---
chapter: 972
volume: 3
original_ch: "一二六"
title: "伯爵之死，经年再见"
---

# 第一二六章　伯爵之死，经年再见

【蕾穆丽娜】

这些事情，别说是斯雷因不知道，其中有许多内容连我自己也不知道。

我曾经在朽页书房里读过的内容更多是关于整个扎兹巴鲁姆体系公事公办。如果有事关贵族家系记录也是其它家系内容，这就是为什么像扎兹巴鲁姆家族的历史，反而要我去听扎兹巴鲁姆伯爵亲自来讲。

我实在是有些不明白为什么在这种情况下，明明有隔绝aldnoal的书房但却没有留下文字等事关家族观念与历史的记录。正是因为如此，难道扎兹巴鲁姆伯爵和前人就不担心会被有意者先行给后人灌输上错误的家族观念么？

这些都是我无从得知的——我虽然也能在书房里找到家族成员的记录和历史，但却绝对不会是像特洛耶德家族的记录这样，记录下当事人的心境。

扎兹巴鲁姆家族的历史记录，更多的只会记录下“发生了什么”“做了什么”。

但“想法如何”，“为什么要这么做”，这样的记录却完全没有，只能凭后人猜测。何况事关艾贝雷塔那一代家族成员的记录，更多更是直接空缺掉。

这其实也是我为什么没有先把纸卷交给斯雷因的原因——因为我自己也很关注。

〖

我本以为艾贝雷塔这个青年多才的师弟英年早逝是因为我的错，却没想到在下又一次火地大战上战场时的诸多事，就让我意识到自己天真。

战前里恩它突然找到我，摒退了身边骑士随从一个人与我私谈。

之前见面还是十八年前，里恩它向我鞠躬道歉时他才十七岁。之后里恩它立刻就有了一个女儿，扎兹巴鲁姆家族好像担心断后一般早早地生育。

待到如今他三十五岁，原本应该正值强力壮年时，只留下我和他的实验室里，里恩它却突然向我再次鞠躬。

我一时眯起眼睛，不知道这是不是他再一次的为当年之事道歉么……

可里恩它抬起身子目光沉静带着无奈道：

“老皇帝他……其实容不下我哥哥，容不下我妹妹，也容不下我和我们扎兹巴鲁姆家，请帮帮我们。”

这样的说辞让我一头雾水，因为我知道虽然艾贝雷塔已逝，但扎兹巴鲁姆家族在里恩它的带领下并没有衰落，依然是这帝国上下顶点的几个家族之一。

“我一个搞科研的，能帮得上扎兹巴鲁姆家族这样的庞然大物什么？里恩它阁下你是在逗我吧？”

“谢托林亚前辈，您依然愿意称晚辈为里恩它而非扎兹巴鲁姆伯爵，我很高兴，然而如果不意外的话……我将会战死在这次战场上。”里恩它说这话时说得很平静，“而作为整个帝国上下科技方面的领军人物，您的话语在贵族，在皇室成员之中的影响力，绝非您所想象的得那么微小。”

他很平静，但反而我心底不平静，我眯起眼睛：“你说错了吧，正常来讲战死才是少有的意外……”

“不，老皇帝他容不下我们扎兹巴鲁姆家，所以我必须死；而我在战场一死，接下来继位的便只有我的女儿。”里恩它叹了口气，“女儿她虽然很聪明也很坚韧，但毕竟是女子，如果是小家族承爵还好说，但如扎兹巴鲁姆体系这样的数十个贵族家系联合的大体系——她能不能担起重任谁也不清楚，也希望到时阁下届时能如令尊当年对不够成熟的她多有指点。”

我一时心底有些无奈，想到了自己那个早逝的妻子，便道：“你这出战之前，和令妻说过了么？多知晓一分，真的发生了也好有个准备。”

里恩它笑得有些无奈：“说过了，她理解。”

“是啊……”我点点头，“好吧。如果扎兹巴鲁姆家真的有麻烦，我在力所能及的地方，尽力而为吧。”

“万分感谢。还有妹妹她一个人在皇宫里过得也很无聊，阁下有空，也可以去禁宫陪陪她。”里恩它又抬头看向我道。

“柏丽蓓卡侧妃她……”我虽然心底有些悸动和动摇，但却也没有马上应答。

“都已经是过去历史的事情了，我想她也不会计较这些事，当年你为她鸣不平这事她也知道。其实索伦克斯也没碰过她，而能够随意出入皇宫的，也只有特洛耶德家家主阁下了。”

“我知道了。”相比于之前的里恩它托孤犹豫，去皇宫中陪见柏丽蓓卡一事，我应承的比我自己想象得还要快，我想也许是因为旧年情愫又莫然而动了吧。

当年会在扎兹巴鲁姆领那样斥骂艾贝雷塔和里恩它，想来也确实有为柏丽蓓卡而不甘。

也是因为柏丽蓓卡，我才心底莫名心灰意冷，又草草地随便找了个女人完婚。对方是皇室推荐的贵族孤女，她家长辈也都早早地在战争中战死了，爵位也就变相的空落她头上。

可惜她也不是个幸福的女子，怀上了孩子之后亦早早因为难产而死，倒是我那个喜欢自己一个人缩在角落的儿子活了下来。小小的孩子就那么成长，既不傻，也不聪明，之后便也将其置于放养，和我这样要为了科研和为皇室、扎兹巴鲁姆体系工作的命不同，他大概会过一个普通人的人生吧。

这样就好。

里恩它上了战场之后，我便去了柏丽蓓卡的独宫，相比于一般皇室后妃皇宫的华丽辉煌，柏丽蓓卡的禁宫显得冷清孤寂，因为没有多少人来访，也只是有骑士护卫在外，几个原出扎兹巴鲁姆体系的侍女陪从，故而既是冷方，也如软禁。

而有这样的结果，其实也和在她新婚之夜殴打索伦克斯有关。

贵族圈底私下传言，柏丽蓓卡有言想要占有她就要先征服她。

可惜索伦克斯的骑士水平根本不及扎兹巴鲁姆家族出身的巾帼女子，但这样的事情也只是在贵族私下谈及，绝对不会当面谈驳 了皇帝的面子。

时隔多年的第一次访问时，我还担心曾经那个青春靓丽的少女这十几年过去了之后，又会是怎么样，会不是因为时事变迁，容颜不再如曾经少女那样的美好？

但我还是鼓起勇气想见她。

当年父亲未有和我提及婚姻，我亦未有向柏丽蓓卡表白，想来也是因为父亲知我心，而我自知与少女年龄相差过大吧？

我突然有些懂得为什么《洛丽塔》如此说：我的生命之火，我的欲念之光，我的罪恶，我的灵魂。

令我惊喜的是，我在禁宫中再见了魂牵梦绕的女子——她不再是如少女时青稚，四十几岁的我见到了三十几岁的她。此时的她有着成熟女子的风韵却也因为未有人事而依然带有少女的青美，两种韵律的美和谐地交织在一起，恍若天人。

时隔多年再一见她一眼，当夜我就失眠了。

自那之后，我几乎每隔一两天都要去见一次柏丽蓓卡，也不在乎他人的目光——何况索伦克斯也和里恩它一并出征了。

坐在水池边，赤luǒ着白皙脚趾挂着天蓝色系带凉鞋的女子身披水蓝色的lù肩长裙，就那样悠然地向着池中蝌蚪和青蛙撒着饵虫——一年生的地球贸易运生物，很贵，但想来也是里恩它宠妹妹故意买来的吧。

“你喜欢过我吧？谢谢你。”

女子没头没脑地说了一句，流泄的黑色长发挂在侧脸带着幽静的美，娇好的脸庞空淡的目光依然没有看我一眼，却让我如又回到青春男孩般不知所措：“啊，那个，不是……其实，也，呃，也不是你想的那样……”

但柏丽蓓卡从容不迫地又抛出来了一句：“火地战争基本成定局了，还有皇帝和兄长都战死了。”

“啊……”

少女……不，女子一句，就把我之前心头的混乱欲火都浇灭了。

〗

（未完待续）
