---
chapter: 254
volume: 2
original_ch: "四十六"
title: "盲之女"
---

# 第四十六章　盲之女

再有，我要推荐票票票票，打滚打滚要推荐票，推荐票那么少，我干什么要往舒心了写？没推荐我觉得虐所以自然别想我一个人不好过了！哼！

赵玉兰主题曲：hitomi－〈月に隠せし蝶の夢〉

月に隠せし蝶の夢.mp3

先下歌，然后看文！

【无】

“蕾穆丽娜姐姐，你不爱地球么？(华汉语)”赵玉兰扬起小脸，听着从上面下来的蕾穆丽娜的原初的声音。

“爱啊，我爱着你，花花，丁丁，小玉，阿岚。(华汉语)”蕾穆丽娜焦急道。

“可是她们都死了，所以姐姐你骗我。(华汉语)”

“这不是姐姐想这么做的，快把按钮给姐姐，那个很危险！！(华汉语)”。明明上下还有七八米，蕾穆丽娜便向下伸着手，只要赵玉兰一松手，蕾穆丽娜就能用aldnoal把孩子手里的按钮夺走，不敢直接对赵玉兰用aldnoal便是因为她怕女孩一时失控自己就按下去！

蕾穆丽娜此时只痛恨自己还不够努力，如果有四极共鸣，就可以在这个距离上精确操作！

蕾穆丽娜听到了身后领长机甲aldnoal运转到巅峰的共鸣之声，便急道：“殷兰尔－因卡依伯长官！我以蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的身份命令你住手！！”

（（希依！！））

迪斯派尔在一瞬间便封锁了这片半径不到百米的小区域的信息对外传递。

“蕾穆丽娜郡主！？哈，别搞笑了！我又不是没见过蕾穆丽娜郡主！！连你想也骗我！！”

殷兰尔想到了之前刚刚看到的关于艾瑟依拉姆公主的另一条战报，突然感到地球人的欺骗是如此得恶心， 一切都是如此得恶心。

“兰兰！快回来！危险！！”一名风尘仆仆的女子突然在不远处向赵玉兰呼喊道。

“妈妈……？你也骗我！……蕾穆丽娜姐姐她下来了！”赵玉兰带着泪水，她突然觉得这个世界真的很乱，乱到她心累，乱到她这个只有十三岁的女孩无法承受。

赵玉兰感到了扑面而来的热风，于是轻笑着按下了按钮。

（（希依！！！））看着赵玉兰的动作，蕾穆丽娜瞪大了双眼。

“我讨厌地球人猪猡，我讨厌我家的那个比我受chǒng的杂种！！”殷兰尔在领长机甲中怒吼道。

强光与冲击，轰鸣与爆炸，一瞬间爆发。

蓝色的屏障一闪而逝挡住了殷兰尔的攻击，但炸药没有爆炸，三根少女手指连带按钮被切断，赵玉兰被狂风的余波吹卷出去近百米。

蕾穆丽娜在那个瞬间快女孩一步切断了赵玉兰的手指，而赵玉兰的母亲则就近扑过去抱住了因为断指而哭得涕泗横流痛苦哀号的女孩。

“你走！你是骗子！蕾穆丽娜姐姐没骗我！！”女孩即使痛苦哀嚎，也依然推拒着养母。

“兰兰，听妈妈，妈妈没骗你！蕾穆丽娜她父亲确实是薇瑟军人！所有的薇瑟军人都归她父亲管！这是事实！！”女子一边撕扯裙子，一边为挣扎着赵玉兰包扎着伤口：

“你已经害我们女儿够惨了！害她的朋友都死了！你还要怎么样！！？我们家就是平民之家！就是普通人！放过我们兰兰吧！！你已经夺走了她一只手了！还要怎么样！！”

年轻母亲撕心裂肺的哭喊令少女寸步难行。

“请相信我，兰兰的手指薇瑟技术能补回来，我只是想救她！”

“姐姐，妈妈她说，薇瑟军人都归姐姐的父亲管，是真的么？”女孩转过红得通红哽咽的小脸问道。

“不是！伯父他只是名义上的轨道骑士领导者之一，实质上是别人！”

“你骗我。”赵玉兰疼到脸色苍白，双眼泪干，眼睛通红，还是沙哑道，“姐姐的父亲，薇瑟军人都怕呢。”

“我……”

蕾穆丽娜突然惊得抬头仰望天空，同一时刻迪斯派尔亦意识到了而抬头。

（（希依！！！））

“赵玉兰，危险！快回来！！”

但赵玉兰的母亲却不听蕾穆丽娜的，抱起孩子往远处跑，母亲的本能在一瞬间爆发了可怕的力量，带着孩子向远处奔跑。

可蕾穆丽娜却清楚，那只是迫近死神！

迪斯派尔则扯过自动运行的奈塔麦尔，同时将蕾穆丽娜按在身下——

未及殷兰尔的海亚恩克再发出第二次『力场冲击』，天空之上，超越数倍音速的六道长枪，直穿而下——

地球联邦华汉洲区对领长机甲战备导弹“纯钧”，发挥出了恐怖的动能威力！

轰鸣与爆炸在一瞬间之间爆发！！

“——放开我！！——兰兰！！！”

在这地球联邦的精尖强能武器的冲击之中，蕾穆丽娜的aldnoal场能量干涉拼命地透过奈塔麦尔的深蓝屏障向着赵玉兰的方向延伸出去。

一片烟尘散去，留在蕾穆丽娜眼里的，是依旧由迪斯派尔保护完好的自己和奈塔麦尔。

蕾穆丽娜用aldnoal支撑起双腿，踉踉跄跄地站起来，向着对面的方向小跑了过去，地面上，原本存在的物质已经尽数被破坏，便是身后原本狂暴的领长机甲海亚恩克在也刚才地球联邦专门针对领长机甲的三枚战略动能导弹的极限冲击之下化为废铁与碎片。

在刚才的那一瞬间，落于日照市的不仅仅只有蕾穆丽娜这处的六枚战略导弹，很显然这是一次地球联邦发自北半球天区的空天战略武器，将分布于日照市的领长机甲先锁定坐标，之后尽数打掉，而没有来得及闪避或离开的领长机甲自然就化为尸骨。

但蕾穆丽娜所关心的并不是那些，沿着少女所走的这条小道，是少有的完好之处，仅宽两米的小道之外，是一片焦土。

“啊……”

少女轻轻地叹了一声，先入眼的，是那个目盲少女的养母，那个女人，在导弹袭击的瞬间，应该是抱住了自己的女儿吧，现在所剩下的，不过是四分五裂不知道其余部分散落何处的尸体。

小道的尽头，是黑发的女孩。

蕾穆丽娜轻轻地把黑发的女孩抱在怀里，将她的头靠在胸口，听着她微弱的呼吸和心跳。

“姐姐……”

“是我。”蕾穆丽娜咬着嘴唇应答道。

“很冷。”

“让姐姐抱着暖暖就不冷了。”蕾穆丽娜强颜欢笑道。

“姐姐又骗我……”赵玉兰撑起虚弱的笑容，“兰兰，这是要死了么？”

“…………”蕾穆丽娜不知道该作何回应，没有想过欺骗这个如妹妹般的可怜女孩，为什么战争会把大家逼成这个样子…………？

一眼扫过去，少女自腰以下的右半部分，全部都被巨物砸得血肉模糊，内脏血迹拖了一地，红黄之色染脏了少女郡主原本黑白的裙裾。

救不了，三极共鸣救 不了，四极？不四极共鸣也救不了，便是设想中的五极共鸣，除了那点梦里aldnoal的记忆根本说不清楚怀里的孩子是否有救……

“呐……姐姐，再骗兰兰一回吧……睡一觉，明天是像过去一样……姐姐叫兰兰起床？”

“嗯……乖，看一眼星星，然后好好睡觉，明天姐姐带你吃豆沙包。”蕾穆丽娜忍着泪水，但水滴还是落到了女孩的脸上，混着女孩脸上的泥尘擦出了一条痕迹……

女孩轻轻地蹭了蹭，带着嘴角淡淡的笑容……

“都是，星星……好漂亮…………都是，姐姐……的味道……的星星……”

蕾穆丽娜轻轻地把赵玉兰的安放在地上，坐在一块石头上，目光无神而有些平直地看着之前在动能导弹轰炸下化为焦土的废墟：

“为什么希依你刚才要阻止我呢……？”

但蕾穆丽娜却先于希依回应认错前自嘲道：“你没有错，希依，错的是我，我本应该直接命令你封锁信息然后先出手杀殷兰尔的。”

说着少女又用手粗暴地挠下了原本柔顺的长发，直到将其挠乱，少女是从来没有像此刻这么讨厌这头与前生不一样的长长头发。

“殷兰尔她没有错，她也是受害者，她的母亲背叛，她的父亲死亡，继父心怀鬼胎……”

地球联邦，薇瑟帝国，两星战争。

地球人封锁着资源，薇瑟人掠夺着资源。

互相都在欺骗，互相都在伤害。

薇瑟人在欺骗地球人，地球人在欺骗薇瑟人。

薇瑟人在欺骗薇瑟人，地球人在欺骗地球人。

于是我们所有人……

合起来……欺骗了这个无辜的孩子……赵玉兰……

蕾穆丽娜不可能说什么没有谎言的世界，现在展现在少女眼前的就像是一个巨大的错误的累积起来的链条巨网，一层层套下去，谁也跑不了。

希依于迪斯派尔中依然忠诚地守护左右：“郡主，有两支地球联邦的空舰编队在靠近。”

蕾穆丽娜抬头看了一眼眼前自动运转的奈塔麦尔，原本是出于安全的考虑，扎兹巴鲁姆伯父基于驾驶舱对外做了一些安全措施，也是防止少女的冲动。

不过就是这种好心的多余，让少女错过了接近赵玉兰的最后一刻。

但就能因此恨伯父么？

少女没这么幼稚，少女于战场上随意出机甲确实就是任性错误的行为，如果没有迪斯派尔的信息封锁，这次和殷兰尔的冲突甚至自曝身份本来就是更大 的错误。

少女也有错。

远处，精英机甲小队严阵缓步靠近，似乎在她们眼中，刚刚经过轰炸带着满身烟尘的两架领长机甲正是强弩之末。

“女儿，爸爸为你报仇”盯着蕾穆丽娜的张铁毅咬牙切齿。

“呵。”蕾穆丽娜侧抬头看看着数公里外远处 的精英机甲，低声叨念——

“蕾穆丽娜，你还不够冷血，是你错了。”

少女由aldnoal支撑起身体，招手间，奈塔麦尔自行上前，此刻，经过之前的奈塔麦尔瞬间停机重启重置，奈塔麦尔已经从里到外不存在第二人权限。

（（从一开始就该杀掉殷兰尔……））

（（殷兰尔是无辜的……））

（（但赵玉兰更重要……））

（（蕾穆丽娜，不要痴心妄想了，扎兹巴鲁姆领是你的，但，殷兰尔不是你的，薇瑟帝国也不是你的，她们都是娅赛兰的。））

少女在领长机甲的能量浮光中，飞入领长机甲驾驶舱。

“希依，这里所有的敌人，我们吃了它。”

——hitomi－〈月に隠せし蝶の夢〉—

この空の下 何処に隠れているの〖这片天空下 你究竟藏在何处呢〗

手掛かりもなく あなた消えてしまった〖一点踪迹都没有 你就这样消失了〗

。

森の中 橋の上〖森林中 桥上面〗

公園や 海沿いも〖公园也好 海边也好〗

探したけれど 何処にも見つからない〖虽然都有找过 可是哪里都找不到〗

。

飛んでおいで 輝く羽で〖用闪光的翼 飞来飞去的〗

希望という名の蝶々〖名为希望的蝴蝶〗

止まったままの 時計進めたいの〖真想推动 那静止不动的时针〗

歴史を作るのは僕たち〖因为创造历史的是我们〗

隠れてないで あなたが必要〖请不要再躲藏 你是必要的〗

。

遠くにふわり 銀の明かりが光る〖远方轻飘飘的 银之灯闪闪发光〗

ひとつふたつと 増えて明るくなった〖一个两个地增加 逐渐变得明亮〗

。

見つけたよ 蝶々たち〖找到了哦 蝴蝶们〗

その場所へ すぐ行くよ〖现在就去 那个地方〗

月よこのまま 闇に戻さないで〖月亮啊 请就这样 不要返回黑暗〗

。

風に乗せて その先にある〖乘着风 就在前方的〗

希望の息吹を抱いて〖希望的气息 我抱着它〗

眠ったままの 奇跡目をさます〖把依然沉睡着的 奇迹唤醒〗

歴史を作るのは僕たち〖因为创造历史的是我们〗

同じ時代に共に生きてる〖一同生存在相同的时代里〗

心つないで信じよう〖心连心坚信下去〗

。

飛んでおいで 輝く羽で〖用闪光的翼 飞来飞去的〗

希望という名の蝶々〖名为希望的蝴蝶〗

止まったままの時計進めたいの〖真想推动那静止不动的时针〗

絶望が終われば僕たち〖要是绝望不再有 我们就〗

前に歩ける 未来(あした)のために〖为了未来 而迈向前方〗

終わり

——————————————————

——————————————————
