---
chapter: 828
volume: 2
original_ch: "六一八"
title: "各方谋算，隐密串连"
---

# 第六一八章　各方谋算，隐密串连

【无】

“星梅，夜梅，行动已经结束，注意安全。”

达恩文斯伯爵的叛变，并不是一场突然而起的行动，不论是一直在背后密谋的诸印尼贵族，还是表面上看来依然在前线征战时薛克－乌里克欧兹，实际上都在互相关注着。

薛克能够成功铲除掉虎克－斐柯伦伯爵，除了斐柯伦伯爵本人的大意和狂妄，相应策谋失败，当然还有背后其它贵族的黑手和背刺，而非仅仅是薛克与虎克的对抗。

同样的，在扳倒虎克的过程中，薛克也借用了隐藏在暗处的达恩文斯伯爵串联的一些贵族的力量。

或者说这些同样自认为隐匿在暗处的贵族们认为薛克和虎克的斗争必有一伤，而之后便是他们趁而起的时机。

达恩文斯伯爵自认为是最后的黄雀，却不知道，在这一连串事件和突发之间，慕倪纣同样通过深入的情报与串联体系，介入了进来。

一如最初时“侍女”突然袭击，以达恩文斯伯爵所寻找的那几个区区只有熔殇水平的侍女，想要在关键的时候完成绝地刺杀是绝对不可能的。

同样可见，便是沃尔洛德的星梅和夜梅，也失败了。

但这并不是重点。

一方面透过印尼市区远离混乱区的高楼望远镜将最后事件收尾入眼，一边将整架望远镜在其它几名女子特战队友的辅助下将道具回收。仅仅是这在次的事件中作为一件暗处的“推手”使得达恩文斯伯爵叛变的前半事件进展得更为顺利，这便是慕倪纣所做的事情。

当然，天下没有不透风的墙，也没有绝对保密的行动，既然做了，那自然要面对其后薛克无孔不入、铺天盖地的搜查。

“撤了。”正副队长作为沃尔洛德的巅峰战力，既然都前去当时混乱的最中心，那么现在便由娇小的冰梅来执行带队任务，“我们要尽快地离开印尼，正副队长会和我们在海上汇合。”

剩下的两名女子则保护着慕倪纣尽快离开，当然，在表面上她们依然只是普通的文体取材人员。

“嗯……有意思。”看着身后已经坦然走过的关卡，身材高挑的霜梅一时笑意嫣然，就像最普通的旅游女子。

冰梅轻轻地踢了比自己高挑的霜梅一脚，示意不要有多余的动作和意外的显眼表现。能够这样安然地通过印尼地区的各个关卡、海关，还不是因为背后还有薇瑟帝国的贵族给他们开了权限的方便之门。

哪个国家哪个历史都有卖国贼，这是人类这个种族本能的现实。

慕倪纣等人离开的很快，不到一个小时的时间，他们已经坐上了前往华汉地区的商轮，战争时间并非没有商业的轮船，数万吨的巨轮便如资本没有国界的缩影一般，成为她们可以离开印尼的通道。

“要是能把权限也带出去就好啦，现在又是没有权限啦。”雾梅感慨道，“那样科研就不用那么困难了。”

“不可能的，在印尼地区之内，像这样的随意分发、混淆权限还可以逃过薛克的眼睛，如果我们带着‘多个’的权限出海，就会变得非常显眼。“慕倪纣点了一支烟，淡淡道。

现在他们的身份是这艘商轮上的附载技术人员，所谓谍报自然不可能是如幻想作品中那样的一身扎眼帅气的装扮。恰恰相反，越加得普通，越加得融入到众人之中，才是情报人员最为重要的准则——看一眼就忘掉的不起眼。

身边的女子护卫并没有打扰慕倪纣的思考，实际上自上次的辅助舰脱离之后，慕倪纣便搜查过大量的关于赛里朵亚郡主的信息，然而得到的并不能让人感到满意，因而才有这次突然冒险地潜入到印尼，在关键的达恩文斯伯爵叛变时小小地从背后推了一手。

可叹达恩文斯伯爵直到失败都不明白为什么自己的先期进展那么顺利的原因。

数日以来，慕倪纣能够在印尼搜集到的所有事关赛里朵亚郡主的活动，现在都在他头脑中反复地分析、整理。

他相信他可以揭开那个小女孩扰人的面纱至少一角。

【蕾穆丽娜】

里斯芬受伤的情况已经得到了一定的安置和急救，我和爱乌也按照的原定的流程和安排，重新地回到了印尼地区的薇瑟驻地军营。

然而事件的余波远远没有就此结束。

一方面薛克的部队行动起来，直接在下午印度洋机甲大队一四队的围攻下杀出重围，甚至反将对方打崩。另一方面，随着达恩文斯伯爵这个枭首的伏诛，薛克直接地对印尼地区的贵族进行一轮严厉的清洗。

以帝国对贵族的保护法律，自然是不可能直接地将贵族处死——至少不在内争的战场上，贵族之间是没有这个权力的，便是薛克也没有例外。

然而青年在下午的招商引资被达恩文斯伯爵搞砸之后，相应团结在薛克周围的利益集团也绝不会善罢甘休，自然也绝对不会再手软留情——

直接将所有联结过达恩文斯伯爵的贵族全部清出印尼，他们是去其它的洲区还是滚回本星，薛克都不关心。

而最为让人胆寒又让一些对立、中立贵族厌恶和反感、不快的便是薛克将达恩文斯吊到了城郊的高架塔上。

别管达恩文斯伯爵开始时是各种怒骂指责，之后又是对薛克各种求饶伏软，亦或是之后的有气无力，一身戎装的蓝发青年皆冷漠的不与理会。自然，到晚上时，由薇瑟帝国的新闻记者发回本星的照片、报道、录像和记录已经在本星内掀起了一轮骂战和争斗。

有站在薛克一方支持，认为达恩文斯伯爵勾结印尼贱民，坑害帝国贵族的，也有认为薛克行事太过狠辣无情，前后两轮斐柯伦伯爵和达恩文斯伯爵，只能反过来证明薛克没有容人之量，便是他所器用的手下也有许多出身不正。

然而看到本星上的舆论已经乱成一团的时候，我已经没有了再看下去的欲(谐)望，不管现在互相新闻、网络骂战多么激烈，薛克都没有祭出最后的杀手锏——印尼暴民强(谐)bào帝国贵女。

一旦那些贵女能够从精神伤害中缓过来，愿意站出来为薛克说话，接下来的舆论就会对薛克产生压倒性的有利——

维护薇瑟帝国贵族的血统纯正性几乎是一个没有写入法律条文却被认为是潜规则共识的存在——政治正确。不管帝国贵族之间的潜在乱lún、外(谐)遇、出轨关系如何的严重，贱民不可与贵族相提并论却是在百年间便根深蒂固的存在——也许还有源自最初时地球那些世家的关系吧。

这也是为何扎兹巴鲁姆家族过去联姻难的原因，即使有大量的权势做陪——至少在外人看来，扎兹巴鲁姆家族血统太杂，太不正，类似贱民、地球人杂血污染太多。

放下电子板，我看向窗外已经夕阳的天空，叹了口气。

“郡主？”

“有些麻烦了啊……”

“郡主放心，里斯芬已经脱离了危险。”爱乌安慰了我一句，而后有些闹脾气道，“郡主当时怎么能那么不爱惜自己，竟然要把我拉到后面去！这种事情太危险了，下次一定不要那么做，我的职责就是保护您的安全，在最后的一道防线为您抵命。”

我一时莞尔，摇摇头：“我知道，但也不要太过轻视自己的生命，这未来的日子还长，我还不能没有你们。当时的情况就算我正面硬接，那把刀直接伤我的伤害也会比伤你们小得多。”

“嗯……”而后我起身，收拾了一下桌子上的文件、电子板等等，继续道：“而且，真正的麻烦远远不只这个。”

“郡主？收拾东西这种事情，还是让我来做吧。”

爱乌走过来要抢过我手里的工作，然而我却摇摇头：“我们可能在这里住不下去了。”

“嗯？”

“其实到现在，针对我的疑点已经不只是之前那些流浮于面的问题了：

一，我们可能依然没有脱离某些人的怀疑，比如慕倪纣。他其实已经来了，他来的时候，因为有贵族给他开了权限，我没能注意到，但他走的时候，不可能让我不注意到。“

为了保证自己隐密身份的安全性，我每日也会使用自己的权限，直接地介入到整个印尼地区的aldnoal权限网上，去过滤每日的变化，当然，同样发现的间谍、怀疑对象、异常内容也不少。但本着少说多看原则，我从来到印尼起，就什么都没有向薛克等人公开说过。

慕倪纣等人的离开，本身也只是留下了些简短的信息记录，然而当反查他们的行动，便可以直接地看到过去的几日里，他们一直在关注我。这不得不让我想到他们最可能的身份便是慕倪纣和他的梅花组——毕竟当初分别时，那么信誓旦旦的要查穿我。

“二，你不知道，虽然薛克自我回来之后什么都没有说，也没有过多过问，但格列维尔斯和我同时截下了薛克的情报：薛克通过当下印尼最高军事、行政负责人的身份，扣下了薇瑟宪兵调查团队对我的怀疑：他们对我的战力参定提出质疑——毕竟那艘船上到最后只有我活了下来，而辅助舰上打斗的痕迹可还留着，也不能什么都推给慕倪纣他们。我想这么做，也要看宪兵队他们信不信。”

（未完待续）
