---
chapter: 543
volume: 2
original_ch: "三三零"
title: "力镜扭曲瞬场切割"
---

# 第三三零章　力镜扭曲瞬场切割

上海战役薇瑟方渊戮骑士人设取用名单

【登陆城防守】——德南斯泽意

逝者：斯柘－斯托尔。男。40岁，1974年。渊戮中境。（书客）。防御型。大面积屏壁。

虚岚：上卷虚岚。女。39岁，1975年。渊戮巅峰。（书客）。瞬杀型，瞬移。

MHOTK：蒙特荷克。男，44岁，1970年。渊戮巅峰（书客）。攻杀型。双刀，大面面积，技艺超强。

【登陆城防守】——中路

雪涯霜叶wj：薛亚野。男。41岁，1973年。渊戮巅峰。（书客）瞬杀型。瞬闪长枪投射，。白色

Esdese：恩温斯德。男。40岁，1974年。渊戮中境。（书客）。瞬杀型。粒子线长鞭。。黑色。

达瓦里希：达瓦里荷。男。35岁，1979年。渊戮初境。（书客）。攻杀型，大面积轰砸，接近能流型。红色。

【登陆城防守】——伊德艾恩

kami巫：卡迷伍。男。44岁，1970年。渊戮巅峰。（书客）攻杀型。长刀。极限加速。

【死】yearhigh：依尔海。男。39岁，1975年，渊戮中境。（书客）特殊型。减速压制

没有心的魔王：文心魔往。33岁，1981年。渊戮初境。（书客）能流型。能流切面。

【无】

地球联邦标准时间，北京时间，2014年4月1日，下午16时30分。

华汉洲区，武汉市。

黑雾区域扩大迫在眉睫，却并没有止住留守部队的决意。

天空之上新一轮动能长枪与能流投射注入到武汉之时，攻击开始了。

呼啸的烈火重云一层层地注入到漆黑的云雾区域之中，剧烈冲击与爆炸响起，更为猛烈的攻击又从黑雾区域中反射出来。

手持如圆锥标枪的精英机甲编队看着眼前还在缓缓扩大的黑雾，收到了后方传来的信号——

某座登陆城，被击毁。

紧接着，郭福相与剩下的重火型精英机甲四散开来，以刺杀型为中心预备远程火力狙击，而刺杀型、渊戮猎杀小组的呼啸机甲如冲锋的铁骑直入了黑雾之中——

德南斯泽意伯爵登陆城，被「「太阿」」击中——

一瞬之间原本理应猛烈的领长机甲能流与力场攻击出现瞬息迟滞，即使后续补充攻击依然凶猛，却还是错过了瞬间的战机。

——！！！！！！！

数之不尽的一道道细长光柱在黑雾中炸开，比之「「大伊万诺夫」」划定的区域要小许多，仅仅只有直径一两公里的限定区爆炸冲天而起，一道道光柱绽放在黑雾的武汉市之中，如漆夜之中参天而起的神柱，粗暴地扫去了区域之内的裂缝能场。

澄黄的限定区能壁之内小型核爆剧烈冲击，无论是领长机甲还是精英机甲都不可能轻易涉足其中，但像芝麻开花般遍地核爆却穿开筛子般在黑雾之中打出一道道光柱。

如光芒神殿的御柱在黑雾区域中建起，刺杀型精英机甲顶着领长机甲的攻击和干扰，对准能场被大量破坏的近在眼前的敌人发起攻击！

伊德艾恩伯爵没有想到华汉部队还会发起在他眼里堪比有勇无谋的攻击，上月黑菜与黑生舜二则驾驶着瞬杀型和特殊型在闪烁之间离开，对所有可能靠近的精英机甲无情地猎杀。

“〖是「「列宁格勒」」——〗”

带队的任平生话还没有说完，两道圆锥的长枪便呼啸穿杀来，任平生猛然将手中的兵器像长枪般投出直接与之对撞，而后诸多领长机甲以更快速度后退，自爆炸圆锥长枪中展开半径一公里的限定区小型核爆。

大片定点爆炸不仅激起了狂烈风流，同时也将原本自由的战场分割开来，而后华汉的重火型则就此狙击。

克克莱第一时间便以能流型领长机甲的能场侵彻对「「列宁格勒」」限定区进行侵彻和压制，然而效果并不如她所期望那般出色。

封旭日骑士封锁而后反射敌人攻击和艾德斯的空间交错式切割依然与最后蜂群的精英机甲展开绞杀，不时地有精英机甲与领长机甲坠落。

原本还猛烈的领长机甲攻击突然再次迟滞，一个意外的信号传来——

伊德艾恩伯爵登陆城被击毁。

直接对后方能源中转和共鸣升级的登陆城被破坏带来的是瞬间所有领长机甲出力的下降，也许一座登陆城的破坏不可能产生数成的能量减损，但一时位于前线包括aldnoal能场的覆盖都会同时减弱。

华汉洲区的反aldnoal体系一刻都没有停止过虎视眈眈。

通过aldnoal能场纵观全局的伊德艾恩伯爵和任平生同时惊忧发现——在黑雾之中，不计成本地投入地球联邦未曾使用的「「列宁格勒」」对空间点对点小型核爆带来的破坏是战场的标记和划分！！

像交织出一片栅栏，当不断有精英机甲的残骸坠落于黑雾的武汉市时，伊德艾恩等人却发现他们已经被这些核爆细长光柱的栅栏圈出了位置。

天顶之上，一柄暗沉的导弹正混杂在如雨的动能武器和导弹覆盖之中——

但比之更快的，强大的能场如无形之中的雨透彻下来，aldnoal的能量如瀑布般倾泄与激增——

『『力镜扭曲』』。

扎兹巴鲁姆体系天基武器启动，不仅『『裂缝投射』』的在第一时间就增大了武汉市黑雾覆盖程度，更为猛烈的能场扭曲甚至将核爆持续数秒的限定区能壁光柱扭曲！

即使收到了远程武器支援并将圆锥长枪其投入到实战之中，「「列宁格勒」」产生的效果还是慢了天基武器一步，随着『『力镜扭曲』』之后的第二轮天基武器攻击同样以光速跨越进来——

黑雾区域之中的所有视野都产生了错位与切裂！

强烈的切裂不仅仅将空间一并错位，将「「列宁格勒」」的核爆光柱折断，同时亦粉碎了几十道细长核爆构成的栅栏，将精英机甲的反扑逼退。

像玻璃产生的裂痕，裂缝不仅没有停止，反而自下而上反过来向着头顶之上地球联邦的动能武器投射之雨对冲！

就在其它的动能武器遇到裂缝空间破碎或弯或折或退之时，那道夹杂在其中的透明导弹却如长枪一般自行爆炸，弹射出四柄长枪！

四柄长枪中立刻有三柄被空间的扭曲裂缝追上，但中间的一柄却越过了层层的空间扭曲力场！

如网络密织的空间能场直接拦在了层层深入的动能长枪之前，而武汉市之中的伊德艾恩伯爵和任平生队长已经在命令领长机甲回避——

强烈爆炸瞬息而生，直接在力场的织网封锁上撕开了道缺口，再次奔杀至伊德艾恩伯爵等人的头顶上！

华汉部队没有放过这个机会，刺杀型甚至反过来拼死纠缠住想散开的领长机甲，而克克莱和艾德斯骑士的覆盖性攻击则第一时间驱赶精英机甲，封旭日的领长机甲意图制止一马当先而下的动能长枪——

然而就在所有人的眼前，数千米高空的动能长枪消失了——

直到仅距地面一千五百多米的高空时，动能长枪突然出现——自行爆炸！

其周围立刻被裹上了一层厚厚的能场扭曲和空间裂缝！！

欧洲军方的战略兵器「「法师三定律」」和扎兹巴鲁姆体系『『力镜扭曲』』、『『瞬场切割』』的对抗直接在诸人的眼前上演！

剧烈的冲击与爆炸构成的能量火团像被满是玻璃裂纹的魔鬼之手死死地扣住，而后愈加明亮的光芒和强烈的辐射热量自力场与空间切割场的双重封锁之中微有溢出！

——｜｜｜｜！！

随着一声刺耳的裂响，后发而至的三柄「「太阿十」」以凶猛的态势直接自上而下强行贯穿力场与空间切割场，自火团的另一侧穿出，先行奔向地面！！

比声音更快的爆炸终于借着「「太阿十」」破坏撕开了力场与空间能场裂隙的封锁，自行扩展开来，像恶魔的巨口，巨大的火团直接与黑雾相撞！！

在领长机甲们的惊讶之中，火团像要压碎地面般倾倒下来，所遇之物，领长机甲、扈从机甲、空舰全部殆尽！！

巨大的火团却又在薇瑟人的惊讶之中，自行猛然收缩，消失不见！

但原本巨大的黑雾区域已经先是被火团吃掉了一口，而后被强烈的能量余波吹散！！

华汉军方不顾对地面的破坏强行投射下来的三栖「「太阿十」」在之前便直接打穿了发起空间能场切割破坏的艾德斯骑士，三柄动能长枪甚至直接借着强大的动能冲击熔穿了地面，直至千米！！

而同样为了对抗「「法师三定律」」，克克莱和封旭日骑士的领长机甲也出现微有过载的情况，至少要一两分钟才能恢复。

以渊戮骑士的领长机甲去对抗星球之战的战略兵器，双方之间同级的对耗必然造成了两败俱伤。

华汉一方，随着之前的一轮冲锋，首当其冲突入敌阵的沃尔洛德季罗波和齐真音则分别为上月黑菜和黑生舜二所杀。

天空为之一扫，战场却烽火依旧。

伊德艾恩伯爵和任平生领队所剩的渊戮骑士尚可在战，而华汉部队一方剩下的沃尔洛德则皆手持「「小太阿」」严阵以待。

——华瑟双方的重要指挥官级人物战死的情报传来，却一时制止了武汉双方部队的下一步动作。

就在此刻，慌不择路的普通机甲队长机狼狈地被扈从机甲队长机追赶着突入了武汉战场的西南角。

（未完待续）

Ps.

说起来我一直惊诧于为什么《乐园追放》的人气不高，除了一个女主的mod就没什么了。

后来我翻了几个贴子，有说因为这次虽然老虚剧本但是没死人。

嗯，也没有什么大的波折。

于是我下载了下来决定看看。

结果我发现开篇的那种什么虚拟数字化未来人类的科幻设定已经让我尴尬症犯了，然后一堆民科堆积起来的“科幻”更加得让我尴尬，不仅仅如此，后面的各种夹杂的世界观和哲学、人类学、进化学民科私货简直是水货更让我无语。

唔啊啊啊，太尴尬了，还不如翠星的世界观设定来的靠谱，这所谓的乐园追放说白了还不如说是一群可怜的乐园流放。

顺道，乐园的科技文明等级还真没薇瑟帝国的科技水平高，撑死就是地球联邦的科技水平。

这两星也就没点精神独立化科技，不过说实在正常科技树流程意识抽取化这科技树超高等啊。

所以我决定了不带脑子看，动画想灌什么世界观我一律跳过。

“我听过伽玛射线暴的声音，触摸过基本粒子”，女主这话让我笑喷了。

“留在地上的人们，只是等待毁灭的旧时代。”少女别闹，你们才是将要被宇宙淘汰的那个啊，已经在悬崖边了233

“我们追求更高的人生意义，已经是进化到下一阶段的人类。”别闹，类共产主义这样的种族社群文明才是类似下一阶段的人类文明，那时候人类的基因基本都要重新洗一遍了。

仔细想了想，应该是……嗯——乐园圈养，没错没错。

哦，如果真的是高度文明的社会，那么女主不会穿高跟鞋，所以——嗯，低等文明233.

顺道，硅基文明的系统自我都从机器人都诞生了，乐园的那帮人要完啊。

然后，结局……哦哦，把机器人同化为人类，果然是人类大共荣圈大法啊2333其实说白了意识形态定义文明种类的定义法。

然后看着里面太空机枪战感慨一下：说起来蕾穆丽娜小说里的战斗基本淘汰掉了连射机枪的设定了啊2333，嗯，毕竟机枪输出不足打不穿还瞄不准人233.

以后章节有放小说的科技树设定，嗯。大概。。
