---
chapter: 443
volume: 2
original_ch: "二三三"
title: "对峙与僵持"
---

# 第二三三章　对峙与僵持

：万字，周五六日的更新合一起了 ，我拆不开也码字都时候没想分开(?>?<?）

【无】

黑色短发男人看着桀骜的领主大小姐一路离开，他就像一尊塑像一样半鞠躬，直到下一个作战的信号传来，才将视线收回。

“都推测到了什么内容了？”

“〖报告舰队长，敌方的空舰确实是十四年前曾经坠落在种子岛的扎兹巴鲁姆领丢卡利翁旗舰，其上的狼首图腾标志也不会错。对方的行动团队和之前的诸多应对手段，应该不是不想使用物质武器，有很大可能是确实没有物质武器。整个空舰机组成员应该还在熟悉空舰……〗”

孙心打断了人员的汇报：“既然已经可以确定对方正在熟悉空舰，那么就不应该在给对方更多的时间，想办法在领长机甲机库那里再拖延些时……”

孙心话没说完，旗舰侧边以一架浅棕色领长机甲为首，连续十架领长机甲未带任何扈从机甲和战机跟随便呼啸而出。

“舰队长，接下来……”跟在孙心身边的女副官贴近低声道，“是否还按原定作战草案？”

孙心摆摆手：“哪有那个时间，像这样的战斗，如果领长大人能抓住好时机还可以致命，抓不时时机只不过是给对方练手，反而危险的是我们。”

而后下令道：

“全舰队散开呈包围梯次，准配合领长大人对敌舰连续打击，注意不要间断也不要给敌人以喘息时机！”

五艘空舰进一步拉开距离，而之前离开的十一架领长机甲亦在连续闪烁间向丢卡利翁奔袭而去。

“舰队长，沃森副舰队长的重型巡空舰在往前靠。”女副官报告道。

孙心眯了眯眼睛，而后平静地下令道：“那就跟上，比对方稍慢一点，同样靠前。”

“可是像丢卡利翁这样的空舰，靠前我们没有任何的优势，还可能会受到对方的中远程能量武器打击……”

孙心不带一丝感道：“既然保护领长大人是第一优先，那么自然要靠前，其它的牺牲都是次要。”

好副官皱了皱好看的眉，默默点头：“我明白了。”

孙心转而向另一位男副官道：“你去作为第二梯次的编队跟上领长大人，不要过多插手，她会不高兴，但是关键时刻，要让下面人发挥－作用。”

“我明白了！”男性副官行了军礼而后转身快步离开。

不断地有扭曲的光影与流光在费米安的新领长机甲〈巴别塔〉周围闪烁，那是后方空舰为前锋冲刺的领长机甲小队提供的信息与隐藏支援。

此刻发动突袭的时机并不好，但费米安斩敌心切，孙心亦只有配合。

“〖领长大人，敌舰的舰组人员皆是初次接触我帝国空舰操作体系，正是不熟悉操作之机，请一定抓住战机，对敌予以决胜性质的重创。〗”

“〖这种事情不用你说我也能看出来。〗”费米安不耐烦地打断道，而后孙心便点点头主动地关掉了通信。

“〖领长大人，刚才敌舰发动远程能量打击时，孙心其实是用的‘莱娜号’导弹空舰作为挡箭牌的诱饵，而实际上他明明可以以重型巡空舰防御……〗”沃森副舰队长的通信亦接入进来。

费米安皱了下眉而后否定：”〖不用你瞎想，就算不用导弹空舰也会需要其它来挡住对方主炮级别的攻击，我只是气不过敌舰的嚣张。这种事情孙心他比你看得透彻，没必要在这上面啰嗦。〗”

“〖领长大人和孙心舰队长目光如炬，是下官眼拙了。祝领长大人武运昌隆，枭取敌首。〗”说着沃森便关掉了通信，而他那个穿着黑色高跟鞋、丝袜和镂空诱惑皮衣军装的女副官扭着妖娆的身姿靠了过来：

“副舰队长大人，您也看到了，您这样的建言根本没有意义，也不可能会让领长大人对孙心舰队长有什么不满。”说着女子一撇娇艳的红唇，目光如滟水。

金发的青年帅哥若有深意地笑了笑，还伸手拍了下女子丰满弹性的臀部：“这就是你不懂了，这种小小的建言自然不会让领长大人和孙心离心，就算领长大人自己也知道当时拿导弹空舰来作为挡箭牌是最好的选择，但——。”

“我说出来就不一样了，这会成为二人之间的缝隙，本来孙心表面沉静但骨子冷傲十足，让他不再被领长大人认可也是我取而代之的时机。”

指挥室依然一片忙碌，女副官如美人蛇般靠到金发英俊青年的怀里：“孙心他在空舰指挥上有实才，现在是战事没有他在前面顶着，我们……”

男人如胜券在握：“你还真是天真，你真的以为，就孙心那点才能是多厉害么？比上不足比下有余的存在，你以为这些地球人很厉害？我们又不需要遇到星野舰队，剩下的那些地球猪猡队，不过是些土鸡瓦狗。之前十几日摧枯拉朽的战事已经说明了一切，胜利是由孙心决定的么？不，是由我们脚下这一艘艘由帝国精工打造的强悍空舰而决定的。”

“所以舰队长的位置是谁并不重要？”女子抬头仰望男人，将酒杯递到对方嘴边。

“没错，这不过是个获得军功的机会罢了，而他孙心一次次错失良机。他不过是个平民出身，再多军功也不过是个骑士，而我则可以通过军功提升爵位，重现过去拉尔基家族的辉煌。”男人挥手间紧握右拳，似乎看到了可期的成功未来以及帝国征服整个地球的景象以及父亲在他少年时的殷切期望。

另一方面，看着不见咲薰与指挥人员操作丢卡利翁的马克芭蕾吉则从之前紧张地喘不过气来到短时间的透口气——

操作系统、指挥系统以及空舰内的武器、能量体系都要重新认识，而且是在没有任何说明书的情况下。

更令马克芭蕾吉心里默默惊讶的是，原本一环扣一环的针对性攻击却突然有了间歇。

对方的攻击看似不显，但每次的手法与力度都抓住得恰到好处，逼迫着马克芭蕾吉不得不指挥着舰组人员使用丢卡利翁内的新能量武器。

战争有时打得往往就是诡诈、底牌与武力，虽然在己方使用不同的能量武器时对方也会跟着亮出底牌，但这种被人牵着鼻子走的感觉并不好好受，马克芭蕾吉突然间怀念起自己军校时没有认真学习而在此刻有些遗憾，更坚定了抽出时间与机会一定要重新补习的决心——

然而这种就好像是被对方牵着鼻子作丢卡利翁全身检查的攻击突然间停止了，雷达上对方以十一架领长机甲为先锋奔袭而来，不时有信息上的压制攻击和对方的突袭掩护。

在那十一架领长机甲之后，第二批次的机甲和战机自装甲空母上启航，但和第一队之间的间隔却显得有些过大，尤其是在这种双方之间接近“半透明”情况，更是比拼瞬间操作和紧急指挥。

（对方怎么会犯这种错误？）马克芭蕾吉不由得皱眉，就好像对方临阵亦帅般可笑。

（也许可能是伪装，还请小心对方突然恢复之前的压迫节奏。）

不见咲薰建议。

丢卡利翁在勉强取得周围能场控制权后与对面支援舰和信息舰展开信息战。即使有着十四年的时间差，双方之间的硬件差却并不明显，恰恰相反，系统给出的自动数据还显示己方的硬件设备性能要高于对方。但第一次展开信息战的舰组人员却被对方压制得手忙脚乱，对方连续地变换着空间能场与信息，在舰组人员没有把对方所有的花样识别前，丢卡利翁都会处于信息的弱势。

（（还好不是完全被压制，否则丢卡利翁真的成瞎子只能让系统自动运行作战了。））

如此的劣势马克芭蕾吉还可接受，毕竟地球联邦一直在硬件军备上处于劣势，而她更绷紧神经的是对方的总指挥官什么时候可能恢复冰冷连续压迫攻击的风格。

“〖敌方远程能量攻击靠近！第一批敌机甲靠近！〗”

比费米安快一步，孙心安排的远程分散能量打击还是先一步冲到了丢卡利翁前。

“『『黄圆』』！”马克芭蕾吉立刻下令。

丢卡利翁周围能场立刻加强，细锐能线立刻像落到了雨伞的雨水一样向着周围散开。

“抓住时机，敌领长机甲靠近！近程点杀武器……”

马克芭蕾吉刚刚想要下令发起攻击，却突然改口道：

“侧移开！『『红楼』』！”

远方，那两艘重型巡空舰的主炮同时亮起，与之前的大曲线攻击不同，两道攻击像河流汇流突然耦合到了一起，原本纯红色的能量流攻击立刻浮现出黑红交错的花纹！

（（——是干涉耦合！））

就像高中生的光学实验一样，原本应该是一加一等于二的两道重型巡空舰的主炮攻击因为频率与波段完全地组合到了一起而瞬间发出了四倍的攻击破坏效果！

“切到对方的波节点上——”马克芭蕾吉当机立断，完全闪开很困难，但只要切入到黑色光纹的位置立刻便会受到最小的攻击。

丢卡利翁舰亮起『『红楼』』屏壁，直接切入到了黑纹中，立刻，丢卡利翁像是根本没有受到攻击一样！

然而对面的孙心却在丢卡利翁做出如此动作立刻立刻下令道——

“调换半个主炮周期相位——”

立刻，原本扑杀而来的能流光柱中，红黑两色的位置立刻互换！

巨大的能量爆炸在丢卡利翁的『『红楼』』屏壁上连续亮起！

连续不断的能流振荡与冲击自红色屏壁一路向丢卡利翁传来，令马克芭蕾吉等人左摇右晃！

“能流冲击减震呢！”

“〖报告，暂时未找到开启方法！〗”

“那就双引擎组能量输出顶住屏壁！”

“〖报告，暂时未能完全耦合入！〗”

一连串作战人员的不成熟令马克芭蕾吉不知如何批评，而现在也不是这个时间！

“『『展镜』』！”。

贴近『『红楼』』的赤红屏壁之后，突然浮现一小片方形的半透明平面，而后半平面如展开的千层折纸般向前延展开来。原本只有不到一厘米厚的空间亦在突然之间向前延伸了近百米，直接将黑红能流光柱顶开！

『『展镜』』的效果令近场的费米安吓了一跳，更令远程指挥战场的孙心眉头一跳——

这是针对瞬杀型领长机甲的手段！

像有无数片方形镜片堆叠在空间之中，原本还大势向前的黑红交错的主炮攻击亦被强行继续向后推出以数百米。

丢卡利翁抓住喘息时间，整个舰体都浮现出大量的橙色虚影。

『『展镜』』的空间堆叠镜片并没有任何的效果，只不过是强行地扩展空间，将其目标上的物体推开，而橙色光晕的浮现则在屏壁破碎，黑红光柱抵达之前将丢卡利翁强行向右移开了三百五十米。

黑红交错的光柱撕裂大气，打穿『『红楼』』的红色屏壁，自丢卡利翁的左侧呼啸而过。

“引擎组是怎么回事！马上检查！“

“〖报告，四组十二引擎谐调性不行，正在调整！〗”后方的机组维护人员正在调整，因为之前为了对抗费米安舰队的双空舰主炮耦合，丢卡利翁的单引擎组并不足以抵挡，然而在补充进第二组引擎时却出现了卡顿。

那道黑红光柱的主炮即使没有对丢卡利翁直接产生伤害，却也立刻如炸毛的猫尾巴一般四散开来，刺目的红光散射！

空舰主炮能量的中途爆炸粉碎了大片原本为丢卡利翁所争取和控制的空间控制权。

指挥室内亦浮现了数组虚点，对面的指挥官借着主炮破坏丢卡利翁周围空间能场，助费米安等领长机甲进一步靠近上来——

“〖瞬杀型领长机甲准备落点！〗”

“『『展镜』』跟上！“不见咲薰立刻下令道。

由费米安带队的领长机甲小队扑杀至眼前，在丢卡利翁舰身前撕裂开空间，同一时刻，每一道丢卡利翁所探测到的可能落点处都立刻闪现了方形的镜片，而后方形镜片立刻展开！

突杀到近前的瞬杀型领长机甲刚刚浮现便被丢卡利翁的『『展镜』』强行推开了数百米的距离，而后紫色的光柱如斩刀般横扫了上来，划下交错的紫色弧线。

紫色光柱立刻在一并前来的防御型领长机甲展开的屏壁上扫过，留下了一道浅淡的余辉，但未有防御或闪开的领长机甲皆被一分为二。

远方，费米安舰队的支援舰向旗舰靠近，而后敌对舰队又一道光柱指向天空而去，在视线的尽头消失，瞬间的光柱却突然之间又在丢卡利翁舰的头顶上浮现，垂直地砸了下来！

红色屏壁在丢卡利翁舰的头顶浮现，巨大的震动与冲击传来，丢卡利翁舰被生生向下压了数米，才堪堪挡住对方的远程打击。

“瞬移式能量攻击？”攻击效果如果是由特殊型领长机甲发出不见咲薰不会感到惊讶，但如果是由空舰发出，就很危险了。

“不是空舰，是近前的领长机甲进行了引导定位！”马克芭蕾吉立刻反驳道，同时指挥着丢卡利翁重新展开『『灰震』』再次清洗丢卡利翁舰周围的能场，并以『『白固』』夺取能场控制权。

然而第二次的空间控制权夺取却受到了巨大的阻挠，能场雷达标注出了数个浮动闪烁的虚点，直接指明了对方有着至少三架特殊型领长机甲在与丢卡利翁争夺。

即使费米安冲动行事，孙心还是在领长机甲团队的职能分配上给予了最大的优势调整——

针对丢卡利翁舰舰组人员的生疏尽最大可能不给人喘息连续打击，基于夺取空舰而派遣了至少三架特殊型领长机甲来夺取空间控制权。

远方，第二，第三道垂直的瞬移能流光柱已经扑来，另一方面，闪开了丢卡利翁『『紫海』』『『蓝日』』攻击的领长机甲群也围剿了上来。

不时有外围爆炸产生的余波冲击透过『『黄圆』』与『『红楼』』传导进丢卡利翁舰，一层层的震动冲击令舰内的平民感到不安，更不方便于机甲的调整。

“机甲还没调整完么！”不见咲薰急问道。

“〖还在调整！十一代半精英机甲久未启动，数据有不少残缺！领长机甲亦未有调整经验，总工程师还在考量！〗”舰内机库传来 报告同样不容乐观。

没有近防机甲，不断有远程的空舰进行骚扰和打击，舰组人员的手法生疏，空舰调整 不力，诸多的问题都集中到了一起，即使现在敌人的领长机甲还因为『『紫海』』的四道横扫光柱和『『蓝日』』的线雨而无法靠近，然而被对方打穿丢卡利翁最后一层防御、压缩安全距离只是时间问题。

“舰队长！发起攻击吧！”不见咲薰焦急道。

然而马克芭蕾吉即使同样手心都是汗，目光却死死地盯 着指挥室内的全息景象石台：“再等等。”

『『紫海』』与『『绿月』』未尝不能进行远程打击，但一方面领长机甲已经扑杀到近前『『紫海』』自顾不暇，另一方面『『绿月』』在四级引擎未能完全调整到步调一致前充能时间实在过于漫长。

“舰队长，为什么不用能量阵列展开连续打击？”孙心身边的女副官疑问，“扎兹巴鲁姆领过去的旗舰都能被他们弄成这么狼狈的样子，既然是连续攻击，剩下的五艘空舰组合出来的能量阵列攻击不是效果最佳么？”

“难道是因为您担心沃森会在关键时刻出毛病？我想他再与您不合也不会在这个节骨眼上犯蠢，他比您还贪婪军功。”

“哈哈，说的好像我贪婪军功，我只不过是——不想浪费而已。”孙心用食指敲了敲全息的控制面板，反射着光芒的镜片下双瞳眯起，“对方很可能还有手段没用出来。而且你不觉得——对面舰组人员这么差，丢卡利翁舰都没被攻破，才更说明丢卡利翁舰危险么？”

“既然是这么宝贵的空舰，那为什么当年扎兹巴鲁姆伯爵没有回收？”

孙心顿了顿，笑着说自己也不相信的内容：“大概，是因为那位伯爵念情吧，毕竟十四年未有续弦，到现在就养着一个女儿，也是了不起的执着。”

“您很敬重他？”男副官之一意外挑眉。

“虽然立场不同，但他作为值得仰望的人之一，任何对手和敌人都会尊敬他。”

“〖报告！沃森舰队长的座舰要发动主火力打击！〗”指挥人员突然传来信号令孙心的手掌跳了一下——

“马上告诉他停下来！“

“〖报告！费米安领长大人支持沃森副舰队长的行动，并同时准备发起攻击！〗”

孙心一摔手里的电子板：“他们疯了！不懂得毒蛇不咬人，咬人就致命，叫的狗咬人，咬人的狗不叫 ！还真以为对方一直被压着打就可以收割了！？全舰，准备掩护领长大人！”

“〖报告！精英机甲整备完毕！〗”机库一方的信息刚刚传来，丢卡利翁舰内指挥室的雷达上便浮现出来数十个虚点，直接标注了对方可能的瞬杀型领长机甲瞬移落点——

然而对瞬移的预判毕竟不可能绝对准确，八十多个可能的瞬移落点早超出了『『紫海』』四道光柱和『『展镜』』所能应对的范围，在没有随舰护卫机甲前这极其危险。

“把落点传给伊奈帆上士、鞠户大尉和那架领长机甲！”

“〖明白！〗”

“〖啊啊，赶鸭子上架了上架了，我也要坐上精英机甲了～～～〗”坐在驾驶舱名的加姆一脸的哭丧，声音发抖，他的机甲科目成绩很一般，但却一路幸运地活到了现在，坐到随雪姐、韵子、韵子等人出战的情况。金发雀斑少年现在连自己都不清楚自己是不是害怕，有多怕了。

“〖没时间了！跟上！〗”界冢雪下令道。

领长机甲之中，斯雷因握紧了拳头，即使因为连续数日作战而头痛，但他还是咬紧牙关——白发少年知道自己在守护什么，而这，就是存在的意义。

蓝色的领长机甲带着红色的恶魔手臂，向着出口——飞驰！

孝一郎看着那架自眼前飞过的红蓝双色的领长机甲，似乎记忆又回到了那个十四年前的战场，只不过虽然头脑依然纷乱，却并不疼痛。

男人也不清楚自己为什么要回到这里，但他知道，这一次，这里必将再度飞满战火，燃烧大海。

将那个空酒瓶和军牌放到一起，数次握紧拳头又松开，不顾机库导航人员的呼喊和催促，突然自顾自地跳到了另一条短程轨道上，精英机甲如活人般自行拉动了机械杆，直接从空舰侧面弹射而出！

指挥室中，娅赛兰看着漫天的战火只能双手交握，她知道，又一次战争的死亡，因她而生，然而她……无能为力，只能祈求着尽早的胜利，尽早的结束战争，尽少的……死人。

“〖跟上我！撕开对方防御网！〗”费米安一马当先，借着领长机甲身边的四片巨大轮刃为踏板，弹射间闪避光柱和能线攻击，逼向丢卡利翁！

远方，孙心等四舰一道道动能武器和导弹拉开了如雨的序目，向着此方的丢卡利翁倾泄，而那艘沃森的重型巡空舰更是浮现出一道巨大的白色能量圆盘，像是有雷电与光芒自此刻处生一般危险而恐怖。

谁都知道，死亡的决杀近在眼前！

重型巡空舰的赤红光柱撕裂天空与马克芭蕾吉右手狠拍面板的声音同时响起！

“『『极爆』』『『云雷』』！“

“第一个。”

〈插图：少年〉

黑发少年人声音平静，但以丢卡利翁为平台，直接使用薇瑟帝国丢卡利翁舰内更换的扎兹巴鲁姆领重型动能粒子弹药的枪管射出刺目的红光，凶烈的红色粒子流粗暴地打碎费米安一道轮刃，而后余势不减地正面撞上此刻同时瞄准伊奈帆的能流型领长机甲！

能流型领长机甲的能量光柱刚刚展开，原子流炮弹以集中如一线，如劈开水流的尖刀般撕开对方的能流光柱，直接自对方领长机甲的胸口灌入！

费米安身后的那架能流型领长机甲未及全力出手，便被伊奈帆一击洞穿！

中途海战时、刚入种子岛时、在天星突袭攻击机救援时、战场当下——每一阶段伊奈帆的狙击强度皆有提升，直到此刻狙击的强度强到了让费米安都胆寒！

另一道红蓝交织的锐影更是直接扑杀向费米安眼前！

费米安的机甲刚刚要用轮刃阻挡，防御型领长机甲便挡到身前，巨大的能量屏壁如城墙挡在了斯雷因面前，然而比机身还要粗大的红色恶魔双臂一与屏壁接触，暴烈的赤红光芒与爆炸便炸响！

红色的强光刺目到填满视野！

“『粒子崩流』！！“

少年人的嘶吼声间，曾经丢卡利翁机甲的恶魔双臂直接粗暴地撕裂了屏壁，将其后的领长机甲一并一分为二！！

另一边，青色的精英机甲锐影像是在无形的大气墙壁间弹球般，折线地向着护卫费米安的攻杀型领长机甲扑杀过来！

四道粒子剑如天女散花般散开，与对方交错而过，不分上下。

对面的领长机甲驾驶员刚刚还想杀孝一郎个回马枪，比他更快的，每一把粒子剑上皆缠有引导线的孝一郎更快一步转身！

生死交错之间，快一步便是天堑！

第五把粒子剑直接自对方的后心插入，而后男人冰冷无情地一甩，五把粒子剑便又在引导线的牵引下回到了精英机甲之上。

一瞬之间，三架机甲交错，费米安身边便被直接斩去三名骑士！

突然之间的变化快到令费米安都惊愕不已！

然而费米安咬牙决定继续冲锋！双方交错而过，此刻转身便什么都没有！

但是——

眼前的丢卡利翁甲板上一连六个舱门同时打开！

飞出的不是导弹，而六道直径十余米的白色的球形闪电！

撕裂大气，滚滚雷鸣！轰杀丢卡利翁身前的领长机甲！任何时刻，纯粒子的球形闪电都可以比机甲跑得更快！

紧接着，巨大的雷电圆盘以丢卡利翁为中心展开，『『极爆』』发起！

一道由雷电构成的雷神之巨手，伸出巨大弧线，横跨二十多公里，直接打穿大气，来到沃森的空舰面前！

不给沃森的空舰任何的主力武器输出时间！巨大的雷神之手狠狠地将沃森空舰的刚刚蓄势完毕攻击连连着空舰一并狠狠砸下！！

巨大的雷光电蛇爆炸在费米安的后方舰队中展开！

不断闪烁的苍白锐蓝雷光照耀着丢卡利翁舰四周的视野，如有一条巨大的蟒蛇穿过了两方之间的天空，直接降临在对面。

自娅赛兰的视野之中，由aldnoal传递过来的世界则更为清晰可见——

在多方属性的aldnoal与反aldnoal能量混杂交织的地方，巨大的雷蛇根本不理会何种能量，而是在由最初丢卡利翁所勾画的aldnoal通道中诞生，却亦在飞翔的过程中毁灭了原本塑造它的aldnoal通道。

雷电的巨流以丢卡利翁与远方的重型巡空舰为通道，源源不断地在两方之间传递，像是一条巨大的瀑布倾泄到了沃森的空舰之上。

展开的屏壁被碾碎，空舰在爆炸与被持续攻击的故障中试图回避，防御型和特殊型领长机甲被调集上来意图打断『『极爆』』的攻击皆以无果而终。

持续不到五秒的雷电风暴在如此短的时间里却对空舰造成了毁灭性的伤害——

比沃森－拉尔基的空舰退后一步的旗舰中的孙心只能瞪大了眼睛看着那道巨大的雷蛇展现身影而后又消弥而去。

留下被高能电子流肆虐过后的重型空舰残骸无力镇坠落向海面。

——这绝对不仅仅是单纯的丢卡利翁能量输出。

——单纯的恒稳引擎要有如此爆发力需要足够的积蓄时间，但丢卡利翁一直抽调能量用于防御。

——在击穿大气的过程中因为空气本身受到aldnoal能量的分解与再聚合而实现了能量的升级。

展现在空舰指挥室的分析数据清晰可见。

之所以如此惨烈，对方又一直忍到现在才使用，只是因为——沃森－拉尔基轻率地要发动积蓄能量的空舰远程能量打击，自行暴露了目标。

己方在能量积蓄上的速度不及对方，反而因为巨大的能量势场差而形成了空间上的“灯泡”。

就像突然在能量低潮的黑夜中点燃了火把，于是对方喷射了“龙息”。

“〖压制对方的能场分布！〗”

孙心立刻反应过来，当丢卡利翁展开了巨大雷蛇时，与之同时发起的那六道球形闪电，绝非儿戏。

大量的有人与无人机如蜂群向着丢卡利翁上方的天空加速飞行，支援舰与信息舰亦再次展开了与丢卡利翁就空间能场权的争夺，但于费米安等冲到最前的领长机甲，死亡已经近在眼前。

刺白的巨大雷电球长了眼睛一样，对费米安等骑士穷追不舍，六道球形闪电先后在追击费米安的过程中或被随行护卫的领长机甲击破或被领长机甲舍身以抵挡。

然而紧随其后的孝一郎和斯雷因立刻展开追杀，伊奈帆的红色光芒亦如尖刀于千米外夺人性命。

“〖新的瞬移落点！〗”

取得了一次反攻胜利的舰组人员信心大增，马上又投入到对新的敌方瞬杀型领长机甲的预判与防御之中。

在领长机甲的虚影浮现之前，一层层白光之镜便先行展开，而后像弹簧一样强行将丢卡利翁与领长机甲之间的空间推开，而随着空舰甲板闭合后再次打开的声音响起，新一轮的球形闪电像死亡的精灵自行飞出！

丢卡利翁周围的空间在反复的扭曲变换，敌方的领长机甲数目与空舰数目有着足够的优势，丢卡利翁中的指挥人员却要与所有人来抢夺空间的主权。

攻杀型、瞬杀型、能流型领长机甲以及后方的空舰主炮攻击更是在丢卡利翁的周围交织出一片混乱的光芒与爆炸。

死亡的能量以丢卡利翁为中心反复地旋转交错，战斗在一瞬间达到了白热——

菱形底座的『『紫海』』连续四道光柱追杀领长机甲，丢卡利翁舰之上的『『蓝日』』四散出来的线雨横扫敌方散碎的攻击，『『黄圆』』散发出的黄色光圈构成了丢卡利翁外层的一圈“弹力橡胶”，而红色的屏壁则在反复地浮现后又碎裂。

丢卡利翁舰的能量输出在节节攀升，十二组引擎体系反复地耦合与交织，组合与分隔，构成丢卡利翁舰一道道巨大的能量输出与能场控制。

导弹被拦截，空舰的远程武器被防御，领长机甲的冲锋被阻拦，甚至不时有两架机甲在其中反杀费米安一方的领长机甲。

孙心在连续不断地对丢卡利翁的防御反击体系施压并层层升级，而丢卡利翁舰内马克芭蕾吉的舰组成员则在手忙脚乱中拼命地追赶着对方进攻的脚步。

“撑住！现在双方就是在比拼着集群的配合能力和协调性！不要放松！”

达尔扎娜在指挥室中反复地呼喊为指挥人员打气，同时自己的双眼双手亦未有松懈，投入了第一线的空舰操作指挥中。

敌人的攻击看似相同却内里皆有变化，任何一次防御不慎都可以长驱直入打破防御，如果不是丢卡利翁本身的性能优越，马克芭蕾吉在与孙心交手的第一瞬间就会被全线击溃。

旗舰指挥室中，孙心走到了全息平台前，紧盯着平台上浮现又消失的数据和战场的全息图像，不时闪现的领长机甲与敌方机甲虚影——

Aldnoal的能场分布如此混乱又清晰，天空如此清澈而干净，双方所比拼的便是正面的实力。

而孙心微眯的眼睛就如最为锐利的猎人，在等待着敌方松懈或疲劳的瞬间。

当费米安被孙心的副官领长机甲自前线强行提了出来时，她像是刚刚从地狱出来，而她的头顶上，战机和机甲已至，后方，更多的扈从机甲、带队的领长机甲和导弹、能流攻击已经奔袭而来。

即使知道家族的力量，但真的被孙心如此整齐而危险地阵列出来，还是令托丽爱－费米安产生了一瞬间的错觉——

死亡的大战在孙心手中起舞。

ps，万字大章啦～

端午节周五六日快乐～

插图（动漫截图）晚上补上

（未完待续）
