---
chapter: 486
volume: 2
original_ch: "二七四"
title: "一纸天平，少女墨心"
---

# 第二七四章　一纸天平，少女墨心

【无】

说着，菲力宾－玛兹鲁卡在通信中拿着信纸转而面向了薛克。

“〖仅仅这样我们就要收兵？〗”仲大俊惊呼中带着不可思议，他怎么也想不到自己出兵出力，却抵不上黄毛丫头一张纸。

菲力宾笑得温文而雅：”〖扎兹巴鲁姆郡主所言并非什么不可告人的事情。〗”

说着，菲力宾将信纸上字迹通过全息画面都呈现给前线的诸人。

——〖郡女听闻前线战事，悲痛令尊战殒。恭贺阁下继位 。同时祝二位通力合作，共渡难关。〗——

不是常见的aldnoal通信信息手段，偏偏用信纸。很简单的几句话，甚至没有信封，只在信纸背面写上了菲力宾－玛兹鲁卡伯爵亲启。

而这张纸，想来没什么不可告人的东西，中转的几个登陆城大概也能看到。

“〖扎兹巴鲁姆郡主说的难道不是我和你么？菲力宾！？〗”仲大俊质问道。

金发侧梳的男子微笑着点点头，又摇摇头：”〖我与仲大俊世子通力合作是一开始就确定的事情，只不过这封信却是通过空间瞬移加急通道传递过来的，恰好又是在蓝尔赛伯爵的公告之后……〗”

空间瞬移加急通道，是建立在各个登陆城和星空基地之间，无时间延迟高速转移小物品的紧急通道，只能瞬移死物，且承载不到一千克。

如果是军事需要的登陆城间连锁瞬移通道，事前便需要数个小时的准备。

“〖世子！自玛兹鲁卡登陆城瞬移传来的物件！〗”薛克的侍女长切瑟贝娅在私下通信中插进来：”〖是蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的信件。〗”

“快把图像发过来！”

切瑟贝娅的话语有些迟疑，而后继续道：”〖我们与玛兹鲁卡登陆城之间的瞬移通道在传递了一张信纸之后损坏了，其后的两张玛兹鲁卡世子只发来了信件截图。〗”

切瑟贝娅的回复令薛克陷入沉默，全息屏幕上三张信纸截图则清晰无比。与普通女子娟秀婉转可爱字迹不同，蕾穆丽娜的字迹只能说干净，甚至带了点潦草的意味，像是一只猫不时把爪子从肉球间露出来一样。

但这些在薛克眼里只能说是胡闹的可爱。

“〖哦，还有一事，让薛克世子见笑了，因为之前的战事演习，登陆城与坎帕拉市间的紧急瞬移通路意外‘损坏’，于是扎兹巴鲁姆郡主给乌里克欧兹世子寄来的信件，只传递过去了一张信纸——〗”

第一张——〖华汉古寓，兄弟之家，内忧与外患并存，外紧则内和，外松则内斗。〗——

“〖因为扎兹巴鲁姆郡主的信件并未密封，在下在接收时于意外中看到，还请阁下见谅。〗”说着，菲力宾－玛兹鲁卡还向薛克行了个代表歉意的绅士礼。

第二张——〖望阁下求同存异，以大局为重，切勿为小利而失远见。〗——

“无妨，扎兹巴鲁姆郡主的信件，待到在下有时之日，定当亲自去取。此次军事演习，薛克也多有意外和冲动之举，承蒙阁下海涵。”薛克亦端起礼节，点头致意。

第三张——〖战事辛苦，注意安全，望阁下珍重.〗——

三张信纸，说是寄给薛克，却故意走的玛兹鲁卡家族的登陆城通道，还未有密封，那前两张，未尝不是同时给菲力宾看的。

“〖薛克，你以为这事这样就完了么！就算菲力宾他咽了这口气，我作为他朋友也不可能咽下这口 气！〗”仲大俊原本志得意满的一次行动就这样落空是绝对不能甘心的，明明都胜利已经近在咫尺。

仲大俊一时之间甚至都想质问菲力宾是不是利用完自己就想踹人？

——〖恩米里奥－索拉克尔达侯爵代表索拉克尔达家族，恭贺菲力宾－玛兹鲁卡世子继承其父忠勇之位，伯爵之位，继任轨道骑士，祝勉玛兹鲁卡伯爵再创辉煌。〗——

突然之间的公告自aldnoal通信中传来，把仲大俊想要与薛克硬来的想法死死按住。

皇帝陛下不理事未有言，蓝尔赛伯爵故意拖沓未有言，仲大俊代表不了父亲，索拉克尔达侯爵却先有言，那个令人不快的青年！仲大俊一拳锤在操作台上！

而对面的薛克则 在听到恩米里奥的声明时彻底地放松了双肩，恩米里奥明面上是支持玛兹鲁卡世子即刻继位，实意里又何尝不是在调平玛兹鲁卡和薛克之间的关系？

如果真的继续打下去，已经没有后续的薛克真的会输。

而那封蕾穆丽娜三分之二的信件在菲力宾手里，就是菲力宾可以相信的最大制约薛克的手段！

仔细观察薛克反应的菲力宾可以确信，蕾穆丽娜的信件，可以成为调平他和薛克之间的筹码，而马利尔尚伯爵的到来，也确实需要二者之间的合作。

现在这个时候，仲大俊所剩下的，大概也只有口舌之快：

“〖薛克－乌里克欧兹，你以为这事就这么过去了！？出来闹一通，什么都没说就回去！？〗”仲大俊看着对面转身，将背影大胆地留给自己的薛克，怒问道。

“我薛克－乌里克欧兹自今日起，重回北线以拒敌，在非洲洲区间，保非洲洲区与玛兹鲁卡伯爵万全。”深蓝发的青年带队头也不回的飞向坎帕拉市，似乎根本没看到背后仲大俊那层层 的枪口和激荡的能量。

“〖你凭什么！？〗”

“就凭我和玛兹鲁卡伯爵之间没有本质矛盾。”——如果不是老玛兹鲁卡伯爵太贪的话。

“〖薛克！我他mā的真是看错你了！！〗”仲大俊怒吼道，剑指薛克，”〖你现在哪有过去的样子！竟然能怂成这样！被恩米里奥满南半球牵着鼻子走！被一个肉都没有的瘦骨头女人一封信就搞得服软！！〗”

青年则回头，咧齿邪笑：

“你要是身后跟着一群吃饭的将士，你也会懂得——装孙子。”

说着，青年用领长机甲摆摆手：

“阁下请回吧，还有阁下刚才猜错了：我们不一样，心上人她真的有在看着我。”

仲大俊把操作握柄捏得作响，却还是不得不撤兵。

……

玛兹鲁卡登陆城。

“我们明明马上就能拿下薛克了，菲力宾你竟然让我撤兵！？然后呢？我们就得到了扎兹巴鲁姆郡主的信件和恩米里奥侯爵的声明，到现在还是处于尴尬的位置！“仲大俊追着脚步从容的金发男子质问道。

——〖薛克－乌里克欧兹世子恭贺菲力宾－玛兹鲁卡世子继承父位。〗——

一条公告在aldnoal通信中传播，打断了仲大俊的话语，令仲大俊脸色数变。

如果按照正常的思维，薛克为了削弱玛兹鲁卡家族是绝对不可能承认菲力宾的位置的。而薛克作为乌里克欧兹家族的第一顺位继承人，即使薛克自己可能根本没和乌里克欧兹侯爵说过，但他的发言确实有着代表意义。

“我们现在已经站稳了大义的第一步。”

“你就不担心薛克那个混蛋哪天再不知道为了什么理由突然对你起兵！？”仲大俊气呼呼道。

菲力宾翘起一边嘴角笑得从容而温和：“当然不需要担心，不仅有你在，甚至我可以撤去所有的军事力量转为资源开发力量。而薛克他自然会为了当下和我合力对抗马利尔尚伯爵，毕竟马利尔尚伯爵的登陆城还在赶来的路上——比我们敲定合作晚了十五分钟吧。”

“他可是杀了你父亲。”仲大俊站住脚步，眯起眼睛盯着菲力宾的背影。

金发的青年停住脚步回头，静静赞同道：“是，我们现在正是内外交困之时，是攘外必先安内呢？还是统一合作，共同对外呢？嗯？”

看着菲力宾的提问，仲大俊一时回答不上来，他也很清楚，相比于薛克，马利尔尚才会成为最大的敌人。

“别看薛克只有19岁，比我小不少，比你还小一岁，但他很有一手……”

“〖报告伯爵大人，薛克世子提交了非洲洲区的预备防务地图，请示玛兹鲁卡伯爵还有什么意见和看法？〗”通信员的全息屏幕在金发青年面前浮现，引起青年带有趣味的笑容，他用白手套的手指一指：

“你看，这不来了？”

“这有啥用？他也就做个样子，该怎么军事布防最后还是薛克他自己定的事情他自己说得算。”仲大俊把头一歪，翻了下白眼气呼呼道。

“转告薛克少校，就说，玛兹鲁卡伯爵会把属于玛兹鲁卡家族的非洲洲区 的防御都撤掉，非洲洲区安全之事，全赖薛克世子多劳。”

“〖明白，伯爵大人。〗”

“你还真都撤了！！？你疯了！？”仲大俊惊讶道，“欧洲那边怎么办？”

菲力宾转身，继续向指挥中心缓步而行：“当然不用担心，我们拿我们的资源，薛克世子自然也清楚，他会拿下防区，一方面面对欧洲南部，一方面面对马上到来的马利尔尚伯爵，而我们可以在需要的时候帮薛克世子一把、向扎兹巴鲁姆家族和乌里克欧兹家族示个好，这就够了——毕竟非洲洲区的资源才是玛兹鲁卡家族的核心目标。”

菲力宾把条理说得清晰，让仲大俊不得不认下自己之前确实白跑了一趟的事实。

“你就这么不在乎之前发生的事情？”

“呵呵，如果现在他在乎或是我在乎并耿耿于怀……反而只会让马利尔尚伯爵得利。而且不在乎之前的事情马上合作，反而是作人的学问。”

仲大俊即使不甘，也不得不承认对方想得比自己复杂。

两人分开后，带着管家老人的菲力宾－玛兹鲁卡面色平静，却一遍遍松开又握紧拳头。

（（我必须表现得毫不在乎，并且让自己毫不在乎，即使我在乎。））

Ps。下章就是蕾穆丽娜要露小脸，然后斯雷因小虐一下啦～

（未完待续）
