---
chapter: 937
volume: 3
original_ch: "九十二"
title: "包括他自己，都是政治的延续"
---

# 第九十二章　包括他自己，都是政治的延续

【无】

“我没有的……还有，大白天，注意点影响啊……”

薇薇安有些娇羞道，还微微瞟了一眼身后侍女长，然而侍女长早就懂知趣地背对着她们二人好像在看风景。

“还说没有，你看你这样熬夜，眼睛都有些像哭过的红让人心疼。”希斯伯先说着用手指轻轻抹过薇薇安眼角边泪珠，显然是眼睛因为过度疲劳自然分泌泪珠反应。

被希斯伯先发现薇薇安也有些尴尬，希斯伯先轻柔压着薇薇安双肩将她安在客座上，然后亲身为她倒了一杯茶，感慨道：“资源调度和协商的事情麻烦你了。”

说着希斯伯先又有些表情化地冷哼一声：“那些商人富豪是个人都想亲近一见我们的薇薇安大郡主，想都知道这几天你跑遍了整个帝国连休息的时间都不够。“

说着希斯伯先脸色一肃：“他们想谈什么经济和物资合作、金融调转和我谈！把你休息时间都挤满了小恩他肯定会怨我苛待他姐姐。“

希斯伯先的话语中自带对克劳沃恩的亲切之感，这样的称呼自然也拉近了希斯伯先和薇薇安关系，如果是尼洛采那样的烂人薇薇安肯定会斥责，但像希斯伯先这样的男人关怀女子心中只会感到甜蜜。

“怎么会呢，其实就是四处跑得有些麻烦了，乘专机时我可以在飞机上休息的。“薇薇安开解道。

然而站在背后的薇薇安侍女长却心底清楚，自家郡主只是想安慰自己的心上人罢了。她连在飞机上都同时开全息高维通信与那些资本家、银行家、贵族、商人会谈，哪有什么飞机上小睡休息。

甚至许多时候薇薇安看到希斯伯先办公室灯未灭，她也会强打精神同时工作，好像这样两个人就如夫妻一般同样生活作息。

何苦呢？然而爱情就是这样，侍女长劝不回自家郡主也只能作罢。

“希斯伯先，你看关于那个遗产分配……”薇薇安把手上一件贵族之间很普通的遗产纠纷拿给希斯伯先看，其实这就是想继续和希斯伯先聊天的借口罢了。

事件本质也很简单两位年轻贵族伯爵的父亲在地球战死了，遗属是只留给忠诚一人。而他们二人分别投属于那亚恩亚体系和细斯米塞体系，可他们的父亲却投属于余晓原体系，于是那位人精的余天渺郡主以“处理不了”扔给了薇薇安郡主。

至于什么是忠诚这不好辨定，甚至因为忠诚二字，把两个儿子逼到了火架上，落选的那个儿子就不忠诚么？

希斯伯先淡笑一下从容道：“是否忠诚不是由遗嘱决定而是由所行而定，让那两位为人子的伯爵都去地球前线吧，体会一下其父的‘忠诚’。“

“噗！你够狠，那两个家伙过去都只是趴女人肚皮上呢，上战场怕不是尿裤子。”

希斯伯先无奈笑着摇摇头：“身为帝国贵族，身为帝国栋梁之阶，不思为国为族开疆拓土再创基业辉煌只想坐山吃空，这怎么行？我只是替他们父亲和帝国尽到一点微小工作。”

送走了薇薇安之后收敛表情的希斯伯先回到办公桌前，一个人陷入了微思——

英英梨娅是他当下名义上的女友——还是以个人交流名义而没到家族正式声明程度，

卡娜依爱倾慕他——女子愿意把身体献一个男人时便是告白，

薇薇安也用辅助她工作的形式一直与他陪伴——陪伴是最长情的告白。

三个女人同时喜欢他，爱他，他清清楚楚。

他同样知道像这样维持着三个女人之间平衡本质上确实是渣男所为。

三个女人知道对方存在么？知道。

英英梨娅不是傻子，已经和自己有过关系的男友在帝都工作身边有多少女人总会有人为她打探。

卡娜依爱贵为千金，薇薇安和英英梨娅很早就是她眼里的情敌了。

薇薇安与希斯伯先都在帝国中央政府大楼工作，手上经过资金物资后勤资源经济权力无数，要知晓卡娜依爱和英英梨娅也手到擒来。

三个女人之间心照不宣，各显神通罢了。

然而在三个女人眼里是爱情的争夺，在希斯伯先眼里却并非如此——而是政治与资源与体势——

英英梨娅代表的前线军事力量，

卡娜依爱代表的后勤资源与金融资金，

薇薇安代表帝国逆派一系巨大的政治、经济、军事力量，有很大一部分都可以为他调动。

毕竟薇薇安与恩米里奥亦是在声势上平起平坐的存在。

他付出“爱”，而她们付出宠爱她们的家主背后所拥有的。

“侯爵大人，扎兹巴鲁姆体系的南齐县主与地球方面资源项目需要国家批定文书和计划协议，想和您在下午详谈。“

“嗯，就预约到下午三点三十分吧。“希斯伯先想了想道，“那个时间没其它安排？”

“回大人，没别的安排。”

“行。”

从希斯伯先的角度看来，蕾穆丽娜郡主反而是比其它三位郡主更好的选择——她愿意与他之间只是公事公办，蕾穆丽娜郡主与余天渺郡主等人推动的两星经济现在可以形成巨大的国家利益链条，进一步影响、推动帝国对联邦的战事，同时蕾穆丽娜郡主从来不对希斯伯先有额外任何所求。

这样一个无欲无求的女人甚至不是她本人亲至而是令自己的亲信前来，反而在交流上更让希斯伯先感到心神轻松。

是个通透明晰的可爱女人，如果真的要考虑联姻，也许扎兹巴鲁姆家的郡主更好，孩子便是分给两家分别继承，也许亦是不错。

她不会约束他的政治活动，又在公事上和他目标利益大方向一致，而他则可以在发挥实干才能地统筹帝国资源推动战事同时，亦在其它“才女郡主”间游走，将她们都绑在帝国的战车上推动两星统一。

小小的贵族利益和两星统一相比，实在是太过渺小也太过肤浅了。

只有两星统一，才能终结两星资源交流的浪费。

只有两星统一，才能终结两星人民的战事带来的痛苦。

只有两星统一，才能终结两星人民的矛盾。

两星，需要统一。

而过往这样想要做的人，都失败了。

地球联邦那边因为联邦政府是联合性质的，实际上依然美华俄欧四方分立，而帝国这边，则是贵族与皇室的矛盾分合。

数代皇室皇帝都死在了两星战事上——

这次战事在贵族们看来坐镇后方统筹全国物资调度的希斯伯先便是可以代表他们贵族利益的存在。

那么那些肤浅的贵族们注定是想错了。

如果和那些过去死去的帝国皇帝有什么不同，那就是许多贵族都想不到的——

身为贵族出身的希斯伯先却要超越贵族来推动两星统一。

他们想不到这个真意于两星统一的男人不是皇室出身而是贵族出身。

希斯伯先眼中不是区区的贵族阶级，而是整个薇瑟帝国，整个薇瑟帝国人民，两星人民的利益与未来。

这就是为何他明知道，却依然接受了代理监国这样一个虽然位高权重但又需要劳心劳力的位置的原因。

希斯伯先起身，瞟了一眼帝国经济实时统计数据，上面其中一项显示着股市行情，自然资源与生物开发版块又开始疯涨了。

估计帝国的投资人，生物研发人，金融集团等等又进入了新一轮的狂欢吧，希斯伯先淡笑着想到。

这些人都会成为在获利的同时推动两星战事的背后汹涌力量。

“人，是矛盾的。”

希斯伯先感慨道。

许多新时代的利益团体本身就有贵族身份，他们会为帝国推动战事而欢呼着利益，但背后也会有人为战事推动同时两星统一也并行推动而不安吧。

他自己又何尝不是呢？

既为三个女人背后的家族团体带来的利益和权利有推动两星战事而使用，既喜欢于女子的娇美——爱美之心人皆有之——但同样也会为三个女人的感情而有所心累。

如果与那些凡人渣男有什么不同，那么便是希斯伯先可以堂堂正正直面——他需要这三个女人继续与他保持一致，他不需要什么渣男迫不得已的借口。

至于连续的工作带来的疲劳，有着帝国医疗科技背后保障，只要他还没死就将继续工作。

战事也就只有几年，他所争的，也就是这几年。

一万年太久，他，只争朝夕。

所有的一切，都要为他的政治理想与目标服务——

包括他自己，他自己的一切，他的命运。

（未完待续）
