---
chapter: 510
volume: 2
original_ch: "二九九"
title: "四年分首，夕日同窗"
---

# 第二九九章　四年分首，夕日同窗

：我都忘了这两个人设说没说过：

雪莉尔娜：雪涯霜叶。

兰影婵：灰无常。

【无】

地球联邦，俄北时间，2014年4月1 日，10点44分。

丢卡利翁舰舰，西伯利亚。

“哎呀哎呀，小雪竟然来了都一直没告诉，也从来没和我说过你弟弟比你还有天赋，真是太过分了～！”银发银瞳的女子用双臂缠住黑发披肩女子，一边笑着一边纠缠着亲昵道。

然而被缠住的另一方则挥舞着还包裹外骨骼的手臂苦恼道：“大天王快放手，放手啦，你力气那么大，我认就是了认就是了啦！“

“这就对嘛！”银发女子开心地挺了一下胸脯，“你的弟弟那么可爱，就像是作出来的标准人偶一样，让人忍不住要捏捏他的脸蛋看看能变化出什么表情。”

界冢雪翻了下白眼：“我估计啊，没有。”

“真的没有！？”雪莉尔娜意外道。

“啊啊，当然没有，我这个当姐姐的又不是没有捏过，奈醤那张脸就没有过什么表情变化。”

“唔……偷跑的事情就不追究了，没想到还真的没有什么表情变化啊……”雪莉尔娜抱臂一手撑着下巴略有深思，然后拍了下手掌，“这样好了，我就当他的临时指导教官好了！“

“那个！长官，能不能我也接受训练！”黑色短发少女腼腆地站到了雪莉尔娜面前，看着这位英姿勃发的女沃尔洛德不由得心生向往，而且伊奈帆成长得那么快，她必须要努力才能跟上少年的脚步。

“唔……嗯，哎嘿嘿……”雪莉尔娜像打量物品一样上下打量韵子，令少女一时心底有些没底，“可以，资质还算不错，不过我的训练可是很严格哦！”

“没问题！”网文韵子憋出了所有的底气大地回应道。

“很好！就是这样！”雪莉尔娜一改一个人在机甲或是其它俄北军官面前的冷漠凛冽，反而如常人家中的女子自然亲切。

银发如雪中精灵的女子突然低头与韵子面对面，一时那张精致美丽的脸庞和女子的气势都让韵子紧张——

“你喜欢小雪她弟弟吧？”

“哈？”

“看得出来哦～”雪莉尔娜嬉笑道。

“没有没有！只是单纯的同学互相支持和竞争关系！对不起长官，我去训练了！”韵子红着脸蛋急匆匆地跑了。

看着青春少女的背影，雪莉尔娜感慨道：“青春……真好啊，就像我们当时那样……八个教官里，数鞠户教官幽默又帅气……”

界冢雪瞟了一眼身边的雪莉尔娜，这位比自己高挑而且英武端丽的女沃尔洛德，和自己这个离顶王初境还差点的王牌巅峰，之间的成长落差真是大到了极点啊。

界冢雪自己又怎么会不担心，只不过弟弟的成长快到了令她这个当姐姐的都惊诧，也许，自己是不应该再像过去那样中途退出训练，继续如把劲才行。

“奈醤他……”

界冢雪和雪莉尔娜并肩走在通道中，话语间有些犹豫：毕竟本来一两天就能到的俄北军方西伯利亚第四军事基地，生生地走了好几天，中间有停顿还有绕路和调转方向。连界冢雪这样对政治有些迟钝的女子也意识到上面似乎在竞争着什么，而之前突然丢卡利翁舰的空降舰队长调职更是说明了问题。

“担心你弟弟？”

雪莉尔娜看了身边的吊车尾一眼，当年的吊车尾现在还是那个吊车尾。当初为了照顾弟弟甚至中途退出了2008 年的女子预备沃尔洛德培训，要知道这个联邦军队训练班只办了那么一届，后来就因为多方条件和教官战死而没有了第二届。

而且那一年，界冢雪还是走的孝一郎特招关系进的培训班，在一开始诸多女生还对此有些不满或嫉妒，但后来她那吊车尾的水平、温柔待人和善与人无争的性格，生活上亲切细致的表现就化解了这些矛盾。

当然还有一点——

界冢雪对鞠户孝一郎教官没有男女方面的好感，而鞠户教官对界冢雪也是一视同仁，训练时根本没有偏颇或优待。

相反，雪莉尔娜、兰影婵、亚安达等人当年都或多或少地对六男二女中的孝一郎有男女方面的好感。

毕竟青春……

“嗯……毕竟，奈醤是直接被军事文件指名接受审查，他自己到现在也看不出来着急，我这个当姐姐的自然要急……”界冢雪的脸上略有忧色，“而且从军事调令文件和职务上看，我也不可能有资格陪奈醤留在西伯利亚……”

“啪。”雪莉尔娜像男孩子一样拍着界冢雪的肩膀，“放心吧！到时候我就在西伯利亚下机，反正我的身份特殊，到哪里都可以！然后我就去陪审，省得到时候你弟弟让人欺负了！在俄北，现在没几个人敢欺负我，就是沃尔洛德也一样！哼哼～”

界冢雪看了看周围似乎没人，低声道：（是不是……上面在争斗什么？奈醤……他不会成为牺牲品？）

政治与军事斗争往往无情，再天才的少年少女孤身一人也只能如暴海一舟，生死由命。

雪莉尔娜眼睛向上翻了翻，带着好笑的表情，也没压低什么音量：“人多了呢，事情就杂，用小婵她的话说就是林子大了什么鸟都有，用你们日本洲区的话说就是米养百样人……嗯，就是这样，具体详细不能说哦。不过放心吧，有讨厌的，自然就有喜欢他的人。”

就是说，这场在界冢雪看来莫名其妙的政治斗争，既有针对伊奈帆的人，自然也就有保护和背后支持伊奈帆的人了。

明确了这样的内情，界冢雪的心算是安下了一半，于是她握住了雪莉尔娜：“到时候我不在，可就全靠你了！可要把我的弟弟完完整整的送回来哦！”

“哈哈哈哈，放心吧！这么可爱的弟弟我顶多也就是截个私货而已！那么可爱的小家伙昨天我要捏他脸蛋他还躲开了！”

“你敢！”

两个女子边走边嬉闹了一阵，来到食堂，看到大厅中人三三两两，气氛不欢。毕竟连番的大战让平民中也有不少波及受伤或死亡，军事人员这边高层的调动，马克芭蕾吉和不见咲薰的同时被调离职也影响到了丢卡利翁舰下面的军人和职员，而丢卡利翁舰本身的薇瑟帝国标签、扎兹巴鲁姆标签又让这些人不安了一分。

Aldnoal可不是什么到手了就会欢天喜地的东西，那样神秘而强大，甚至无所不能的存在，接触的地球人第一瞬产生的反应不是“无敌”、“全能”、“无限能源”而是一直被联邦宣传的“无孔不入”、“监控”、“掌握”、“战争机器”……

雪莉尔娜叹了一口气：“人啊，总得从自我的心灵和身体坚强起来，你说是不是啊！吊车尾。”

说着，银发的女子重重地拍了一下界冢雪的后背，让女子踉跄两步。界冢雪回头看着这个彪悍又美丽的当年同学，无奈地摇摇头：“既然说到心也要坚强，你去看教官或兰影婵了？”

“教官……嗯，昨天……远远碰面就点了一下头……”说起孝一郎雪莉尔娜有些支支吾吾，说起兰影婵却又是一脸的不快，“嗯，你不说我还差点忘了，陪同丢卡利翁舰的还有华汉的一艘空舰，兰影婵她也在啊——不想见。”

“你还记恨那事啊？”界冢雪无奈道。

她端着拉面和寿司，而雪莉尔娜则端着一小杯伏特加、罗宋汤、黑面包、火腿、沙拉和熏肉，两个人并肩坐在餐桌前，准备共享午餐。

但意外的，对面又来了一名纤丽女子，她戴着浅蓝眼镜，长长的黑发盘在脑后，用一件长发夹固定，身上穿着军中文职女子的套裙，而与她隔开两位位的还有两名男性的护卫军人。

她端着鱼香肉丝、西红柿炒鸡蛋和米饭，看来是打算边聊边谈。

显然他们不想打扰她的谈话。

“大天王（俄语）、小雪（日语）。”

“小婵（华汉语）。”

本来准备开心进食的雪莉尔娜一时冷了脸色，捏着手里的汤勺，平静看着在她对面入座的兰影婵。和她依然一身驾驶员作战服散着头发风风火火不同，对面的女子容姿严谨……就像当年她当班长那样。

“那个……（德语）”界冢雪一时紧张想要缓和两人个的气氛，结果她自己都紧张得不知道用哪国语言，然而换来的是雪莉尔娜斜眼瞪了一下便不甘心地闭嘴。

沉默了一瞬，三人不约而同默契地使用英语。

“真难得，你还愿意这样称呼我。”

东方的典雅女子用手指捋了一下鬓角，向对面一脸冰容的暴风雪精灵温柔笑道。

“如果不是看在当年同学的情分上，我早就一拳把你掀出去的，我揍的男人和女人一样多——你竟然还敢出现在我面前”

“嗯。”

（未完待续）
