---
chapter: 731
volume: 2
original_ch: "五一八"
title: "合作之邀，漩涡中心"
---

# 第五一八章　合作之邀，漩涡中心

：明天空一天。

【无】

少年人一瞬间瞪大了眼睛。

他实在想不明白，如果不是合作，那么恩米里奥还能找他干什么！？

“用言语来说太复杂了，还是动手吧。”说着恩米里奥拍拍手。

下一瞬，恩米里奥身边的骑士如黑暗扑了过来，而门外的寒孟龙也在第一时间拦住了夕林。

此刻的斯雷因根本不需要什么高境界，体质如凡人的少年随便一个骑士就可以制服。

少年被骑士按倒在床上，而后另一名骑士掐着斯雷因的脸颊将他的口分开，拿着高脚杯的恩米里奥居高临下地走到床边，看着被按倒在床上无力反抗的少年。

跟在恩米里奥身边的黑框眼镜军官将葡萄酒倒入恩米里奥杯中，而恩米里奥则手握杯身，来到少年头上方，倾杯——

醇红的酒液落入少年口中，下一瞬久未吃过东西的少年便因为葡萄酒这清淡的味道和酒精刺激得咳嗽了起来，葡萄酒倒得略快，染红了少年嘴唇，也激得少年呛住。

“哦，才想起来，这东西还是带酒精的。水喝了，也吃点东西吧，这身体，再不吃东西就真的在痛苦中彻底废了哦。嘛，也算了，自从被换掉了之前的四肢，你还有完整的身体么？斯雷因。”

在恩米里奥自言自语之时，黑发军官已经粗暴地把几块蛋糕塞进少年张开的口中，强迫他吃下。

又吃又喝的少年下一瞬间便整个胃肠都刺激了起来，想到了身体的虚弱，少年人本能地产生了呕吐感，曾经条件反射的痛苦让少年第一时间准备迎接之后的呕吐。

然而，诡异的一幕发生了，少年人虽然有呕吐感，但胃肠在起初的反应之后却停止了继续激烈反应，没有呕吐。

而久不得食物的胃肠则如干涸大地终得雨水，全力地消化食物。

“真可惜，只有这点哦。”就像调笑动物般，恩米里奥摊开双手，示意斯雷因杯中已无酒，手中亦无小蛋糕。

而少年人则躺在床上，仰头看着苍白的天花板，感受着身体突然得到消化的食物和能量。

进食是幸福的，这一瞬间终于得来的奇妙感甚至让少年保持了沉默，即使骑士已经松开了少年，他还是没有立刻坐起来。

而恩米里奥则低身靠近躺在床上斯雷因道：

“我就不说什么之前都是真话这种你不可能相信的了。我们来谈谈你自己吧，斯雷因——自你记事起这一路之行，你被利用，被驱使、被监(谐)禁、被隔离、被虐待、被逼迫、被引导、被欺骗——然而，你就没想过，你还有什么重要的、内里的东西被欺骗了么？”

“……内里？”

“或者说，某些人为了让你做不到你一直想要做的事情，为了切实地逼迫你，会做什么呢？”恩米里奥低声道，如恶魔耳语。

即使这一刻斯雷因意识已经在头脑中疯狂地叫嚣着不要相信，不要听任恩米里奥的话语和引导，然而出于胃肠带来食物消化的温暖感，斯雷因也提不起反抗。

更何况恩米里奥这番话既不是针对公主殿下也不是针对她的理想，而是一个少年和恩米里奥心都照不宣的男人。

“……我还能做什么？我有什么可做的？”斯雷因偏转了眼球，少年的瞳孔与恩米里奥的瞳孔对视。这一距离上，双方的双瞳因为距离靠近被无限地放大。

“我怎么知道呢？但你可以想想，你过去能做到什么？是靠什么做到的？他们又在夺走什么？又在逼迫什么？”

斯雷因第一想到的还是公主殿下，第一想到的还是公主殿下的理想，这几乎成了少年的逻辑本能，然而马上少年的头脑就否定了这个内容，因为，这不是谈话的逻辑目标。

“……”

恩米里奥轻笑着摇摇头站直身体：“即使放你离开，即使你再逃跑，你也做不到任何事，这对某些人而已，就足够了。”

恩米里奥背对着少年，迈开步子，走向审讯室的大门：“你并不是一无所有，然而他或他们，需要你变成——一无所有。”

“答案，就在当下，就在眼前。”

一瞬间，身陷囹圄的少年头脑猛然像是爆炸了一般，即使身体极度虚弱，大脑供糖与氧都因为身体虚弱不足而恍惚的情况下，少年还是想明白了：

他之前在不知不觉之中，究竟处于什么样的险境，又被人算计了什么。

少年人一脸苦涩。

而背对斯雷因的恩米里奥则感慨不已：“果然啊，妄想再完善的东西，依然存在着漏洞，这就是人，就算被喻为天才的令尊都是。”

但反过来也不得不说，破解之人的手段，也着实厉害。

或者说——拥有着权势与力量之人，一声之下，便是群策之力，而再天才的人留下的手段，也是有极限的。

“……为什么要帮我？”

“不过是回当年令尊一个小小人情，以及，再卖个人情罢了。”恩米里奥轻笑，“这才是今天来的目的，斯雷因，你满意么？”

“……” 少年沉默，而后终于主动开口道：

“你对公主殿下是什么看法？”

“你不是自己心里有答案么？”

“偏见只是错误的开始。”

“然而按你之前想法，这难道不是被我所动摇么？”

“……”

“好了好了，不为难你这个当下还只是让人发笑着小野兽了——艾瑟依拉姆公主，当然能够为我所用最好不过了。”

“果然，我们不是一路人，公主殿下不会如你所愿的。”斯雷因注视着恩米里奥的背影道。

“那只是你的一厢情愿罢了。又有谁不是被欲(谐)望与想法所驱使呢？包括你所理想化的公主殿下。”恩米里奥从容而行，就如这世界万物皆为其眼所透，“人是逃不开欲(谐)望与人心的。”

走到门边的恩米里奥由军官、谋士、骑士簇拥，而这个青年轻手握权势的枭雄金发青年对床上上斯雷因行了一个帝国的绅士礼：

“不久之后，欢迎斯雷因阁下前来。无论是合作平是想要追查我这里所谓的公主刺杀证据，不都是好条件么？当然——合作的大门，随时为阁下打开。”

青年朗声而去，审讯室的大门又再度于铁鸣声中严丝合缝地紧闭。

……

“夕林郡主，有劳了。”恩米里奥在自审讯室出来之后，便转而看向依然守在门外的粉色短发干练女子，致意点头。

然而他的善意并没有获得对方的谅解，因为之前的强权之为不可能给予对方好感，但是看斯雷因的状态，却又没有什么不适。

“你给他吃了什么？”

“不过是一点华汉产的普普通通的蛋糕罢了。”

“他现在不能吃东西，身体会产生排异效应。”夕林皱眉，余光看着窗内的少年，担忧着他什么时候又吐出来。

“不会哦。”恩米里奥竖起一根手指，像是一切尽在掌握之中。

然而恩米里奥的和善的笑容却只换来夕林眯起眼睛的怀疑表情，这位青年的侯爵对于女子对他的不信任也没有丝毫的恼怒或在意，反而关注起夕林。

儒雅的青年温和而笑：“说起来，看到里面的他，就能够让人想到郡主阁下，不是么？移情虽好，但也要自控。

明明登陆城之外战功之机遇无数，帝贝森恩郡主反而数次主动将这样的好机会让给了其它的骑士，愿意承担这样的留守之职——真是微妙。”

“战场无情，获取机遇与功勋的时候也要承担风险，郡女不过是求稳一点而已。”

“呵呵呵……”听划夕林的解释，恩米里奥不由得耸肩而笑，“求稳，一位曾经脊柱都有折断过的女子，却可以坚强地再回骑士之界，而后冲刺进渊戮之境，要说求稳，那真是让其它的只求稳妥之人羞愧不已了。”

一位骑士在经受了脊柱被折断之后的重伤，基本是没有在骑士境界上再建辉煌的可能性，然而眼前的女子却咬牙坚强地承受着身体复原和骑士境界复原的双重痛苦，以及骑士培养与脊柱损伤带来的不谐调，再建高位。

“侯爵大人过誉了，军人如吾，亦不过是逆水之舟，不进则退。”

夕林看了恩米里奥一眼，不想再与这个话语诡魅的男人多言，于是退后了一步，其送客意味明显。

“逆水行舟，是急流勇进，还是激流勇退呢？”恩米里奥的言语似是真的在感慨，而后凭借着青年颇高的身高瞟了夕林一眼道，“郡主这样才华，将来嫁入弗鲁贯斯侯爵家，是真的激流勇退做大少奶奶，还是珠玉蒙尘呢？”

对方突然谈及自己的婚事，一时让女子感到不快，夕林挑眉：“郡女婚事，倒是让侯爵大人操心了。怎么，侯爵大人一表人才，有意么？”

“不敢不敢，郡主这样的巾帼之姿，可不是我区区小庙装得下的。”然而恩米里奥这种说法只不过是说笑，爱丽丝－玛格特罗伊德那样的女中豪杰亦是听命于索拉克尔达侯爵这样的青年枭雄调遣，便足见其实力。

夕林敛眉低声，声音平淡直述，没有丝毫感情道：“郡女之婚事，是由家主父亲大人而定，并非郡女一人任性所言所想。侯爵大人关注是以有心，郡女心有感激，然而余下之事，还是敬谢不敏。”

“是啊，都是父母之命，媒约之言，非郡主一人所意。玛仲－弗鲁贯斯世子那样在帝都圈有数的风流纵情公子……倒是辛苦夕林郡主了。”

说着恩米里奥左手拿着合上的书籍，轻拍右手，“遥记当年，克图里夫世子对郡主那样情深意重，真可叹这世间的‘情’为何物啊。”

说着恩米里奥话锋一转：“当然，在下亦只是感慨帝国这几年贵族圈里变化，感慨一下。当日之时，在下有预想过弗鲁贯斯世子的未婚妻人选，却没有想到会是郡主，真是造化弄人。”

“造化弄人啊，我等凡人，皆只是这寰宇一瞬罢了。” 说着恩米里奥转身：“哦，免送。”

“哼，这个骚包的家伙，还真以为是谁会送他不成？”看着簇拥的那些骑士、军官、谋士和青年本人，海门雷特撇了一嘴，而夕林只是看着恩米里奥的背影，沉默不语。

（未完待续）
