---
chapter: 414
volume: 2
original_ch: "二零四"
title: "白发少年的……执着"
---

# 第二零四章　白发少年的……执着

本来有章节主题曲的，后来我删了，感觉……歌曲不好找……毕竟斯雷因的境况……我也不好表达……

【虚允】

地球联邦标准时间2014年3月25日凌晨0点5分。

日本洲区北，千岛群岛靠近北海道岛侧。

漆黑墨蓝的夜空与点点的星辉下，荒芜的海岛上，大海的波涛一次又一次地平缓扫过无人沙滩，白色的浪花在无人灯火的夜色下亦带起了灰蓝的沉闷。

巨大的金属巨影与修长的锐利战机停靠在这只无人的小岛上。

春日间向北的大海小岛上吹起的海风只可能更显凄寒，凡人轻轻地呼出一口气都会带起半夜淡淡的白色雾气。

没有人，没有灯火，没有水，没有食物，没有生物，只有孤寂的几棵植物与粗砺的石头胡乱地堆砌在海岛上。

“哈……哈……”纤细的少年从巨大的领长机甲上爬下来，其身形早已经满是狼狈的色彩，凌乱的头发，浸湿的汗水，吃力的呼吸，因为连续作战与高度紧张的精神而充满血丝的双眼，疲惫的四肢像是脱去了所有的水分与力量一般无力。

痛苦地手脚并用爬上了一块机甲边相对地势较高的石头，毫无形象地直接坐下，而后两手混乱地打开了军粮的包装，一口便将其塞到了嘴里——

“咳咳咳！！哈……呼……咳……呜”太过吃力与疲惫使得吃食都噎到了自己，另一手立刻大口大口地灌下了清水。

少年的形象原本便是清秀，在药剂的效果减退之后，原本的白发回复，仅仅带着少量的金发，然而更大的损害和消耗却是在体内——

连续二十四小时，除了两次不到半小时休整和在离开日本洲区前更换过一次能源外，少年人的作战就没有停息过。

像饿了一个月的乞丐般毫无形象地把食物往嘴里塞，即便如此，依然不能停止浑身上下的虚弱和体内的空虚，即使将整瓶的水喝干，依然像是内脏都被拿到了沙漠上去烤一样痛苦。

如果不是在离开日本洲区前似乎有地球联邦的空天武器袭击了日本洲区北部的其它地点，少年很清楚自己大概还会被继续追杀下去吧？

“咚……”

拿在右手中剩下的小半块食物自胡乱进食的少年手中掉落，然而少年却并没有再伸手去捡起——以军队的压缩食物标准，他之前吞下去的分量已经足够，更多的，却是对精神的压迫。

坐在石头上，双肘支着膝盖，少年人如死物般的双瞳低头盯着不再抓着食物而微微颤抖的右手、右臂、右肩……

不清楚是因为连续的战斗疲劳，还是因为之前……应该是杀过人了。

在驾驶领长机甲离开前，少年人一直践行着公主殿下的理想，未有杀过一人，然而当他坐上领长机甲之时，当他所面对的对手不再如过往那样轻易应付，当追杀的对手皆是久经沙场的老兵骑士之时，生死之间的交锋，便不再给少年人留下任何“同情”的余地。

生死，往往是立判的。

明明手上除了食物的碎屑和水滴干干净净，但斯雷因却还是觉得好像双手都浸满了温热的鲜血。

一手死死地捏紧水瓶，一手吃力地抵住额头，明明知道不应该在这里就此停住脚步，可少年人都还是从身体到心灵都感到了无比的疲惫——

——他觉得自己跑不动了……

仅仅是眼前库鲁特欧伯爵的手下就让斯雷因感到整个灵魂和身体的双重燃烧和透支，像是被抽干风干晒干成空壳一般。在少年人的前路上，又会有多少近乎不可逾越的敌人挡在前路上？又会有多少让人感到绝望的堪比渊戮的敌人横架在前？自己这样的凡人，真的能做到什么？

——没有奇迹，更没有幸运……

连续二十四小时的作战早已经超过了少年人自己的想象，然而他更清楚，接下来去寻找公主殿下的直飞一样是不得停歇。所要面对的，更绝非什么像传奇故事主角一帮面临危险便能破境爆发，越境抗敌，遇到强敌就会能力提升，面对敌人，就能愈战愈强……这些，都是不存在的，现实，是冰冷的。便是之前自登陆城一路逃来那些表面的伤口和体内的暗伤，都在不停地压榨着少年的极限。

——杀人了……

斯雷因怎么也没有想到，他亲手杀的第一个人，竟然是一个薇瑟人，难道，正对是于自己血统上地球人的讽刺么？然而实际上当在领长机甲上将那一剑扫出时，他甚至都没有更多的实感：领长机甲的长枪剑错开对方的防御没有异常，能量锋刃切过金属的巨人亦没有实感，攻击穿透对方机甲胸口的驾驶舱或战机的驾驶舱时亦是和看到的平面画面一样……似乎，都好像是在另一个世界。

直到领长机甲内的数据面板明确无误地统计着自己击溃与击毙的敌机时，直到有些驾驶舱像番茄一样挤出红色，一切才那么刺眼地提醒着自己。公主殿下讨厌战争，更不会喜欢死亡，如果她知道了自己身边的人这样轻易地屠杀掉了“人”，又会如何看待自己呢？

熔殇骑士的领长机甲不好对付，但如果是满状态的斯雷因，他深刻地感觉到——杀熔殇骑士以下的对手，并没有难度啊……

良心与对公主殿下信仰，以及第一次感觉到战争力量的实感，夺走生命的实感，对自己杀人的异常感，都在混乱如风暴地充斥着少年人的内心。

暗伤与伤口上的疼痛，疲劳与作战精神匮乏，身体透支都在制约着少年人实际能够迈出的脚步。

这一瞬间，他……甚至连从坐着的石头上再站起来的力量都使不出来。

“啊啊啊呜呜呜……呃呃呜呜……啊啊……”少年人只能闭紧眼睛，咬紧牙关，痛苦而无力地低声哭泣，却连让泪水更多流出来的勇气都没有——这样哭丧着脸的自己，去见公主殿下，又有什么意义呢？

更大的对前路的不安，同样在折磨着少年人的精神、肉(谐)体与灵魂。

直到他出海为止，还是无法确定公主殿下前往了向北还是向西哪个方向，而他已经没有第二次选择的机会了，一旦选错了方向，考虑过可能还要中途有交战，能源可能不够他二次折返另一个大方向——

选错的结局，只能是见不到公主殿下最后一眼，只能一个人……葬身大海。

“啊啊……”

“咚……”

少年人低泣着想从石头上挣扎站起来，疲劳却像潮水拍打着身体，令少年无力地直接扑倒在沙石的地上，粗糙而冷冰的地面反复地刺激着少年人，告诉他冰冷的现实与无情，死亡与迷茫的威胁亦在折磨着少年人心中最后的坚持，曾经在领政府面对少女郡主质问，大言不惭为公主殿下不惧于死亡……

现在少年人回头看曾经年少的自我，只能感叹年少的无知与狂妄。

除了趴在地上无力地抓着地上的砂石，蜷缩着身体不成样子的低泣，已经连更多的信心都没有了。

相比于自己这边的不成样子，那两支逃亡舰队一次次传来的击溃追击部队却说明着公主殿下身边力量的强大，即使他们是地球联邦的军队。

“呕……呃呃啊……”

因为之前吃得太急太粗暴，此刻甚至激起了腹痛，一天的不规律的高度紧张，都在冲击压榨着未成年少年的极限，更何况那支临时表面性转药剂的事后副作用同样在雪上加霜。

少年人真想就这样一直无力而浑身疼痛地趴在沙滩上，直到永远，什么也不想，什么也不做，直到失去意识……

“哗，哗，哗，哗哗……哗哗哗……”

然而淡淡的夜雨却在这时由小到大，由疏到密，与海浪声交织……

春日冰冷的海上雨水一点也没有所谓春雨的温润，反而如流动的冰一般浸透了少年人身上深蓝军装最后的一点温热，像恶魔的舌尖透过衣服舔走少年人体表最后一点温暖，留给斯雷因内心一个只剩下凄楚的冰寒世界。

冰冷的现实永远地摆在这个幼年丧母、少年丧父，一路历经坎坷的少年人眼前——

除了自己继续走下去，再没有其它的选择……

已经因为疲惫和身体空乏而被雨水冻得嘴唇发白的少年像狗一样吃力地爬起来，粘着满身的沙石与泥土，一点一点地爬上领长机甲，与其说是给自己打气 ，不如说少年人像是在最后的绝望前给自我催眠一样，一遍遍地如入魔障般颤着嘴唇低声叨念——

“坚持住，坚信住，坚持住，坚信住，坚持住，坚信住，坚持住，坚信住，坚持住，坚信住……”

“坚持住，斯雷因，坚持住，斯雷因，坚持住，斯雷因，坚持住，斯雷因，坚持住，斯雷因……”

“斯雷因，公主殿下在等你，娅赛兰公主殿下在等你，你不能倒下，不能倒下，不能倒下，不能倒下，不能倒下，不能倒下……”

当少年人像尸体一样一头栽进驾驶舱时，驾驶舱内的暖气差点让少年人因为疲劳而失去了意识。

从太过痛苦到温暖的地方，人一旦意志松懈，就会昏睡过去。

斯雷因立刻狠咬嘴唇，血腥与铁锈的味道在口腔中扩散，刺激着最后的神经，少年人像是魔障了一般，瞪大了眼睛，看着敞开的驾驶舱外这片望不到尽头的黑夜与乌云之雨，像是要与什么拼命和决战一般，自我低声：

“坚持不住，就什么都没有了，斯雷因，坚持不住，就真的什么都没有了，真的什么都没有了，斯雷因……”

“坚持住，斯雷因。”

“坚信住，你便能守护公主殿下。”

“坚持不住，便什么都守护不了。”

“公主殿下的理想，”

“公主殿下的希望，”

“公主殿下的未来，”

“公主殿下的身影，”

“公主殿下的祈愿，”

“坚持住，斯雷因，你就能看到公主殿下，你就能活下去，你就能拯救公主殿下，你就战胜一切敌人，坚持住斯雷因……”

“斯雷因……坚持住，你要坚持住……斯雷因……”

自发梢落下的雨水滑过眼角带着泪水，混着嘴唇的血水，被少年人一并挣扎着狠狠地吞咽了下去，咬紧牙关——

“斯雷因，坚持住……坚持住，斯雷因……”

（未完待续）

ps。为斯雷因的坚持和执着，求个打赏～
