---
chapter: 957
volume: 3
original_ch: "一一一"
title: "斯雷因，我才是麻烦，你不是"
---

# 第一一一章　斯雷因，我才是麻烦，你不是

：昨天的

【蕾穆丽娜】

“还不是说了，毕竟，没有如果。

如果真的有，那也不是你了。

算我自己错想。“

不会以别人的恳求或是感情牌而出现动摇，就像刚才斯雷因再如何地为我“短寿”而“不甘”，那也只是在友情方面。

不会真正动摇自己的立场，我是，斯雷因也是，既是同路人，也是陌路人。

这华汉－地球之行一路，就是如此。

尽其事，便好。

“那些……也都是权限的赋予更进一步和你说的……共鸣更进一步么？”

“你是指夺权驾驶？还是指伪装？是真死假死？或者是我们在长江北岸的共鸣？

是……也不是。

极共鸣可以做到，极限权限赋予下属也可以做到，只是我没这么赋予权限，也没有血脉者这么做——但将来站在娅赛兰一边的你要小心我的人可能夺权哦。

王属贵族权限之上的权限也可以做到，不再是单纯停止而是临时越权，只要对方血脉者没有‘干涉’，但没有皇室成员给王属成员赋予到更高权限。

也许令尊遗产技术也可以做到，或者你看到的达尔克家族技术 但特洛耶德家族遗留技术的启动条件，谁都不清楚。

我会把这些说出来，是因为这些依然不是之前说的共鸣和赋予权限的尽头。我能知道的，也许就是比许多人远一点——共鸣层级高一点，看到的就能远一点。

虽然之前跌境过，但说句自夸的话呢……其实三层巅峰之境，在此之前除了我还没有皇室血脉者达到过。

当然，之后的娅赛兰她能做到。

噗，

所以，斯雷因，你是特殊的。能在你身上发生那些你所不知道包括aldnoal和非aldnoal的事情，都是因为……嗯，你是特别的。

因为这些本身，就是只有你能做到的，所以我才说，你是特别的。

你已经拥有的一切是这些你能够做到的前提，但我说过，为什么能做到这些具体的条件，我不会告诉你。“

我突然起了一点玩心，抬头看向面前清秀挺拔的少年道：“斯雷因，对于这个特别的你，如果我真的把你推到了帝国政治圈的那个位置，那种高度上，那种你有资格与娅赛兰在未来联姻呢？

战争只会更加剧烈，机遇也会给有准备的人。

但，曾经我和你谈过的也是我一厢之想。

这个条件真的摆在你面前呢？

喜欢娅赛兰的你，是否会勇于迈出那一步，与娅赛兰联姻呢？“

斯雷因苦笑了一下：“我想这种可能性就算有……也太过渺茫，而且蕾穆丽娜你也在拿我开玩笑。”

我收敛了笑意：“如果不是开玩笑呢？”

我眯起眼睛道：“也许不久之后，你的价值和存在感，就会在所有人眼中急剧飞升。贵族、血统、地位、传统，这些在过去可能成为你与娅赛兰之间壁垒的东西，当你成长到某一刻时都可能不再是问题。”

“她会接受么？”斯雷因尴尬地笑了出来。

“我并不清楚，但从她对所有人亲善的态度来看，也许不会拒绝。”我继续道，“难道你不想抓住她么？”

斯雷因看着我，苦笑了出来：“也许几年前还幼稚的我有这种想法，但现在想来……也许其它人更适合她吧。”

“你放弃她了？”我摇摇头，“这不像你。”

“不是放弃……”斯雷因叹了口气，“过去年少时认为想要守护她就一定要迎娶她。现在想想，就算拥有她也不一定能守护她。何况我如果和她组合，只会给她增加更多要面对的困难。

期望她美好的未来是以她为中心，而不是以我为中心建立在我的基础上。“

“噗。”我摇摇头道，“你这样的心态……那如果是我呢？毕竟帝国内的那些人也喜欢把你和我还有薛克拉扯到一起。”

说起这事的时候我自已也有些尴尬和微妙，但早就能够在政治上发言的心态使得我的脸皮也足够坦然自若。

“我想，也不好吧。”斯雷因无奈地笑道，“并不是蕾穆丽娜你不合适，帝国上下无数人所求的郡主没有人不说好。是我并不合适——父亲虽然照顾和叮嘱我的并不多，但他还是说过除非是非彼不可的女子，如果只是善良或是好感的女子还是不要与之结合——那是为了她们好。”

斯雷因耸耸肩：“我虽然还不清楚原因，但我想父亲这样的留言应该是没有的错吧。”

斯雷因突然提起的事情也让我一时默然——

和几年前扎兹巴鲁姆伯父那样以我和斯雷因开玩笑的轻松不同，近一两年他从来没有再开过这样的玩笑，甚至还和我提醒如果我真有此意，那么一定要先和他说。

斯雷因……或者说特洛耶德家族的迷……

“那，斯雷因你就没想过未来的人生和婚姻么？”这个让人有些在意的问题，不仅仅是今生，其实也是前生无数同样关注斯雷因的人所在意的事情。

然而斯雷因的回应中带着坦然和看开：“也许，一个人终老，就是对所有人最好的选择吧。”

这个回答让我心情复杂地咬住下嘴唇。

斯雷因看向我道：“蕾穆丽娜……你会这么问……是因为你也有这种想法么？”

“噗。”我笑了出来，“就算我有这种想法又如何？我的人生可是还有政治联姻呢，我现在都已经订婚了。”

“但你不会让你拒绝的人碰你一下。”斯雷因判断道，因为接触这么久他显然也能看出来部分我的性格。

我也不再笑，而是退后了两步点点头：“是的。”

本来不再笑的我却又突然笑了出来：“斯雷因，我再添个请求可以么？除了三次保护我妹妹之外的。”

“请讲。你知道的我一般不会拒绝的。”

我带着一点坏笑道：“是会让薛克更加恨上你的事情哦。”

“我想他已经讨厌我不只一星半点了，虽然我自己是一定都不明白莫名其妙的因由。”

“是呢。”我点点头，“你知道的，我的未婚夫或者说政治联姻的对象是仲家的草包世子仲大俊，薛克和仲大俊是旧识——知道这事他很可能会直接与仲大俊决斗的。

所以——请你在那个时候，举手之劳保护仲大俊一下，不要让薛克杀了他就行。“

听完了我的请求，斯雷因苦了出来：“好。”

“谢谢。”我转身道，“我去睡了。”

“好的，我守夜。”

我突然回头笑道：“也许，未来的某一天斯雷因你向我提出政治联姻，我不会拒绝呢，毕竟矮个子里拔将军。”

斯雷因苦笑了出来：“那时的我，只会让你更闹心吧。放心，我不会提出的。”

“说得好像你现在让我觉得麻烦少了似的。”我摇摇头走下楼梯。

——这个世界上，真正会惹麻烦，惹出大麻烦的人，不是斯雷因，而是我。——

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月21日。

欧洲洲区。

“呜……”原本还在给伊奈帆、韵子、加姆、莱艾等人上军事训练课的雪莉尔娜突然弯腰捂嘴干呕。

在旁边用电子板查阅材料的界冢雪赶忙走过来，轻轻拍着女子的后背道：“没事吧？这是吃了什么不好的么还是……”

说着界冢雪还用打趣的眼睛上下看了看雪莉尔娜，毕竟眼前女子对教官孝一郎的倾慕之情她还是知道的，要是两人真的在她不知道的地方干柴烈火来了一发，也不是不可能……

“噗。”雪莉尔娜给了界冢雪一肘子，“我倒是想呢，可惜教官他在这方面的防御异常地严。”

“那你可要多努力啦。”界冢雪也不在意，毕竟雪莉尔娜的身体状态不是那么好她也知道，于是轻抚对方后背道，“你去休息一下吧，身体不好也别逞强。”

“也好，弟弟君他和莱艾学习很快，剩下的大多也都是练习和熟悉，以及相应知识学习了。”

“嗯，交给我吧。”

伊奈帆学习能力异常出色，任何战斗技能学习少年都可以在看过一遍以及讲解之后迅速地领会并在几次练习就熟练掌握。如果有一定的演习或实战训练，那么一定能加深战斗技巧和能力，毕竟之前几个洲区的青年青锐交流演习少年所表现出来的才能、心性、胆识都是有目共睹的。

然而可惜少年境界完全限制了少年成长可能性。

这些日子定期检查可见——加姆和韵子本身能力有限，但配合药物、训练、检测学习，作为改造人的各方面数值水平都在稳步提高。

莱艾检测资质爆炸，其令尊当年就是渊戮巅峰，少女每日飞进资质也无可厚非。凭着着如此飞速的数值、体质提升，沃尔洛德是完全可以预期的。

唯独伊奈帆资质在曾经日本洲区逃亡时爆发式增长之后，就开始渐渐地缓慢了下来——虽然还是比韵子和加姆数值高，但其成长潜力和未来的极限……差不多就是顶王巅峰了，已经完全不为人所看好。

在当下时代战争瞬息万变，既需要统筹指挥方面的人才，亦需要如沃尔洛德、渊戮骑士那样可以在战场七进七出的尖刀精锐。

如果说之前周围的人对伊奈帆的期望还是退可运筹帷幄，进可披甲陷阵的全能型军将之才，那么现在对伊奈帆的看法已经变成了只期望其有偏向于战场中后方的指挥型人才了。

空有机敏应变于战场瞬息千万的头脑，却没有足以和头脑匹配的身体反应和能力，甚至可以说再在前线强推下去，少年的身体会因为承受不住而先行垮掉。

靠在饮水休息间窗边的雪莉尔娜端着水杯却没有喝，看着窗外操场上或出操训练的欧洲新兵或在远处低空中模拟飞行的青稚驾驶员——和俄北东部、华汉那边激烈不同，这里的气氛依然悠哉到好像世外。

人的视野太过渺小，以至于换个天地就好像血火煊天的恐怖战场都是前生的错觉。

突然人有将粗糙而温厚的大手放到了雪莉尔娜的头上，让女子一时气愤地歪头变挥手想要将对方打开，但对方却先行撤去了手。

（未完待续）
