---
chapter: 500
volume: 2
original_ch: "二八九"
title: "凌晓如冰，晨火如伤"
---

# 第二八九章　凌晓如冰，晨火如伤

：明天空一天喵(^???^)

【无】

蕾穆丽娜立刻被向后调集了数公里的位置，与同处的是诸多能流型领长机甲，它们大多组成雪花六枝形。

在从前线赶来的渊戮骑士切尔莎－彻泽的指挥下，细锐而狂暴的能流划出一道谈锐线，打穿了两军前线，直指对面华汉的空舰群！

于少女眼中扣动扳机的瞬间，赤红的光流便卷起爆炸的气浪，拆开一道细长锥形狂风，直接扑杀向罗田市后方十几公里外的一艘地球空舰。

奈塔麦尔的狙击步枪在大气中只有五十公里的极限射程，与那些能流的攻击不同，炮弹化为粒子流的瞬间便在狂怒地撕开大气。

粒子流撞击华汉的舰首瞬间，狙击的红线不像领长机甲的能流攻击一样细锐地从空舰的中轴穿过，而是像恶魔的无形巨手粗暴地将空舰直接撕开，狂风与粒子洪流将空舰撕成千疮百孔散碎一片的废铁！

比一般能流型都要快，切尔莎在狙击完一艘空舰后立刻向下一艘开火，莹黄的能流在击穿二十多公里外的空舰后自行像树杈般展开，将空舰直接肢解，当女子还想再寻找下一个目标时——

一道赤红的长枪打穿大气，在火地前线之间如入无人之境般，穿开一道道圆形的大气波纹，直扑切尔莎面前！

被瞬间瞄准的女子脸色一时煞白，然而历数战场的她的头脑却分外得清醒——她确实会被击毙！

弱者恐惧死亡，强者面对死亡，切尔莎很清楚领长机甲的能量未起，根本来不及与眼前瞬间放大的「「小太阿」」对冲，而这种猎杀兵器又是直接针对她而来！

——必死！

远方，瑞格龙还保持着投枪的动作刚刚收回，「「小太阿」」却已经在眨眼之间奔行完双方的距离！

斜指向天的赤红光流与奔杀而来的赤红「「小太阿」」在切尔莎眼前相撞，瞬间被弹飞的血红之枪与空中炸开的赤红粒子流之花在切尔莎眼里无比刺目——

于生死之间，她被人救了一命！

之前伊德艾恩欲将战斗限制在十分钟便是因为对面每个沃尔洛德只可能有一柄「「小太阿」」，一旦战事拖长，华汉远程武器投送就棘手了！

而刚刚开火狙击了「「小太阿」」的蕾穆丽娜却分外得感到疲惫，那样快到堪比奈塔麦尔狙击枪开火初速的武器投射，要瞄准的瞬间蕾穆丽娜直接将aldnoal共鸣开到了最大才得以实现。

“〖mā的！没中！〗”说着瑞格龙拿起另一柄「「小太阿」」正准备再投，却已经被伊德艾恩盯上，一时找不到出手的机会。

另一边阿斯瑞同样也意动于将「「小太阿」」出手——对面算上上月黑菜和蕾穆丽娜就是五架渊戮骑士，如果不是罗田市的守备力量不弱，不是双方像添油一样在激烈对耗，对面的指挥官并没有意图血腥对损高端战力——

那样瞬间，他们三个沃尔洛德将会在勉强拼死掉对一面一个渊戮骑士后悉数战死！

“〖你别太急！时机将即！〗”简片机呵令道，相比之下，已经把「「小太阿」」让给那两人的简片机自己也手里满是汗水，对面五个都是渊戮初境，但这改变不了己方劣势的事实，如果不是自己故意牵制了对面三个，战局瞬间就会崩溃。

对于一名狙击手而言，有时，忍着不开火比开火……更为煎熬。

而蕾穆丽娜这边，上月黑菜、蕾穆丽娜和士哲三人确实是被时隐时现的简片机抓住了视线，对面的狙击纯火力并不极强，但诡魅与出手时机却恰到好处。

在这样的战场上，希依不在身边，蕾穆丽娜也不可能肆无忌惮地顶着对面攻击开火。

天空之上，一片如带的导弹群突然飞过，而后，如子母弹般散下了无数锥形破坏火力！

但令蕾穆丽娜惊诧的是它们在未及攻击前便自行爆炸，而后，对aldnoal无比敏感的少女清楚地感知到——前线的aldnoal体系，被反aldnoal体系强行粗暴破坏渗透了！

不是占领空间，而是破坏空间能量稳定性！

Aldnoal体系对战场所有的支援勉强还在，但一时皱眉的伊德艾恩却很清楚，他能够作战的时间，被直接压缩了！

薇瑟军队一边，数艘空舰顶着地球的火力和损伤，向前线靠近了数分，而后如鲸鱼开口——

华汉一方前线，包括罗田市在内，aldnoal和反aldnoal体系被全面抽空！

紧接着新的aldnoal体系像灌注的洪水一般覆盖 了战场！

反aldnoal体系并非像aldnoal对领长机甲一样对精英机甲那么重要，但于精英机甲而言，没有了反aldnoal体系的信息战保护，他们将要面对的是瞬杀型领长机甲的无限制穿杀！

“〖掩护，机动撤退！4、19、33小队断后！〗”罗田市的指挥官立刻向剩下的部队和三位沃尔洛德下达指令，换来的是瑞格龙和阿斯瑞的苦笑：

“〖强虎环伺下，但愿能撤走啊……〗”

“〖不如垫后吧？反正都是死，呵。〗”

这本来是针对武汉的底牌，但却不得不用在这种胶着的战场，伊德艾恩心不满，但这个在私生活上糜烂的男人在战场上还是面无表情的挥手——

“速战速决。”

紧接着，原本还胜负难分的战场立刻向着伊德艾恩倾斜！

看着那两个断后准备负隅顽抗的沃尔洛德和山林间依然令人生厌的重火型，伊德艾恩歪了下嘴：

“黑生舜二，碾过去。”

“〖明白，指挥官。〗”

没有了反aldnoal体系对瞬移的干扰，不再担负突袭侦察的任务，丝线的领长机甲像诡异的魔兽蜘蛛扑杀向目标；上月黑菜亦双持枪剑紧随而去；其后，蕾穆丽娜端起了狙击步枪，赤红的光流撕开了大气，锥形的风暴与狂怒的粒子流先于所有人冲到了对面的沃尔洛德眼前！

……

形态奇特的机甲扛着巨炮，在山林间穿梭，而后于某处急停，紧接着机甲瞬间停下并展开，一门门巨炮立刻向着北方的展开。

“〖小张！别磨蹭！〗”

“〖是，班长！〗”

洛特机甲，机动重火力远程支援机甲，奉行着打一炮就换地方的原则，将团队展开到开火压缩到20秒之内，紧接着诸多战场信息透过双光子通信被传递了过来，一条条信息与标识指定了前线的战场——

炮火轰鸣，无数柱锥形的炮弹在脱离炮管后立刻自行二次加速，向着方向扑杀过去，并留下了低空中纯白的尾焰！

“〖收队！转移！〗”

“〖是！〗”

青年在怒吼间像队友一样紧张有序行动起来，它们立刻收拢变形，再次化为机甲在凹凸不平的丘陵山地间穿行，作为一点点火力投射向前线的战场，去为己方的胜利倾斜天平。

小张算上今天才打过八次炮，前五次还是演习而已，而随着战事加剧，他也被拉上前线，说不怕死是假话，但说兴奋却是真的。

正在想着雷达上自己干掉 了几个薇瑟人时，突然之间，高大而凌厉的浅蓝色领长机甲在一阵虚影间突兀地浮现于小张面前——

“唉？”

未及青年反应过来，立刻就被身边的副班长洛特机甲一把推开！

领长机甲甩手一剑闪过，眼前那个平日里亲切的副班长的洛特机甲就被一刀腰斩！

——他们，暴露了！！

“〖掩护班长！〗”

“〖联系总部！〗”

“〖我们遇到了敌人后方突袭！请求支援！〗”

这些在远程火力投射上强劲的洛特机甲，在近战能力上甚至不及重火型精英机甲，两架瞬杀型领长机甲的在浮现间就沉默地对他们展开屠杀。

而本应该迅速联系到总部的信息机甲不知道是巧合还是不幸，第一时间就被领长机甲斩杀。

被小张等数名驾驶员护在中间的班长亦带着队友一步步后撤，但其实不过是等待死亡而已。

二十名队友，不到一分钟就被杀得只剩下小张班长小李三个人。

“〖可恶！就算我们死了，但班长已经联系了总部，也会为我们报仇的！——啊啊！〗”说着，站在小张身边的小李怒吼着拿起粒子刃冲向领长机甲！

“呲啦——”

长相丑陋的洛特机甲在未及接近华贵冷厉的领长机甲之前，便被兵器透胸而过，只不过，是从后背入的兵器……

“〖班长……你……〗”

参军不久的青年一脸不可置信，他怎么也想不到班长会做出这种事情。

——他们暴露，被班长出卖的事实在青年的头脑中浮现。

“〖真可惜啊，我怎么可能会联系总部呢？〗”

“〖总得杀个人好做投名状吧？对不起了，小张〗”

“〖老孙，别浪费时间。（薇瑟语）〗”瞬杀型领长机甲甚至将对话公放了出来。

“〖好的好的，骑士大人，那么，小张，对不起了。〗”

“〖啊啊啊啊——〗”青年满脸泪水，嘶吼着扑向眼前的班长和领长机甲！

——带着能流光辉的粒子流瞬息间自机甲胸口透过，甚至将驾驶舱中的驾驶员的鲜血一并灼烧干净。

（未完待续）
