---
chapter: 742
volume: 2
original_ch: "二九"
title: "私服，夜访"
---

# 第二九章　私服，夜访

【无】

“二，其实我真正期待知道的，是有谁准备挖我的墙角。我们在离开非洲时狠狠地抽了马利尚尔伯爵一耳光，也不知道那家伙会不会记仇地隔着大海来报复。”

听到身边的青年指挥官谈起曾经非洲洲区战斗，便是这位英俊微有国字脸的渊戮骑士青年也莞尔：“如果马利尚尔伯爵真的有在印尼这使小绊子，那么就会是马利尔尚伯爵和斐柯伦伯爵二人联合了，指挥官有把握么？”

“当然，难道不是么？不少的贵族似乎都习惯于把战争的指挥和带队的冲锋交给骑士去做了，包括轨道骑士贵族在内的不少人都已经沉迷于领长机甲之利，甚至缩于后方坐享其成，连大脑都生锈了。”

边走边聊的蓝发青年反射着夕阳的黑瞳奕奕生辉，他手心拍了拍腰间的军剑剑柄：“作为一名指挥官，一名领队，只要在关键的时候，你能够站出来，发出声音，站出来，让所有的骑士、军官、士兵知道你的存在，站出来，你与他们同在，那么就会给他们带来不一样的士气。”

说起这些的薛克一边嘴角咧开，带着青年特有的凶气：“斐柯伦没了胆气，马利尚尔沉迷于将那些小把戏般的数量技术堆积出来的虚假胜利——他那浮游炮和系统演算函数确实棘手，然而为了他个人的优越感，却从来都没有向他的部队普及，也算是笑话。”

说着薛克摇摇头：“将个人的剑，以炫耀的方式对准自己的下属和臣民，以期看到他们在武力与地位之下表现出来的瑟瑟发抖的屈服模样，这是哪里的小孩子过家家游戏？丢人。”

看着马上将近的斐柯伦总算府那直接借用了原本印尼皇室府坻的奢侈，薛克将话题扯回：“还有第三点，那便是今天一天，我们也算是亲身地接触了一下印尼的基层民生状态。也许还有不全面的地方，但这却是个很好的切入口，可以让我们发挥出影响力。”

“当然，我个人还是希望世子殿下这样的个人私行下次能够提前有所预备，便是妹妹也被您这样临兴而动弄得措手不及。”莱茵哈特顿了顿继续道，“今天一天，我们已经挫回三次暗杀，还好对方来的都是些杂鱼，根本算不得数。如果真的是介入了地球联邦的沃尔洛德，那么我也不一定能护世子安全。”

莱茵哈特斟酌了一下言语，提醒道。当然，金发黑瞳的青年说起这些时，脸色上没有一点担忧的样子，很明显是对身边的青年继承人充分的信任。

即使是危险的情况，薛克也可以在混乱的局面中做出冷静而清醒的选择，而不是像那些活在本星因为缺少战火洗礼而混乱的娇少爷一样让人头痛。

“呵。”薛克歉意地笑了笑，“华汉有句话说……欺骗敌人之前先……欺骗自己，对，就是这句。正因为是临时而动，克里斯蒂娜她准备不及，就算有人想刺杀我也会准备不及。”

当然，薛克的中文才刚刚开始学，也并不好，不过青年学习这个，也只是为了和心仪的女子在未来可能接触交流时，多有一个共同语言吧。毕竟看曾经她出访华汉的记录，她的华汉语说得相当流利而自然，似乎早已经在那片土地上生活许久，连历史人文都知道不少。

看着眼前那封闭的装潢大门上增加了新的aldnoal身份验证设备和机动轻甲的防卫士兵，甚至可能还有少年所不知道的光学隐形的战机和机甲，薛克嘲讽地笑了笑，觉得斐柯伦伯爵这样贪生怕死真是让人嗤笑——

他这个样子，不如直接把印尼管理办公地面搬到地下得了，地球联邦现在没用动能武器打他，不过是因为他不在首要名单上罢了。

“赤道方面，东南亚地区，特别任务调动部队第4队，薛克－乌里克欧兹中校求见。”莱茵哈特上前一步，将身份识别的卡片递上。

实际上aldnoal互相识别是基于aldnoal能场和身份，并不需要这样的卡片，而印尼因为并不是重要地区，除了基本的军事aldnoal体系覆盖，像这样的民用方面，还保留着半aldnoal半身份识别卡的形式。

也许一介不大不小的调动任务中校要见一区之长兼轨道骑士并不是什么容易的事情，毕竟帝国军队大大小小形式众多，也就只有那些最顶级的军队中的军官身份可以在帝国圈走得开。

然而乌里克欧兹这个名字，却是在任何时候都足以成为一张金字名片。

有时薛克自己也暗讽自己，即使说是不借用父亲的助力，然而再如何压缩，包括姓氏在内，青年还是有不少受益的地方——如果没有身边的莱茵哈特，他便会再多几次险死还生。

就在等着对方开门的三五秒间，薛克眼尖地看到似乎不远处那建筑的某窗前有纤细的剪影，而后那人又在微微挣扎中被人拉开。

“快，快，快，没想到是薛克世子大驾光临，有失远迎，有失远迎啊！”

斐柯伦伯爵带着管家亲身从草坪上那个华贵的建筑里小跑出来，满面亲切地前来迎接。

“哪里，是在下一时没有前言，冒然来访，如有突然还请伯爵阁下恕罪。”伸手不打笑脸人，薛克也像所有的贵族一样笑着回应对方的礼节。

“不知道世子阁下是否用过晚餐，区区简席，如有不弃，还请共进。”

“哪里哪里，地球佳肴之美，各地各异，我恰好未及品尝，伯爵阁下能够不厌，反倒是在下叨扰了。”

而后在前往餐厅时，薛克却眼尖地注意到从侧边走过的两名侍女，她们一人的脖颈上有些粉红，另一人的嘴唇则有些粉嫩的肿，对这些早已清楚的的薛克一时心底了然。

感情他来的不是时候，所以就算有什么要谈，这位虎克－斐柯伦伯爵也不想在他的办公室和青年谈啊。

毕竟那里可能都是斐柯伦伯爵这个中年肥胖男人的下半身气味，薛克也不想自讨没趣偏偏去他的办公室闻。

席间宾主尽欢，西方式的长桌，薛克和斐柯伦伯爵对坐，斐柯伦伯爵的独子，二十二岁的瑟朗－斐柯伦和莱茵哈特则坐在两侧。

当他们在打量薛克时，薛克也在打量他们，不仅仅斐柯伦伯爵是个色中恶鬼，看来连之前从印尼征召的年轻貌美本地本地侍女不放过，府上尽是年轻美丽侍女。便是他儿子那看来一表人才的面容上，眼袋也有些重，眼底发青。

自从真正地出入战场，身边有莱茵哈特护卫，青年的目光锐利也随之提高，比如即使瑟朗的身上依然肌肉充实，然而看那手却可见瘦削——看来肌肉是专门健身锻炼出来的——大而虚，满而不实。

应该是到现在还在和他父亲一样沉迷女色吧。

想到这里的薛克一时心底有些怪异的感觉，虽然他父亲也因为生母过世之后便拥有太多的女人，也多了太多同父异母的兄弟姐妹，然而他的父亲有一点与斐柯伦、瑟朗不同，便是亨舍利似乎是把那些收集的美女更多地当作一种享受的收藏品、美丽的艺术品，而非单纯的沉迷于发(谐)泄欲(谐)望之中。

——当然，真的那样被一群女人掏空身体，他父亲也早就在内争中被扎兹巴鲁姆伯爵干掉，自然就再没他这个世子了。

虽然薛克实际上是此间席位上最年轻的，甚至斐柯伦伯爵还在谈话间有意地希望把话题引向瑟朗和薛克，好像希望让自己的儿子搭上薛克的人脉，为将来的帝国贵族发展积累关系财富。

然而蓝发黑瞳青年在席间谈吐既不会表现得太过喧宾夺主，谈吐的内容却又深刻到包括领军作战、领长机甲机甲操作、部队人员组织和调动、敌我双方应变，包括最新的华汉、南美、非洲洲区的战争态势。

“薛克世子领军作战上堪称一绝，也算是如今的帝国新锐英才。”

“谢谢，其实没有帝国诸位轨道骑士和军官将士们的戮力同心，我也不可能取得这样的成果。只不过是一点殊荣，伯爵阁下谬赞了。”

十九岁青年那看似不大的脑袋里，似乎已经在渐渐地装下半个星球的大势。

眼看自己那个整天就知道在印尼玩女人，玩印尼女人，玩薇瑟女人，玩贵族小姐的儿子在战争大局上跟根本接不上薛克的话，斐柯伦伯爵便只好把话题转回本星的状态，想着本星之事青年总该有和儿子谈的了吧？

毕竟贵族年轻的一代，当年薛克在首都赛亚尔和其它的大城市也不是没有声色犬马放浪形骸，估计终是能够在贵族、家族、人际关系、青年焦点这个事情上有些话题。

也许青年不自知，但现在的薛克也是本星帝国贵族未出阁的小姐、贵女们心仪的梦中情人之一，更何况他浪子回头加上如今冷酷又风采的形象、战功更是俘获了不少少女的芳心。

在帝国贵族姑娘的心仪名单上，自然包括了薛克、塞尔纳其斯、那亚恩亚等等这样在未来潜力无限的一辈——唯独没有恩米里奥这个行事诡异让人一般女子都不敢靠近的金发青年。

“近期诸多领系的科学家联合科考队第一批已经正在返回本星的路上，如果能够成功，那么将会是对本星的一次长大的振奋。将会不仅仅促进本星的民生状态，同时在许多的生物医学、基因完善方面也有助益，还会推动这方面的资金与金融流动，形成连环性的收益……”

结果是令斐柯伦心底暗暗失望了，每当薛克作为宾客的礼节，有节制地把话题扔给瑟朗时，他都接不上了，别说是瑟朗有些对本星的形势了解，便是斐柯伦也只能接得踉跄，而这些东西，任何外人旁观者都不会认为薛克是在为难人。

然而表面上的一片祥和，宾主尽欢，实质上却是薛克的另一种反讽——毕竟，早晨时分的斐柯伦伯爵刻意扣下了接送薛克部队的客车，甚至在航班上将微机排挤到民用机场，这些刁难又不是不存在。

至于斐柯伦自己能不能够想得起来，就看他自己造化了，薛克也不打算提醒。

“时候不早了，在下也不便如此叨扰。”

“不能和薛克世子这样的帝国才俊尽谈而欢，真是令人难过的事情，不过如果薛克世子有什么需要帮助之事，还请尽言。”斐柯伦起身恭送道。

（（就等你这句呢。））薛克终于等了到斐柯伦的言语，而后笑得亲切：

“在下曾和艾朵莱娜郡主有约，说好的要带她看看这地球的景色，恰好此次途经，还请斐柯伦伯爵相让。”

薛克说的不是准许，而是相让，便是在直接暗示了其间的意味——自早上薛克刚刚着陆起，他没有亲自带队的原因，还有一个便是直接发动了手下的亲信想办法将联系的通信终端送到被监(谐)禁在总督府是立艾朵莱娜－斐柯伦郡主手上。

并不需要什么通信功能，只要能显示她的位置就好。

而调查的结果也让薛克无声哂笑——虎克－斐柯伦伯爵之所以夺过了侄子的伯爵之位，实际上是想借伯父之名，贪图艾朵莱娜之美色——当然，包括他那个色中恶鬼的儿子。

在薛克之前刚刚，没想到这对父子反而暗中形成了竞争平衡，暂时保下了艾朵莱娜的纯洁，这不由得让薛克感到讽刺。

斐柯伦伯爵在听到了薛克提起那个姑娘时，立刻出了一头汗，而瑟朗亦脸色大变，想要离开。

然而薛克一个眼神，莱茵哈特便拉住瑟朗，薛克笑道：“在艾朵莱娜寄住阁下这些日来，多得阁下相照，真是‘兄妹情深’。”

其中的讽刺意味，那借兄妹之名行贪图之欲，只怕是听者有心。

薛克怎么能让他跑了呢，现在想把艾朵莱娜藏起来不是给薛克找麻烦么？

“您在说笑了，艾朵莱娜郡主已经回本星了，怎么可能在地球这种战争前线危险的地方。”

“〖报告伯爵，艾亚妮可乡主求见艾朵莱娜郡主。〗”

（未完待续）
