---
chapter: 604
volume: 2
original_ch: "三九一"
title: "倾听与表达，背叛与信赖"
---

# 第三九一章　倾听与表达，背叛与信赖

：3600，又超啦哈哈哈哈

【无】

头脑之中每一次莱艾对她的质疑，对已经发生事情的报怨，都会像针一样刺痛着头脑。

（（”〖被夺走了资格，被夺走了功劳，被夺走了职位 ，现在利用过他的人和想继续利用的他的人又跳了出来；想要致他于死地，想要逼迫他的人，连他身边的人也不放过的人，你们就都是这么一群虚伪做作的人么！？〗”））

那并不是什么单纯的肉(谐)体痛苦，相反，心灵折磨更多一分。

不信任，不同意，不认可，不承认。

虽然嘴上说过要努力，但其实连少女自己也不清楚，在这样纷乱的世界之中，自己究竟应该要做什么，才能够改变让人感到绝望和茫然的现状，离众人互相理解的和平更近一点。

（（”〖明明就是完全不讲道理，不公平的事情，现在却跳出来想要抹平，所有的人都只是你们手中利用的数字么！？〗”））

有些事情，她可能，过去想得有些太天真了。

有些事情，她可能，过去觉得有点太肤浅了。

但实际上，并不是所有的人都那么得信任她，支持她。

就像曾经在日本东京遭受到领长机甲和人体炸弹捕杀袭击一样，摆在她面前的是总会有人想要致她于死地或是扭曲她的想法和心意。

（（”〖无论之前说得多么得好听，最后还不是利用完了就一脚踢开，甚至连后续的处理掉手段都想好了！现在觉得处理不了就想跳出来抹平事情！〗”））

（（”〖敢说他不是针对着伊奈帆来的！不是针对着我们来的！？〗”））

所有人都以为，娅赛兰只不过是一个玩偶。

所有人都以为，娅赛兰只不过是一个傀儡。

过去的许多事情，处于茫然、无知、被排除在事情直面在外的少女，确实对于事情的直面知之甚少，许多次，甚至都需要通过埃德尔利佐在事后才能得知。

女孩时错过了许多内容，许多课程，许多知识，以及……许多互相理解互相支持。

既然已经决定要为两星和平而努力，少女便必须，也必然要付诸行动。

所有人都以为，只要将这个和已故艾瑟依拉姆公主差不多的少女，严严实实的包裹好，就可以肆意而为了。

所有人都以为，在西伯利亚军事基地时，兰赛欧莉对莱艾的宽容和理解，只不过又是一次“何不食肉糜”的笑话。

然而——与莱艾握手的瞬间，娅赛兰赋予了莱艾属于她的〈契约骑士〉权限。

Aldnoal的权限并非如凡人所想那样需要华丽的声光电影效果才能成立——已经存在的千古星际文明的手段，又怎么可能是区区不到万年的文明人类可以肆意揣度的？

只有人类，需要“仪式”来加强自我暗示。

以及，一个帝国传统，昭示他人，彰显皇室和贵族伟大的形象而已。

娅赛兰的目的只有一个：

——我约定好了，要让你幸福，所以，我需要知道你，在何方，又是否幸福。——

同样的，娅赛兰与伊奈帆亦有契约骑士之约，自然也可以知晓着自己的契约骑士情况。

曾经给娅赛兰印象良好的法杰却在事后根本没有上文特德尔舰，而是转而找上伊奈帆和莱艾的麻烦，娅赛兰虽不可能因此而厌恶法杰，但却不会因此就完全的接纳法杰。

少女也在这波折的人生中，懂得了信任与……不信任。

戴着耳机拿着电子板的埃德尔利佐同样可以对伊奈帆和莱艾发生的事情知之甚详，这样的手段自然是埃德尔利佐想出来并向娅赛兰建言实行的。

（姐姐大人，他们——在羞辱伊奈帆先生和莱艾小姐。）

虽然埃德尔利佐并不喜欢莱艾，但既然公主殿下想要感召莱艾，埃德尔利佐亦会为自己的主上努力。

而且，主之骑士受辱，亦意味着公主受辱。

棕发披肩的美丽少女点点头，深深吸了口气面向裘丽舰长：

“舰长，请返航，回西伯利亚。”

裘丽有些意外：“需要返航？”

“是的。”

裘丽闭上眼睛，似乎是陷入了思想之中，而后女子的嘴角翘了起来——这艘空舰上没有谁？

法杰。

那个自以为是的年轻小子。

觉得上的女人多了，就所有人都可以上了么？

太年轻，太……幼稚，想得……太简单。

“兰赛欧莉小姐，现在马上要抵达莫斯科了，诸多要员亦在等候，还请您不要任性。”陆奥日照站出来反对道，“如果有什么意外事件，您只需要吩咐下去，自然有人会处理。”

然而端坐在椅子上座位与舰长同高的少女看着对面比自己大许多岁的女军人，握紧了衣袖下拳头并没有退让：

“请，返航。”

“请不要任性，兰赛欧莉小姐，您本身关系到两星的和平与未来。”

虽然同样身为公主，然而无论是自小荣养的气质还是身份，陆奥日照都有一种面对兰赛欧莉低一等的错觉——

当初面对马克芭蕾吉就让她感觉低一等——

这，实在是让人不快。

“理由。”裘丽终于回应了兰赛欧莉的要求。

“伊奈帆先生和莱艾小姐，正在遭遇不公的待遇。”一直温和示人的少女，终于开始变得认真和严肃起来。

“那两位现在所处的情况自有其原因，您不必担心……”

陆奥日照还想阻拦，娅赛兰字正腔圆，吐音清甜重复道：

“请，返航。”

少女的眼中已经不再像之前那样平和自然，而是染上了认真的色彩，微微摇头，目光中带着惋惜和伤痛：

“我很希望相信我遇到的每一个地球人，因为我觉得那样的事情是美好的，我觉得每一个地球人都是美好的，值得信任的，我也一直在努力相信每一个人——但真的很让人心痛和无奈——有些人，不相信我。”

“我想要努力，想要改变这样的事情和令人痛苦的现状。”

“如果我连一个人都救不了，何谈为这个世界的和平努力？法杰和伊奈帆有观念冲突，但应该是互相努力理解和沟通，而不应该是诉诸武力和争端！更不是像这样在这里欺瞒着我让一方从头到尾都在遭受着不公正的待遇！”

少女的目光平直正视陆奥日照，相比于陆奥日照那样的亡国公主，依旧是薇瑟帝国第一公主的娅赛兰有着坚定的自信。

或者说，这种自信不是单纯的源自她的皇室血统，更不是纯粹的源自aldnoal体系，而是源自于她对于曾经做出的誓言，消解两星仇恨，带来和平的渴望和坚定心念。

这个少女直面过死亡，接触过死亡，但死亡并没有让她恐惧，反而让她更为坚定和执着。

还有不到十分钟，文特德尔舰就会抵达莫斯科机场，在这样的关键时刻返航，无疑是惊动所有人的大事件。

然而在娅赛兰看来，既然曾经希望退让的和平不能带来理解和支持，那么，少女也需要通过的自己的努力，来告诉这些人，她不是坐在那里只会听话和重复的顶级人偶娃娃：

“请，返航。”

“对不起，请兰赛欧莉小姐以大局为重。”陆奥日照说着，已经招呼着手下要强制扣住娅赛兰了。

而看到这样的阵势，埃德尔利佐站到娅赛兰身前，往日里率先发言的都是埃德尔利佐，就算是刚才埃德尔利佐也想直接反驳陆奥日照。

然而，公主殿下能够坚定地发出自己的声音，这才是让埃德尔利佐真正高兴的事情，故而女孩从刚才一直作为背景支持。

但，仅凭一个女孩，是挡不住陆奥日照手下的爪牙的。

“还是依照兰赛欧莉小姐的要求，返航为好。”黑短发女军人站了出来，同一时刻，韵子亦带着文特德尔舰上还支持着不见咲薰的人站了出来，进入指挥室，与之对峙。

“她是怎么回事？”陆奥日照指着韵子，学生怎么可能有资格继续留在文特德尔舰上？

“她是我的新任副官，在这之前，陆奥日照副舰长你不打算解释一下——马克芭蕾吉上校——遇害的事情么？”不见咲薰的脸上，再没有往日的淡淡笑容。

娅塞兰听到了，脸上也浮现哀伤。

“哼，薇瑟帝国军人所为。”陆奥日照拍了拍手，卫队拥入指挥室，直接将不见咲薰的人团团围住。

而一直坐在舰长座位的裘丽，则淡然看着全局，没发表什么观点。

（（指挥室里这么多人，有点，挤啊。））

裘丽从头到尾都主要关注雪莉尔娜，既然她没动作，在雪莉尔娜下舰前，她也不想大动作。

在她眼里，马克芭蕾吉已死之后的陆奥日照……有些膨胀了，该敲打一下。

至于那一派的问题，说实话，裘丽并不关心。

法杰那边和俄北这边说是合作，但俄北和北美也没到铁成一条心的程度，自己好炫耀，砸了脚，自己收拾吧。

“兰赛欧莉小姐，不要让我难做人。”陆奥日照一挥手，就要强压执行。

“陆奥日照副舰长，还是请您——不要让我们难做人——aldnoal！”

所有人眼里一直弱不经风的埃德尔利佐字正腔圆地站到了娅赛兰身前，抬起一只手，其上，白光耀眼——

似乎所有人都忘了，这对姐妹，传承自娅赛兰公主的遗命权限。

而实际上，有着娅赛兰赋予皇室权限的埃德尔利佐，要在丢卡利翁舰内做什么，除了娅赛兰，没人能阻拦她——

无数的能场束缚出现于指挥室中，直接扣押了陆奥日照等人的全部动作，这是她之前想都不敢想象的。

一个十四岁的女孩，在丢卡利翁舰内，基于aldnoal能场，压制了所有人。

这就是aldnoal。

只有一直表现的中立裘丽、雪莉尔娜和支持娅赛兰的不见咲薰等人依然保有人身自由。

顺水人情而已，裘丽翘起嘴角，声音平淡：“返航。”

不需要那些被束缚住身体的指挥室船员动作，埃德尔利佐轻轻一抬另一只手，巨大的黑红空舰便调转舰艏！

莫斯科市郊区的天空之中，金属巨舰调转方向，惊动周围的护航空舰，为防意外的其它空舰立刻激发了束缚能场和物理束缚手段。

然而这些能场撞击在丢卡利翁舰的多层能量屏壁上，皆只能无功而返。

这便是aldnoal的力量，尤其此刻的丢卡利翁舰，获得了它一生中能够得到的最高激发权限。

在莫斯科所有人目瞪口呆之中，原本平缓的空舰立刻加速，目标直指西伯利亚，疾风绝尘而去！

（未完待续）
