---
chapter: 789
volume: 2
original_ch: "五七八"
title: "丛林社会的野蛮和无能"
---

# 第五七八章　丛林社会的野蛮和无能

：本章4k下章2k。

【蕾穆丽娜】

17日。

被监(谐)禁的日子比之前更糟糕了。一方面随着审讯的加剧，地球人获得的信息越来越多，反过来也会通过信息之间的串联来逼问我，这就意味着我也会被这股信息流不得不说出些更多的东西，毕竟谎和模棱两可不好说，一旦触及到我不能说的东西，那么我要面临着就是殴打的虐待。

即使是在被审讯人殴打时，我也没有放松身体，因为我担心着还可能会出现再次强(谐)bào的事情。

然而并没有。

另一方面，监(谐)禁室这边的人对我的无形排挤也在加剧。

打开洗手间的门，没想到这里的单间已经满了，毕竟有着aldnoal加持的身体，听力也并不弱，可以知道那三个单间都有人蹲，洗手台前的两个女子则照镜子。

“啊，赛里朵亚郡主。”对方向我有些歉然的微笑，我则面无表情地点头，又勉强扯起一点笑容。

“那个。”对方叫住了我退出的脚步，我回头。

“其实，昨天早上，本来我和她都是想反对的，但大家都那样，我们也没有勇气。”

另一个姑娘更是直接向我鞠躬，认真道：“对不起。”

我一时都有些意外，没想到这些人还转了性子了。毕竟昨天和今天劳动时的排挤，她们中一个人还跟着参与过，一个人则旁观当自己不存在。

“当时我也是没办法，迫不得已……。”

这算是许多普通人的自我借口和对她们自己的安慰吧，我也没必要当真，摇头道：“没事，不用介意。”

“还是让我们做些小报答吧！”说着两个姑娘便把我拉到了洗手台前，一人拿出了药膏，说道：“你不知道，告密室那边的人过得可好了，那边的男人能拿到瘾品和套子，女人还能拿到更多卫生巾、少量的化妆品和护肤品……”

说着对方便要一个人帮我洗手，一个人给我上药：“而且这几天劳动，你的手也糙了，这对女孩子而言可是致命的啊！”

说着两人热情地分别抓着我的左手腕和右手掌。

——“郡主，出门在外，无论是吃的用的抹的穿的，什么都要先让我来看过试过，保证安全才行。郡主太不会照顾自己了，如果要别人要给你吃什么抹什么，记得要坚决拒绝。”——

——“爱乌你是把我当小孩子么？”——

“可以了，放手。”我想要把被对方抓着两只手抽出来。

——“每个人都有一个思维的惯性，或者说叫行为定式，其本质是一个人意识形态和性格习惯构成产生的行为表现。虽然不排除一个人性情大变，但除非主动或被动的进行思想主义学习或改造，否则即使是性情大变，也依然是有迹可循的。而再复杂的东西，往往也可以从此切入。”——

——“艾文你的意思是说……你经常帮助的人不一定在你需要的时候帮助你，但帮助你的人却总会在你困难时帮助你，即使你觉得对方不可能帮助你……这样？“——

——“差不多，毕竟以郡主的学识，意识形态、思想、哲学这些东西，都能听懂，而在判断事情上，这些都能加以借用。“——

我原本还想为什么两个女的会突然反性，然而这根本不是反应，而是有预谋——

“我说放手！没听到么！“我立刻要把手强行抽出来，力量之大甚至拉得我手腕和手指自己都疼。

但两个女的却用全身的力量分别抓住我左右两臂，即使被拖得踉跄，还是压下全身，大喊道：“快！！“

我心底一凉，从身后洗手间窜出来的是三个男人，从脚步就能听出来，而他们立刻两人分别压住我左右腿，最后一人按住我腰！

本来我还想为什么这三个女人蹲厕是便秘么，没想到实际上是临战经验差距！

如果aldnoal能扩展体外我根本不会中这个陷阱！

“不给这娘们点厉害瞧瞧她都不知道姓什么了！“

“拽什么拽！别管是不是chù女，今天之后她都不是chù了！“

我想要挣扎起来，才发现自己这个位置太糟糕了，双臂挂着体质比我好许多的女人，身体被按在洗手台上，双腿被扣住，腰胯的位置卡在台边缘，俯身，身后的男人按着腰恰好把下面顶着我！

一瞬间的感触让我浑身都发麻，我没想到事隔十年再接触男性的私器会是在这么一个场合，而且又是极为难发力的情况下！

“mā的胸看不出来什么，赛里朵亚家女人的屁股真是又圆又翘！“

有男人yín笑道，我甚至还感觉到抓着我腿的男人隔着裤子舔了一口，让我无比恶寒！

这都能舔！！

“你们是军人不是暴徒！”我呼喊道，想要争取一点空隙或时机。

“老子们再军人也是男人，也要泄火！”

这样的借口，甚至让我无语，我没想到这些薇瑟军人在逆境中没有想着逆势而上，而是想着逃避逆势的发(谐)泄！？

今生能听到这种反话！

“——！！”

我咬牙挣扎着想要起来，然而二女三男也是骑士，我现在的姿态实在是太差了——女人的后背位被压制，还是卡在洗手台边缘，这个位置根本使不上力量！

“她还在折腾，扒她裤子！快点！叫 人！！”

“嘿！早听那几个女人的说赛里朵亚郡主特别，没想到真是棉白平底短裤！和一般女人都不一样！”

“性子这么野又烈，没想到里面很纯啊！！”

裤子被扯开，一下子感觉到臀部、私下、大腿的空气凉意，而平底短裤也被扯到一半，卡在屁股上！

平底棉白短裤，虽然是女式但不是常见的三角裤，算是我穿越至今，为了前生最后的一点坚持吧。

身心一下子处于极端得冲突之中，愤怒和可能面临强(谐)bào的紧张，被出其不意的阴算不安和焦躁。

Aldnoal——

不行！aldnoal不能向体外扩展！

然而在更大加速的放慢意识反应之中，即使眼球转动得很慢，但头脑中的神经反射却极快——

一左一右两个女人全身压着我手臂时扭曲的面容，呼喊着飞溅的口沫，眼神中带着兴奋、扭曲、嫉妒、恶意；被抓着双腿的男人粗暴的力量甚至那一条男人粗糙舌头舔在大腿后侧的恶心黏腻之感加倍突显；一手压腰一手扒着底裤，身后男人还隔着布料向前乱顶，透过身体感觉浮现对方轮廓——

糟糕、恶心、愤怒、焦躁、混乱透了……

另一边，意识却在强压着心性冷静下来，冷静下来，对，冷静下来——

我现在不是没有力气，只要aldnoal把身体当钢架不计损耗支配，除非骨折或昏过去，否则我不可能停下。

但破局的关键就是施力点，施力点，施力点——

手抬不起来，腿蹬不后，只剩下身(谐)下被卡住的金属中空洗手台……

Aldnoal！

一瞬间全身暴起的力量，不再向外挣扎，而是猛然向着身(谐)下的洗手台全力冲击！

肩膀，膝盖，手臂，腰力，全部的力量猛然以一人为中心，以渊戮骑士巅峰能够暴发的人体极限为标准，向着手下的洗手台冲击！

“吱——卡——呜——咣！”

我甚至在迸发全身力量的瞬间，屁股不由得后翘了一下。在放慢的感知中，虽然没有aldnoal场外 放看不到身后，但也能听到身后男人舒爽的呻yín。

而就和这呻yín一同响起的，却是整个洗手台崩溃扭曲的巨响！

军舰上的洗手台自然造得可靠，但渊戮骑士的力量也绝非儿戏，而是在烈锋未出之前，人类所能爆发的极限之上！

整个洗手台一下子先是中心凹陷，而后整体在我的暴发反冲击力量下崩溃，连固定墙壁的钉子都崩开！

巨大的金属薄片扭曲物更是带着包括我爬在上面三个女人砸在地上，一下子水管破损，水流喷出！

“————！！！”

猛然忍着浑身断裂般的痛苦和瘀血，在身上还挂着五个累赘男女错乱时先行挣扎爬起来！

“啊！”“咚！”

直接以头撞头，把身边的一个女人的头撞开！

扭肘撞力，尖角直接击在了另一个女人的心窝！

而后像垃圾一样把两臂的女人甩开一些，抓住男人头发，猛地蹬了一脚还扒着我腿的男人。

扭转身体——

“咣！”

抄起手边的金属片碎块，把钝角直接对着对方头砸下，带着刺耳牙酸的声音，整个扭曲金属片碎块都扁了下来！

“砰！”

顺着身体的扭劲，空出来的左脚直接抽在另一个还抱着我右腿的男人脸上，对方直接滚了出去！

我甚至一边提着裤子和底裤，咬着嘴唇瞪大眼睛，顶着被破碎水龙头淋湿的身体，比面前这个之前还顶着我屁股的男人先爬起来！

整个身体都疼，这种强行发挥渊戮巅峰的力量，加上用纤弱身体撞碎洗手台带来的自伤害，让我直接感到好像身体各处都有重伤和瘀血，但我还是吸着冷气，咬牙一声不发地站起来！

对方混乱中想要爬起来，还向上伸出一只手扒着我裤子 ，左手甩开对方，我右手此刻攥着锯齿餐刀猛然对着对方上伸的手心刺下！！

“啊——！！”

在我眼里自己纤细的小手攥着卡在对方手心的餐刀，直接把住对方手指，连带餐刀，一并扭转！！

很小的手掌和五指，正常情况爆发不出这样的力量。

“啊啊——啊啊！！”

手中对方手指、手掌、手腕扭碎的声音一并混杂在水龙头喷水声和男人痛苦嘶号传入耳！

——你不是要扒么！

——你不是要强(谐)bào么！

——你不是说我屁股翘么！！

——你不是要给我点颜色么！！！

——你不是要让所有人轮我么！！！！

——来啊！！！！

我的心在嘶吼着愤怒和不甘，然而我外在却只是继续咬着嘴唇，把嘴唇咬出血也不再发一字！

然后，把攥在手中的比我还大的手掌和扭断的手指——

扭断！扭碎！再扭一圈！！

帝国人体修复，真是便宜你们这种败类！

“啊——啊————啊啊——！！！”

衣服凌乱，裤子和底裤就那样随便地挂在腰上，裤子里的腰带被扯断，说实话现在想挂都可能挂不住了。

像看个垃圾一样就一手攥着对方被扭烂的手，冷然俯视。

对方还痛得想要扯我的腿，右手都因为疼痛而颤抖。

然而他再扯到我裤子的一瞬间——

“咚！！”

直接膝盖撞在对方脸上，把对方连涕带血的哭号打断！

“咚！咚！咚！咚！！”

一下一下的膝撞没有丝毫的留手，就算因为aldnoal驱动身体身体都到了极限，就算连膝盖撞在男人脸和鼻子上自己一样疼，疼到好像右腿快从膝盖断掉了，我还是没有停手。

直到对方连哭都哭不出来，直到鼻子撞歪，眼眶撞黑，直到我的右膝盖上不是血就污迹，直到我咬紧牙关用鼻子呼吸都有些颤抖，直到我的双腿都微颤站不稳，好像右腿不是右腿，我才停下膝撞。

然而这样的报复没有什么kuài感，这样的反击也没有欣然。

我的心里只有一片冷然，冷得寒冷。

和地球审讯人的虐待不同，我现在动手的本质，只有——

厮杀。

时间只在我的头脑中很慢，实际上前后不过三十秒，而到此，洗手间的门才被推开，几个灰衣男人推门前来：

“所以啊，再烈的女人上过一次就温顺了，比如这次塞里朵亚，毕竟许多人人都说产（谐）道是离女人心最近的距离……”

他第一眼应该就看到像拖垃圾被拖着男人，以及灰色格子战俘裤子半挂在大腿，穿着被水打湿的上衣和平底短裤的我，对方明显愣了一下。

我直接抄起身边的拖把，长杆在左手如标枪，体内的aldnoal再次不计身体损伤成本得爆发——

是不是你们只有等到把所谓的反抗地球人搞成内斗欺压一团糟，才能正视自己的思想和脑子不正常？

这就是你们的反抗！？

“滚！！”

声音因为年少而青稚，因为愤怒而嘶哑。

原本很普通的拖把杆直接在我耳边撕裂空气，而后如标枪带着残影——撕裂衣料，像穿过豆腐一样贯穿为首高大男人的腹部，拖着对方飞退！！

是不是我只有把渊戮的力量强行透支身体完整呈现出来，你们才知道渊戮和沃尔洛德的厮杀能力不是开玩笑？

等到他们身边那领头男人带着溅血和拖把飞出去，他们才愣住。

连强(谐)bào这种事情都可以直接顶着社会和环境正面阳光，肆无忌惮地发生在所有的地方，这种国家，这种星球，这种世界……我拿什么保护自己，保护和我一样的人？

我感觉很冷，感觉冷到骨子里，感觉冷到心里。

“怎么回事怎么回事怎么回事！都住手，都给我抱头蹲下！”到这时，地球的治安军人才姗姗来迟。

（未完待续）
