---
chapter: 480
volume: 2
original_ch: "二六八"
title: "贵族与剥削，生产与矛盾"
---

# 第二六八章　贵族与剥削，生产与矛盾

二六八章 贵族与剥削，生产与矛盾

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第二六八章 贵族与剥削，生产与矛盾

虚允
：意外地晚了，看文献忘了看时间（吐舌

【蕾穆丽娜】

（郡主，泰尔温－玛兹鲁卡伯爵，确认战死。）

我原本还和其它贵族大小姐们说笑而维持的笑脸突然僵硬了一下。

“嗯？温茵，怎么了？”穿着白色驾驶服的红发雀斑少女意外地皱眉，“是不舒服么？”

我立刻调整好表情，带着一点苦恼歉意道：“下午有事，大概我要晚到，得给我留一份哦！”

“哦～是那个那个，那个小少年和我们的赛里朵亚郡主有约会么？”有少女带着玩味的笑意打岔道。

“瞎话什么呢，蓝色弧光今天出任务，估计又是另一个帅哥的追求啦。”

我耸耸肩，带着笑意：“比不了你那个比你大10岁的男朋友，听说都向你求婚了。”

“哎——”立刻，姑娘都向她围了过去，于这些女孩而言，再没有什么求婚爱情这样更能调动他们眼球的了。

我则微不可察地脱出了圈子，边走边把束住头发的发带打开，一头长发随身而动，任由微风吹过，这样可以带走我在奈塔麦尔内时，因为aldnoah流经身体积累的热量。

接过爱乌递来的电子板，我边翻边快步向前。

“郡主，小心。”爱乌突然伸手搀扶了我一把，我因为心急差点抽掉了双腿的aldnoal而走路不稳。

电子板上能够查到的详细的情报迅速翻过，而我的内心则翻江倒海——

历史再一次在应证着什么，老泰尔温－玛兹鲁卡伯爵死去，新的青年伯爵菲力宾－玛兹鲁卡伯爵将要继位，那个我前生记忆里是未来娅赛兰丈夫兼亲王好友的男人。

只不过，我没有想到非洲洲区的动静会这么大，也许一开始战斗还不至于太过激烈，但当自昨晚一个简单的小报告：地球联邦数支舰队同时袭击非洲洲区北部数个前线帝国基地之后，事情就开始暴走起来。

早晨时出行前我看到的是非洲洲区北方沿线的前线基地基本被地球联邦的部队拔除，而后玛兹鲁卡伯爵的后继救援部队在北线和地球联邦的舰队交火，同时昨夜地球联邦从开罗到耶路撒冷到萨加、亚丁湾一线的地球联邦前线基地也被玛兹鲁卡伯爵的部队拔除，而红海原地球联邦的电磁力场快速调动通道亦被破坏。

但这些在之前都只是三言两语的战斗简报，能让人看出来的也就是欧洲洲区的那些将军们和玛兹鲁卡伯爵互相将对方前线的诸多基地在一晚上互相拆掉了而已。

而在之前将近一个月的时间里，原本非洲－欧洲洲区一线的战斗并没有激烈至此，虽然摩擦和有规模性的战斗同样没少，但还没到会双方拆家的程度。

本来听闻帝国和联邦的高层还都有斥责前线战斗性不够积极，现在一下子闹到了玛兹鲁卡伯爵都战死的境地……

估计是有薛克插手……

我边走边问道：“薛克怎么样？”

“报告郡主，他在之前就有消息：从昨夜起就受伤，之后又加了重伤。”

我一下子用手指捏紧了电子板，同时停下脚步，意外于那个没有正经肆意妄为的青年也会有受重伤的一天，心里说不出是开心还是失落，也许是复杂的意味多一些吧。

重新迈动脚步，爱乌亦步亦趋。

“玛兹鲁卡伯爵是怎么死？”我估算着头脑里曾经看过的关于薛克的简报，不管薛克之前在非洲洲区搅得如何天翻地覆，与玛兹鲁卡伯爵唱对台，但在高端战力上，薛克只有两名渊戮骑士，而算上驻守在好望角、坎帕拉、尼亚美等地的渊戮骑士，总共有五名。就算紧急抽调，也会有三名渊戮骑士，高端战力上就不平衡。

一时间头脑中诸多事情转过，我又补问道：

“薛克动用了『『天柱』』？”

因为安排在环地球轨道上乌里克欧兹家的战略兵器就只有『『天柱』』，就算乌里克欧兹侯爵嘴上怎么说不管薛克，但安排了一名渊戮骑士到薛克身边就是父亲对儿子的保护。

想要越过渊戮骑士的防护击杀玛兹鲁卡伯爵，就需要战略兵器一级的存在或是渊戮骑士，而直接动用乌里克欧兹家的战略兵器，又会使乌里克欧兹家族在帝国政局上陷入被动——

直接动手杀帝国贵族，伯父是因为常年肆无忌惮以及和祖祖父间的微妙关系这么干，亨舍利－乌里克欧兹侯爵可从没见他这样没有底限地做过。

“回郡主，玛兹鲁卡伯爵……是被地球联邦的十三发「「太阿」」集火射死。”爱乌顿了顿又补充道，“泰尔温－玛兹鲁卡伯爵战死的消息还在封锁中。”

十三……真是不吉利的数字。

“现在非洲洲区怎么样了？主管的伯爵战死，轨道骑士的三位总领伯爵和监察伯爵应该会立刻有安排。”

“回郡主，非洲洲区的战事还在继续。皇派方面的轨道骑士不在附近轨道，蓝尔赛伯爵对于非洲洲区也不会向中立或逆派松口，现在还是菲力宾－玛兹鲁卡世子在暂行其父之职。”

“他不是被他父亲送回本星了么？”我意外道。

“回郡主，他自己私下在库鲁特欧世子帮助下跑回来了，听闻在玛兹鲁卡伯爵昨夜出行前还曾经就薛克一事与其父争执过。”

我点点头道：“剩下的回房间，我要听格列维尔斯的详细情报。”

本来我是不会关心非洲洲区那个地方的，毕竟青年帮助黄毛ntr之王——那个曾经在前生话剧里ntr了斯雷因和伊奈帆的贵族少年。而他现在面对的是薛克，如果薛克再发狠点连他也一起做掉，还真的有可能。

历史又一次来到了十字路口……

……

“〖薛克世子和泰尔温－玛兹鲁卡伯爵最初的矛盾起因是基于非洲洲区的战斗进度问题。〗”

全息屏幕上的棕发青年指着非洲洲区的布局图景，为我讲解着近期之所以会发生薛克和玛兹鲁卡伯爵之间冲突的原因分析和背后的诸多情况：

“〖玛兹鲁卡伯爵拿下非洲洲区并没有耗费多少力量，而非洲洲区本身对于轨道骑士而言却是一个值得开发的地区，而后，玛兹鲁卡伯爵的看法是逐渐地消化和挖掘非洲洲区固有的资源和物产。〗”

格列维尔斯随手点出了一张非洲洲区的矿产、物产、资源、生物的粗略统计图：

”〖虽然在地球联邦的诸多洲区观点中，一直认为非洲洲区是贫穷而落后的地区，但其本身的原始资源还是不错的，各个大洲区也将非洲洲区作为部分资源的产地，而就当前的数据看，短时间十年内玛兹鲁卡伯爵不可能把非洲洲区消化完。〗”

“〖而对于外来者的薛克世子而言，他并没有直接的权力来干涉物产和物资方面的收获，同时从近期的战斗的表现看来，薛克世子对于军功更为看重，于是他便在玛兹鲁卡伯爵的体制下拉起了一批相对激劲和渴望立功的青年团体，将原本玛兹鲁卡伯爵北线的力量分化。〗”

格列维尔斯在地图上划了一条线，在之前半个用的时间里非洲洲区的势力分布图就显现了出来，而薛克能够干涉和影响的范围随着军功和出击的程度而逐渐扩大。

“〖然而这对于玛兹鲁卡伯爵和欧洲洲区双方而言却并不能让人满意：原本玛兹鲁卡伯爵为了消化非洲洲区，而默许了欧洲各国区联合政府对非洲洲区北线、红海一系的占领，而欧洲洲区内的平民也相对反战。〗”

“于是薛克这是去捅马蜂窝？”我翘起了嘴角。

“〖没错，薛克世子在不到四天的时间里就以闪电进攻的速度逐点突破非洲洲区北线的要点，给欧洲洲区的南方国区带去了靠近战争的压力，而对欧洲洲区的诸多国区而言，他们的政治还保持着民主票选制。薛克的战线推进不符合他们的国区稳定政策。〗”

“〖另一方面，薛克与欧洲洲区南方前线部队的交火和进一步消化自然会牵扯到后线玛兹鲁卡伯爵的力量和人力物力能源分配，使得原本大量用于物资开发的部队和开始队伍转入支援前线。〗”

我眨了眨眼睛：“玛兹鲁卡伯爵……他这是担心战事一结束，地球的占领区就要重新分配，他可能就没机会接着挖了？”

对面的格列维尔斯亦跟着笑了笑：”〖也许是这个意思，郡主，只不过泰尔温－玛兹鲁卡伯爵已故，大概没人知道他心里究竟是怎么想的。〗”

（未完待续）
