---
chapter: 317
volume: 2
original_ch: "一零八"
title: "青年与心属"
---

# 第一零八章　青年与心属

薇瑟帝国：

渊戮初境，刘准也男爵－所属亚米蒂欧家：准也（原起点打赏）——特殊型领长机甲，曲线虹桥。

【无】

老人挑了一下左边的眼皮，低声道：“老皇帝陛下，有时……不容人啊，呵，毕竟未来新帝登基，总得给清理出道路。”

薛克亦听出了老人的话外音，心照不宣。

“当然，薛克世子这是在未战前先言败，我承认战场上变数不少，巴鲁克鲁斯、拉斐亚、索姆区辛、斐柯伦都不是省心的东西。那么，薛克世子是如何看的？”

薛克眯了眯眼睛，目光先是下移数分，而后再抬起时，不再是像名下属统领队伍的中层军舰，而是如站在他父亲的位置上般目光中的决意和锐利霸气十足，有如当年他剑斩那些鸡飞狗跳拖他后腿般的同父异母兄弟姐妹般果决——

“此次一战，实以守为攻，以退为进，以南半球大局为主，看似失地实则生地，如果一切能如总指挥官阁下所期望，自然我等胜局可定，然而……”

薛克带着些微淡淡的狰狞笑了笑：“总会有人想着眼前的小利，极可能会中地球联邦的诱兵之计，然而，为了全局的大胜利，我自然会把所有影响我等贵族全体利益的鼠目寸光分子……抹除干净。”

“临阵易帅……太过血腥霸道啊。”古－修伊摇摇头，“即使接手了军队，但你的统合力依然不足。况且你能够服众的除了世子身份，也就是一直以来在军中表现的雷厉风行，那么多熔殇不一定会听令于你。”

“考验？”薛克轻轻耸肩从容道，“真正的部队和战士是从血与火之间洗练出来的，届时战事激烈，不管上面换的是谁，部队的主体依然要战下去，无非是在一个鼠目寸光的人手里战死多一些，还是在一个看得清时局的人手里战损少一些，胜利多一点。”

“哼哼哼。”老人笑着耸耸肩，不置可否道，“罢了罢了，我猜的第二个问题你也问了。”

“总指挥官阁下深谋多年，我这点心思自然藏不住。”

“呵，有你这么一把军法刀放到那四个跳脚的家伙背后也好，巴鲁克鲁斯主要是为帝国开疆扩土之心稍重，本身还是好，拉斐亚是目光稍浅，索姆区辛虽然欲望有，但也算是会权衡利弊，唯有斐柯伦，才学够，心性……一个大男人和拉斐亚那个小姑娘一个水平，活该他赔了女儿又折兵。当然，明天真发生了什么事，自己的屁(谐)股自己擦。”

老人放下空杯，这种模糊的话语，实则是为薛克点明了那四个人的心性，算是默认了薛克的行为。

“薛克只是一名于军队中为国征战的军人，那些斐柯伦伯爵所传言的儿女敌私情并不能动摇我，在下只心有所属蕾穆丽娜郡主一人。”

薛克目光坚定：

“在下所愿，仅仅是将蕾穆丽娜郡主一人拥于手怀中。”

“呵，你们那些年轻人的儿女乱事自己去处理……自己滚吧。”老人摆摆手，算是送客。

……

南太平洋，赤道以南。

2014年3月14日，上午7点42分。

高空中借着大气循环而远程跨海飞行的海鸟群体迎来了一群同类，它们比鸟群还要迅快，比鸟群还要高大，亦比鸟群还要位于更高位置，穿梭过天空与云层，划出一条条在鸟类眼中可见的流体动力余波与湍流漩涡——

“轰轰轰轰——！”

当鸟群头顶上的巡航导弹集群将声速远远地甩到了后面，当鸟群头顶上的导弹集群亦比它们在更高远的位置离去之时，音爆的巨响才轰鸣而下。

鸟群惊乱了，但同时惊乱的亦不只有鸟群。

自北美洲区，华汉洲区两个方向，纵向跨越了数千公里的巡航导弹集群从地球联邦的四面八方，向着位于赤道南方的南太平洋中纬度的区域指向性汇聚。

当金属洪流向着海空交接处冲刺时，信息层面的对抗便已经展开。

位于南半球的薇瑟帝国aldnoal体系远比北半球的地球联邦反aldnoal体系要强悍，十几座登陆城以aldnoal体系轴心联结共鸣，所产生的效果是以几何形式叠加，而这种共鸣程度和能场的深度还在随着时间的延续而升级。

这是一种明目张胆的战略，或者说十四年前便曾经提出来的战略。

自地面向高空移动并非如凡人所想象的那么容易，即使在今天薇瑟帝国普及了aldnoal的脉冲引擎和恒稳引擎，地球联邦普及了原子炉，要脱离地球的引力控制，所需要的能量依然是惊人的庞大。

就像地球联邦为快速将空舰军队一批批地运送到高空甚至太空轨道上而发明了「「折节天梯」」，薇瑟帝国一座座登陆城上方的『『螺旋层级轨道』』也在形成之中。

但没有人会真的让对手顺风顺水，即使南半球的aldnoal体系占优，但存储于巡航导弹之中的自行光学导航设备依然可以对照着那看似一望无垠，好像根本没有变化的大海和星图自己导正方向。

薇瑟帝国的登陆城和空舰相比于大海是何等渺小，相比于巡航导弹又是何等巨大。

“｜｜｜｜｜！！！！！”

巡航导弹群前方突现啸锐鸟鸣，当速度达到极限之时，所推动的便不再只有340m/s的声音速度，而是空气直接地被推动。

双方动能武器的攻击速度都穿透了声速的极限，在粘稠有如液体的大气里高速对冲。

紫色能量线流如光雨般与天空上的巡航导弹交汇，爆烈出耀眼的光华与火花。

无形的屏障突然之间快速扩展开来，如一道直径三四十公里的巨大球体，其底部接触着海面，其顶点触摸着天空云朵，像一颗巨大的球体突现在海面上，汇聚的紫色流光——无论是横向穿插而来还是自天空汇聚而下，都被收束入其中只可进不可出。

「「大伊万诺夫」」的〈限定区〉技术直接展开，不同于地面破坏式的二维圆柱形展开或是太空中的球形直径百公里展开，在大气中展开的范围相对有限，但包容住薇瑟帝国的攻击却已经足够了。

以攻对攻。

无数紫色光华如液滴和水流般收于悬浮大海上的球体透明容器之中——

强光闪烁，整个天空与大海到处满溢着白色的光芒，而身处其中的卑微生命或者被强光灼伤视觉，或者闭上眼睛只能感觉到那中心一点的光芒与四周因对比而产生的黑暗——

更多自然生命在强烈高能光芒冲击到来的瞬间便被烧灼干净。

大气在瞬间便因为强烈能量爆发而升温，透明容器之内一切皆归于无。

后面的巡航导弹有灵性般默契绕开「「大伊万诺夫」」爆炸所打穿的〈限定区〉领域，向着古－修伊所散布的南太平洋防线上继续突进。

质量未显，双方在无人武器上的交锋便已开始——

常规动能武器、能量爆炸武器、集群武器、自行制导武器与高能粒子流体系集群、能场集合体系、空间模拟武器的交锋。

当帝国军队与联邦舰队相隔数百公里通过雷达相望，于广阔天空和海面上撒下无数炙红与烈紫的“烟火”时，海面下黑沉流线形兵器沉静地随着洋流方向，如一条最为普通的“鱼”，以金属的姿态混迹于迁移的鱼群之中，向着地球的南方笔直地奔行。

“噗！”

“噗！”

“噗！”

“噗！”

金属流体突兀如海豚跃出海面，在极为低空的区域紧贴着海面高速滑行。而原本会成为强大阻力的海面水蒸气反而在巡航导弹自身出色的流体力学设计下变为一层看不见的滑板，为其省去了加速的能量和维持高度的支撑力，以近乎看不到阻力的高速向着设定的目标极限奔行加速。

“咣。咣。咣。咣。”

原本已经极快的低空巡航导弹突然再度加速，像陆上的脱壳穿甲弹般脱去了外层的圆柱形壳体和各种精密设备，如圆杆般的中轴则在微微自旋——其之前于弹体中就一直在加速自旋。

极其优良的准直性与低空穿透性都决定了当后方巡空导(谐)弹集群还在和薇瑟帝国的远程粒子流武器交火时，它们已经把真正的地球联邦战线再向前推进了数十公里。

红色，蓝色，白色，紫色，黑色，绿色，黄色，各种色彩的曲线能流如彩虹一道道横跨天空而来，垂落而下。

“哗！哗！哗！哗！哗！哗！哗！”

一道道看似美丽的能流曲线接触到海水的瞬间，便蒸腾出大片的雾气与强烈的冲击波，而八九道分立的彩虹桥曲线能流攻击则继续搜寻穿透风浪与汽云的低空导弹。

虹彩能流之桥与弹体接触的瞬间，便是一次响天动地的巨大轰鸣爆炸，强烈的余波与刺目的火光，任谁都不会小觑其中蕴含的强大破坏力。

然而被巅峰特殊型领长机甲，渊戮初境骑士刘准也男爵盯上了，便意味着这四枚已经穿透到中近低空的破防导弹只能化为乌有。

“〖警报！警报！「「太阿」」来袭！地球联邦战略动能武器「「太阿」」来袭！〗”

一时之间，原本还尚算安静的薇瑟帝国阵地，响起了强烈的警报，而自正西，西北，北方，东北，正东五个方向汇聚而来的七道啸锐红枪，正自高空之中划破大气穿插而来。

ps。

bbs人设征召哦。这次不一样，推荐票当初投票够数有资格哦(/≧▽≦/)
