---
chapter: 344
volume: 2
original_ch: "一三五"
title: "你的功绩永世长存"
---

# 第一三五章　你的功绩永世长存

【无】

坐在轮椅上的棕发蓝瞳青年由侍从推着，缓缓地自园林的外围走进，入目所见，皆是一片的焦土，都是在之前激战中的断臂与残肢。

与那个卧底的代号为SLZQ的棕发少年那头笔直张扬的棕发不同，轮椅上的青年一头柔顺的棕发纤细而温和，似乎就如他的表情与他所看待人生的观念一般，没有什么是不能接受 的。

青年以温和的目光，自然而平静地享受着这样的世界。

“可惜了，明明应该是在战场上与敌星的士兵厮杀，最后却要在这里与同为地球人手足相残。”

“阿尔伯特公子，小姐就在前面。”男侍从一边推着抗震轮椅，一边为自己的主人指明方向。

“嗯，不过，我刚才好像是看到有运输机飞走了，也许，是妹妹她没抓到人吧。”

青年微笑着看向夜色中那四架悬浮的战机与两架英武的巅峰精英机甲，就是这样强悍的队伍，却只能任由对面那些已经没有丝毫武装力量的败类大摇大摆地离开。

阿尔伯特虽然未能具体得见，但亦能猜到大概。

“报告，二少爷他……”

赶忙跑来的侍从带来了一封情报，是关于他那个嫡出的弟弟——莱茵哈特－哈布斯堡的。

而正是这样曾经同样的夜色，勾起了青年的回忆……

也就是在这样四目远方皆是暗沉的夜色下，那年他的双腿在意料未有防备中，被人彻底废掉，也是那时，他主动放弃了哈布斯堡家族这个地球联邦顶级世家的继承权——毕竟残疾人当权不利于家族。

也就是在这样的繁星当空的夜色下，于当年的自由经济港中，他的妹妹和对面 的薇瑟帝国郡主在无言中合谋。

也就是在这样的清冷夜色下，他的那个颇有才华却狂傲刚愎的弟弟，走上了插手改造人这条本不应由民间人士插手，全由军方把持的道路。

也就是在这样树影斑驳的夜色下，当父亲还剩下最后一口气时，同样拥有继承权弟弟莱茵哈特和妹妹觉——兵戎相见。而那个时候，他最终站在了妹妹身边，助她直捣黄龙，取得对莱茵哈特的胜利。

也就是在这样的寂静空旷夜色下，父亲乔治-哈布斯堡咽下了最后一口气，而他们的那个弟弟，则因为失败而被流放外岛，自此疯癫。

同样今天这样的沉寒夜色下，他收到了家族人员的报告——那个弟弟，莱茵哈特－哈布斯堡，死在了流放的小岛上，疯癫的他自高树上失足摔下，未及急救，便已殒命。

“妹妹她知道么？”阿尔伯特温和问道。

“回大少爷，小姐她还不知道，我正要去禀告。”

“去吧。”

当阿尔伯特由侍从推着轮椅走进废墟大厅时，他便看到那个一直以来聪明坚强又倔强的妹妹就那么在清冷的夜晚中一直站到现在。

“怎么样了呢？”

青年的语音温和，如一泓温泉，在微寒的晚风间悠悠流过，暖人心间。

“哥，我会解决的。”少女背对着轮椅上的青年，攥紧了手里那份他们弟弟已经亡故的报告，而他很清楚，她真正在意的，是那个官官相护的，令人不甘的结果。

“妹妹，想哭了？”

虽然觉的声音依然平静，但她的妹妹自战事一起，接触国家经济时政以来，一直凭着着出色的能力，完美地处理各种问题，任谁都难挑出工作上的毛病。未有遭遇过这样不讲道理，不公平的挫败，也是因此，青年才轻问妹妹。

少女深深地吸了一口气，平静道：

“不会，我不会想哭的，曾经哥哥被害断腿时，我哭过，父亲过世时，我哭过……我已经不会因为这种事情而哭了，我只是……不甘心，但我会反击回去。”

“更为严谨的布局反击回去？”

“是，更准确，更严厉，更让他们这些垃圾和败类无处可逃，堂堂正正的手段，让他们彻底地失败，彻底地身败名裂，一败涂地，让世人都看看他们这一大群人是何等 的肮脏和垃圾。”觉一字一咬地回应道，“我并非那种不懂事的较真，而是一定要讨个公道回来，SLZQ那孩子自去年开始一直卧底，就是为了追查他们的事情——他，他，还有他们，这么多人，怎么可以就这么白死？”

觉伸手出，指着月色下那被断喉的叶冰宁容颜的少女尸体，血肉模糊的薇薇安容貌的少女尸体，脖颈上满是青紫绞痕的蕾穆丽娜容颜的尸体——

“无关容颜影射的身份，仅仅是一个个生命，她们都不应该被如此得制造、践踏、侮辱和残杀。”

“他们这群社会和国家的败类简直是疯了，单单是之前战场上出现假娅赛兰的事情就已经是非常严重的战争道义被动了，如果让这些薇瑟帝国八大才女 的人偶一样流窜出去，被薇瑟帝国的人知道，那是什么样的后果？”觉颤着声音道。

“自然是薇瑟帝国全民激怒，毕竟八大才女皆为实力雄厚之家，几如一家一国。而原本的入侵战争和为娅赛兰公主讨问战争变成彻底为帝国才女和娅赛兰公主的名誉讨回公道的正义战争，我们联邦政府则会严重地陷入外交被动，甚至这种严重有辱薇瑟帝国国格的行为还会造成联邦民众对政府的极度不满和不信任，而这些……呵，都不过是为了满足和我们同座联邦管理阶层的下面和上面一些色令智空的垃圾和败类的下半身欲望而已。”青年语气平静地悠悠道。

“就是如此，明明两星战争已经如此危急，现在能靠着薇瑟帝国的内部矛盾把巡游军团主力拖到战外，而不是马上交火，就能为我们联邦赢取时间。都这么看似歌舞升平实则万分紧急的时刻了，他们还精虫上脑……”少女觉敛眉咬牙切齿道，“一旦这种事情暴露出去，瞬间的全面战争，巡游军团兵锋一下，未及充分动员的我们就会陷入严重被动。”

“是啊，所以你打算靠收集材料、证据、布局，围剿再反击回去？毕竟我们已经知道下线了，你准备顺藤摸瓜？”阿尔伯特转过身后，看向了一边的窗下。

“确实如此。”

“妹妹啊，我承认，在这种布局和谋划事情上，你很是严谨出色，哥哥不及你，当年你和莱茵哈特他的争夺以你为胜出就是证明。再者你和霍亨索伦家的那个小姑娘当年一起狙击薇瑟帝国诸多郡主的技术产品经济侵略倾销，同样证明了在这样的正面硬仗上你很出色，但是啊……才十七岁的你，锋芒过胜……”

棕发的青年温柔微笑间用手指指着上面：“上面的人，会在意的——他们会在意你太过才华，于是便想‘打磨’你，噗，与其说是打磨你，不如说是怕你太过出色，光芒压过他们——这世间，除了对面的薇瑟帝国那几个有名的郡主才子，这洲区之间，有几个在少女在青少年华便执掌大权并做的有生有色？少年又有几个在未及二十便入沃尔洛德或渊戮骑士？”

“还有哥……”觉刚想插嘴，便被阿尔伯特示意停下。

“我知道，我已经废了，你想说你的成就中有我的帮助，但同样的，那些个少年少女，哪个没有其它人帮助呢？而不同的是，她们的上面有亲属熟人来铺平路，而我们没有，甚至下面的谋士和属家还要靠我们两人吃饭，所以，我们要换个法子——一些看起来蛮不讲理的法子。”棕发的青年在微笑间拿起了男侍从递来的电话，原本温和的气质立刻随之一变，如地痞无赖般肆意——

“喂！？是那个谁谁谁么？对对以，少他mā的废话，给我接欧洲洲区的南部布防总司令！哈？你问我是谁？日你大爷的！你他mā的的手里的枪，屁(谐)股下面的机甲钢材都是从我们哈布斯堡家出的，你竟敢问我是谁？问我是谁？有种，有种你就去拿着塑料的刀叉和薇瑟佬拼去啊！？”

青年将手机从右手换到左手 ：“喂，大伯啊！你们这事是咋搞的啊，我家的特种钢出来了，到你们的手里搞出兵器，然后和那些薇瑟鬼子就打了这么一个烂仗？回头还说什么是我家 的钢不好。啥？你没说？我管那些烂事干嘛？反正是你们军人有人说的！我很不开心！我师傅伊万－斯托尔夫他老人家也很不开心！非常非常不开心！我师傅说了！要是再有哪个鬼臭小子敢诋毁师傅的杰作军用特种钢，他老人家就不造了！我也不造了！你们自己和薇瑟帝国的氖钢玩去吧！薇瑟帝国的氖钢能硬得磕掉你们所有人的牙！”

“啊？哦，哦你没说？我当然知道大伯你是好人，你肯定不会诋毁了，但有人诋毁啊！下面有人和我反映了啊！你问谁？——“

青年拉开手机，故作道“喂喂，之前是哪个混蛋诋毁咱家钢的？哦，好的。”

而后青年又把电话贴到了耳边：“就是那个去前线和薇瑟帝国佬打了一仗的，对对，有莱特将军还有他个几个狗屎的朋友，什么索恩议员，顿达尔伯爵他们诋毁我妹妹，别想糊弄我，不只他们几个，我就问下人几个名字而已——他们是一串人，是一串人！！一大串人！很多人！妹妹和我都很不满意！妹妹为此还发了脾气，说她辛辛苦苦的努力被人这么否定很伤心，还大哭了一场！好，好好，这事大伯你来处理！我等你好消息！还有那几个混蛋将军和上将，一并给我下去，我是不知道是谁，但拿着我们家钢材瞎玩上战场吃了败仗，回头还诋毁我们家这事，我阿尔伯特－哈布斯堡以哈布斯堡之名起誓——老子他娘的不能忍！”

青年一通电话说完后，摊手，又回到了华贵温和公子的形象：“呐，小妹，事情搞定，包括莱特将军在内的那些败类都会被撤职处理。就为了平息我们哈布斯堡家的愤怒。”

“哥……我明明没哭过啊……”

“是是是～我当然知道你没哭，但要让他们以为你哭了啊。”

觉一时无语：“我们这样，和那些仗势之人，又有何差别呢？都是靠着人情和这种关系而妄为。”

阿尔伯特伸出一根手指，指向了窗下那具已经被狗咬烂的尸体，直视自己妹妹的双瞳，语气坚定：

“有差别，他的姓名已然无人知晓，然，他为联邦免去了一场与薇瑟帝国的无谓血战，他的功绩自今日起，永世长存。”

ps。是非功过，自有后人评定。所以求票求打赏啦～有书友说帝国八大才女的事情，估计要请画师补上啦≥﹏≤
