---
chapter: 691
volume: 2
original_ch: "四七八"
title: "怨毒与疯狂，理性与赌性"
---

# 第四七八章　怨毒与疯狂，理性与赌性

三千七百字。

【无】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月15日。

登陆城。

两星战争近百年，什么样的折磨和逼讯没有过？如果说让某些人有所余心不忍，那也只是因为他们没有经历过或是深刻体会过星空战争的惨烈和国家机器对抗的无情和暴烈。

当境界直达烈锋巅峰的高大男人大马金刀地坐于削瘦白发少年对面时，自有一身凛冽威涌的气质压得整个审讯室安静得落针可闻。

人的生命在骑士培养和战斗的不断进展之后，终于达到了一个几近质变的层面——烈锋骑士。

这样的人物，其本身如果不收敛气势，就会如高等生物一样压得普通人重新唤起原本已经在文明社会中快要消退的“本能恐惧”。

那是面对释放气势更为可怖的生物时会表现出的自我保护和本能反应——斯雷因也不例外。

即使少年咬紧牙关，攥紧手铐中的拳头，双脚狠踏地面，压得身躯和手臂不再明显颤抖，但身体的细微之处——依然可以见到微颤。

即使身体有过折磨和更换，但少年的某些优越的野性和反应直觉还在。

眼前的男人，无比危险，其影射战斗力，逼得少年汗毛直立。

“呕……”

少年人抵抗不住爱德华的威压而呕吐，因为身体的虚弱或无力、异常反应，以及审讯对底蕴的破坏，此刻再吐也只是些之前不到一个小时新吃的食物和饮料，还有胃液。

站在旁边的残疾侍女立刻走过来面无表情一丝不苟地为少年清理脏污，并准备了清水。

（（哼……太弱了。））

爱德华记得见过数面的伊因斯诺夫－特洛耶德院士虽然没有骑士境界，但身体本底也不会差成这样，不由得在心底嗤鼻皱眉，但基于贵族礼仪表面上他不会有什么表情。

一名军人，一位丈夫，一柱将臣，一虎统率，一支领队，一座骑士，在所有的这些之前他是一名顶天立地的男人，所以他不想多废话什么——

如果斯雷因还堪可造，那就往开一面，他相信至此少年也应该有所醒悟——帝国没有直接不言不问的处决已经是温和了。如果坦白还可能有所容恕，以斯雷因儿童时受到老皇帝陛下的无形关照，这也不是不可能。

在男人眼里少年看不明白，但爱德华自认看得明白——能与公主殿下同为青梅竹马，便是皇室恩赐。

但如果斯雷因依旧执迷不悟，那爱德华也不会毫无底限地姑息养奸。

男人，军人，骑士，雷厉风行，惜字如金。

斯雷因愿意坦白，爱德华亦将以此着力，解明公主殿下刺杀之害。

斯雷因负隅顽抗，爱德华亦决踏平地球，告慰公主殿下在天之灵。

“不管有什么执迷，到此，你都应该说出来。”男人的声音如洪钟，如山岳，坚如磐石。

“呵，我说的还不够么？”虚弱的少年微抬头，被苍白刘海遮住的视线中满是冷笑。

“既然审讯没有停止，就说明你依然有所藏污。”

“……是这样么……”少年人低头轻声道，如秋风消索。

“因为太温和了，所以就如此任性？”爱德华皱眉翻阅着这边安德罗特伯爵下属们执行的审讯记录，“斯雷因，你知道么？正常的审讯早完了，只有你可以‘特例’。”

“毕竟是当年 的特洛耶德博士之子，我们也留了几分情面。”立在旁边的面具审讯人恭恭敬敬地低头回应爱德华－阿克蒙德伯爵道，“除了拿地球人上刑，我们还没对斯雷因直接动刑，之前动手的都是库鲁特欧伯爵下属。”

“公私分明。其父有功于薇瑟，敬之；其子有罪于薇瑟，惩之。”爱德华起身。

“呕……咳，呜……咳咳……”少年人又吐了，这次是在喝完水没多久之后，胃肠反常的逆流，少年痛苦地把水都呕了出来，呛了肺。

“我还会最后再给你一次机会，好好想想，斯雷因－特洛耶德。”

爱德华－阿克蒙德在离开审讯室大门前时冷声道。

（（一丘之貉。））

白发少年看着地上的水迹，心中默然。

……

【无】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月13日，夜。

宜昌前线战区。

当夜色下沿着已经没有多少人烟的支线公路前行的平民于山野间休息时，他们距离真正的交战前线也越来越近了。

原本张玥宁还担心因为靠近战争的前线，人群行踪马上就会被薇瑟军人关注，而后或者是被部队驱赶，或者是被编入了什么赶死的平民一般的存在。

实际上其间机甲或战机自他们的头顶上天空飞过，这些渺小的、没有一丝一毫实际武装力量的平民在薇瑟军人的眼里和那些之前数日冲击过华汉阵线而后漫山遍野逃窜的平民也就没有什么差别，无暇顾及。

唯一会多看一眼的也只是感慨他们的“运气好”

罢了，到现在都没死。

“喂，又有机甲飞过去了，那哪方的？”满身脏污泥尘的男人抬头看了一眼天空中远处快速飞过又撕开一片空气爆鸣的流光。

“嗯……感觉应该是薇瑟人的吧？那么高端大气。”回应的人语气也不是很肯定。

夜色下微微流光的机甲在飞行了数次变换轨迹后就遭遇从天边飞来的啸锐线光，直接被洞穿，而后带着烟火在远方坠落。

像这样的画面张湮告等人已经看到过数次了，不仅仅有领长机甲、扈从机甲，还有精英机甲、普通机甲。

“你说……就这么再往前走，我们会不会真的闯入了阵地啊？那样不是一炮就被打死了？”

“我哪知道？就算被打死那也是被狗屎的薇瑟人打死，解华军再怎么和薇瑟人打，也不可能无缘无故地直接攻击我们，没有问题的！”

“就算之前我们一时糊涂没走，但现在我们来了，那些大头兵他们还是要救我们的！”

当人群里的男女在发(谐)泄过了本能欲(谐)望后，终于将已经剩下的可怜精力和思维投注到原本应该关注的目标。

而这些问题作为松散人群领队团体，张湮告和他的伙伴早已经有考虑过了——

（想办法在需要的时候拿他们这些人做肉盾，或者在遭遇到薇瑟人的时候卖了，我们再借机穿过去。）

（前面的情况如何，不真的靠近是难以知道，但一旦走错就真的会死，所以这些人必须拿去探路。）

（猴子！猴子！你看，那边是什么情况！！）

（好像……是运输机坠落吧？）

几个尚且有“力气和精力的”青年交流着接下了安排，却被突然从夜空坠落的小型运输机吸引了视线。

（快去看看！没准我们能拿到什么！！）立刻小团体里就有青年异想天开道，（等不了了，我和强子先过去！！）

当张玥宁还在防范着会有人在她睡觉时袭击她，原本还尚且安静的人群却突然炸开了。

“什么！有武器！！？”

“我们能有枪！？“

“他们说看到枪了！就在那边！“

人群中交织的传言说不清细节也道不清内容，但无论如何，其内容还是让听到只言片语的张玥宁心头恍惚。

张湮告的小团体在坠机的地方发现了单兵武器和全机的薇瑟人破烂尸体还有运输机残骸。没有aldnoal权限的华汉平民是穿不了机动轻甲和机动重甲，但那些士兵手中部分配备的纯机械式优良步枪和少量弹药还可以使用。更何况，他们在运输机上发现了破损的武器箱。

当出去探路的强子回来想要拉小团伙的人去想办法“集合力量”开箱时，还是惊动了更多的人群。

在这段时间来，随着之前青年团伙的放任，其余平民之中的一些男性亦在不知不觉中串连起来，靠着身份的关系把“驱使大家强(谐)bào女性”的罪名推给了张湮告的小团体，一时之间人群之中出现了两个对立的领头羊。

即使之后集合了整个群体的人力，将薇瑟制的破损单兵武器箱打开，其内藏的枪支和弹药把张湮告的小团体武装满，还是剩下不少的弹药的小部分武器，于是原本还对张湮告等人弱势的成年、中年男性团体便在一定程度上与青年小团体分庭抗礼。

张湮告只拿了一把精致的军官手枪，当他从一开始见到这么多枪支和薇瑟配件的兴奋中冷静下来之后，他的头脑反而更懵了——有了武装的平民，会不会成为薇瑟人或解华军遭遇战瞬间的攻击对象？

这些武器让逃难难民团体的信心空前高涨，他们的思维从强(谐)bào女性的疯狂和被强暴的怨毒、歇斯底里转变到拥有武器的疯狂。

而后在看到夜色下两个方向，一先一后的坠机时，变得更冲动——侥幸心理让他们相信，那两架运输机同样也遭到了华汉军人的毁灭打击，人全死光，留下的武装能够将女人都武装起来。

于是立刻要分队去两个坠机点。

同时，一些女人也马上用自己的身体贴上了拥有枪支的团伙，唯一保持清白之身的张玥宁第一时间便成了怨毒的目标——怂恿拥有枪支的男人强(谐)bào张玥宁——不仅仅因为之前少女反抗错手之后又主动防御杀过男人，更何况现在张玥宁手中的刀已经没有丝毫威慑力了。

因为心有不安，所以张湮告在第一时间就向近处的坠机点跑去了，反而错过之后张玥宁遭遇的困境。

“等等！她毕竟是我兄弟看上的女人，你们这样强抢算个什么事？”张湮告小团伙的大哥站出来制止道。

“怎么？现在装起好人了？来啊，亮家伙啊！”

一阵上膛声。

“那倒不是，你们就算想要强(谐)bào女人也不急于一时，把两个坠机的地方看过再决定如何？”

对面满身肌肉的光头狰狞中年背心男人点点头：“也好……反正这个雏跑不了。”

于是无关张玥宁的意志，她一时间便成了青年团伙的“俘虏”。

（头，等武器多了，肯定光头疤那边优势大啊，他们人多。）

（到时候我们就要抓机会在先开枪，打他们个措手不及。）

而后这个高大男人把一件不起眼小手枪偷塞到张玥宁手里低声道：（这是胖子他唯一一把手枪，他留给你的。如果他们真的要强暴你，你就趁机靠近他们那个光头老大，在光头疤他抱你时杀了他。）

潦草头发披肩的男人看着张玥宁微抬视线无声盯着她，低声轻笑：（你也别怪我拿你当枪使，这也是当下救你自己唯一的办法，想想这里有多少女人恨你恨不得让当万人骑也要把你拉成万人骑。）

毕竟，队伍的还有几个原本姿色不错而心高气傲的年轻女子，却也同样被男人轮过了。

（未完待续）


四七九章 命运天定，践行一人
