---
chapter: 454
volume: 2
original_ch: "二四四"
title: "三方战场，旧年学员"
---

# 第二四四章　三方战场，旧年学员

二四四章 三方战场，旧年学员

虚允：出场人物

亚安达－巴顿：1991年出生。Id：咕噜咕噜，bbs的推荐票划线。

米琪－芙朗珂－比肯－1992：id：早餐一馒头，bbs推荐票划线贴

欧蕾莉亚－罗瑟－罗森海茵－1993：id：grievous，bbs推荐票划线贴。

辛兹－梅斯塔：书站推荐票：心坠——初境，刺杀型，31岁，

镜－水月：书站推荐票：水月——中境，隐形，重火型，33岁，

奇斯瑟－布谢尔：书站推荐票：好吧你的推荐票——中境，刺杀型34岁，

左醨：书站推荐票：左醨——巅峰，刺杀型，女，36岁,黑色短发，六条手臂

毛－高斯等－能流型领长机甲，中境：Id：猫毛高等学院

赫尔－布瑞德子爵：打赏：hellbred

优泽－林霍，联合巡航舰队，少将，打赏，游走灵魂

拖的有些久了，当初记下了投推荐票和打赏的书友，一直留到现在才用上id。

然而……我不保证死亡率啊←_←毕竟取得的人设那边也是要死人还是会死人的……虽然再投还能再入就是啦～

不过说回来，大家的目标是撑过第一轮登场时的人设大屠杀啊2333

字数3800,噫，为了完结种子岛我也算是大爆发了～

【无】

不时有锐利的动能武器如画笔，在天空中留下长长的线条，而后穿梭向另一个方向，在信息指示与自行光学锁定的双重引导下向远方突然被发现的空舰编队袭击而去。

远方浮现小小的光圈，而后细锐的三道能量线条穿射而至，与动能武器相撞，发出刺目的辉光。

数十公里之外，像是稀疏的扫把扫过天空，同样有飞快的动能武器在天空中留下轨迹，追寻着在北美洲区舰队上时隐时现的雷达信号。

而后曲线的攻击扫了过来，留下广阔的弧线轨迹，在与对方的武器相互湮灭后便再次消失。

一支库鲁特欧伯爵的舰队在此与北美洲区前往种子岛的三支空舰编队遭遇了。

双方在这片混乱而巨大的天空之下，突然在对方的雷达上浮现了一瞬的信号，而后，一连窜的警报与指示便烟花一样在双方的指挥室中闪亮了起来。

紧接着，不断有新的信号被释放出去，真的，假的，混乱的，清晰的，以北半球的反aldnoal体系为中心，不断地有aldnoal体系的能量覆盖像是污垢一样浮现在千岛群岛的周围海域和天空。

正式接战的开端，便是信息、能场、空间的战斗。

日本洲区和华汉洲区的沿海地区就像是北半球反aldnoal体系上两块巨大的污点一样令人碍眼，不可能不引起地球联邦的重视，而此刻一片“黑色”的区域自日本洲区离开，像是泼洒的墨水一路逐渐向俄北洲区污染过去，诸多军队和后方信息体系不可能不发现。

一开始因为太过渺小只有所注意的“污点”随着更多的库鲁特欧伯爵舰队出动而激起了地球联邦的军队重视，而种子岛丢卡利翁舰人再度出现更是汇聚了所有人的眼球。

靠近千岛群岛的联合巡航舰队舰队长优泽－林霍第一时间接收到了报告，而后，在不到四个小时，双方第一次遭遇了。

像是黑夜里两只野兽般，在嗅到了对方气息的第一瞬间，反aldnoal与aldnoal便展开了激烈的交锋，双方能场的分界线变得越来越模糊，总领伯爵、调查团的权限集中了到一起，赋予了库鲁特欧伯爵aldnoal能场侵蚀天空与大海更为强悍支持，然而越往高纬度走，反aldnoal体系的覆盖同样越强悍。

从一开始双方地盘的泾渭分明到此刻双方的边界模糊，优泽－林霍少将与对面负责库鲁特欧伯爵第二舰队的舰队长赫尔－布瑞德子爵都清楚双方会在遭遇的瞬间便立刻交火——

布瑞德子爵知道舰队的位置不能有更多的暴露，而林霍则清楚，一旦对方跑掉，想在一潭泥里找到就不那么容易，
只能转道奔向种子岛。

“——！——！——！”

一连三道细锐的强光锐线向着天空穿去，在天空中的云层打出了细锐的洞口。

而后，又是三道细锐的强光锐线斜向插下来，在打入海面时立刻激起了巨大的水浪。

“〖报告！发现敌方侦察！〗”

位置前线的沃尔洛德奇斯瑟－布谢尔在第一时间发回信号，而后刺杀型便做出了高速回转机动，向着对方穿梭而去。

林霍少将看了一眼身边的副官，而后在传回的信号与分析情报上点头肯定：

“〖是渊戮骑士。〗”

对方的每一次三连杀攻击都角度刁钻而凶狠，虽然是能流型，却在速度上并不会慢上太多，相反，对方会每次都在等待最优的时机，发起致命的射杀。

如果不是奇斯瑟作为沃尔洛德同样身经百战，只怕会在第一时间就因为奔行速度过快，机动回转不足而饮恨。

“〖布瑞德舰队长，我是申守当。对方的侦察机是沃尔洛德。〗”

“〖支援马上就到。〗”赫尔在虽然猜到了对方的舰队长可能使用沃尔洛德作为侦察，却没有想到会这么直接。

“〖赶不上了。〗“申守当回应道，”〖做掉它我需要时间，请舰队立刻转移。〗”

计划赶不上变化，在库鲁特欧伯爵前往种子岛之前，林霍便先一步截断了对方的道路，林霍少将自然不可能得到敌方舰队的具体位置，但三支舰队却已经成品字形将区域半围住，同时更有诸多顶王与王牌的精英机甲同样散布出去。

反aldnoal体系不能完全地侵彻进aldnoal体系的覆盖区域，单纯的扫描雷达便不能完全发挥作用，即使此刻双方都已经像在浑水中一样暗明交错。

以一名顶王带队，三名王牌驾驶员跟随，先于第二舰队的支援一步抵达了渊戮骑士与沃尔洛德的交火区。

“〖注意闪避！〗”奇斯瑟的警告还没有说完，原本一连三闪的细锐强光便连杀而至，前来的精英机甲小编队立刻做出回避，而后一架机甲被点杀——

然而对方的强光细锐根本没有停止，四道五道六道七道八道——

一连十二道强光像是十二根巨人的大头针，追着精英机甲的尾迹插下去，直到刚刚赶来的四名驾驶员皆为其所杀，奇斯瑟在第一时间便看推断出对面的申守当子爵是渊戮中境！

展开的十二道锐光残影像是天空中交织出来的花瓣蛛网，在人的肉眼中还残留着最后的余辉，然而刚刚释放了攻击的申守当直接加速，向着奇斯瑟扑杀而来！

这不是一架常规的能流型，而 是通过细锐的压缩能量攻击，降低输出功率来提高机动能力。

赤红的光芒自高空之上滑出近乎直线的抛物线，斜插下来，直接阻断了申守当子爵的冲刺。

能流型立刻向天空反击四道锐光，然而没有回应，未中，无果。

“〖镜，来得有点晚。〗”奇斯瑟退后了一步而道。

“〖抱歉，我在等待出手时机。〗”高空之中的重火型精英机甲提着巨大的枪管迅速随着大气的流动而移动。

而后第三名沃尔洛德亦已赶来，金发的青年辛兹－梅斯塔沉默无言，在自奇斯瑟的精英机甲背后交错而过后，两架机甲便立刻划出交错的轨迹向着对方扑杀而去。

远方的支援投射武器武器抵达，两架精英机甲手持深蓝的动能武器长枪，在曲线冲刺中迅速急停，自两个方向向能流型领长机甲投射而出。

一人继续动能武器攻击，另一人则直接滑出更为诡异的曲线扑杀过去！

然而申守当不退反进，在与对方相撞的瞬间，领长机甲机甲左臂上蜂巢般的打开喷孔，如星雨的强光锐线对准奇斯瑟喷射而出！

然而本应在近距离发散并将对方打成蜂巢的所有强光锐线却在一瞬间收束集中！

精英机甲在机动上更为迅快，奇斯瑟比对方先一步甩出了大剑，紫色粒子长剑在第一时间延展百米，并且会先将领长机甲拦腰斩断！

所有的强光锐线全部都轰击在延长扩展百米的巨大粒子长剑上，而后巨大的爆炸产生，粒子长剑被一击轰碎，奇斯瑟立刻遁走！

申守当同时向三个方向发出连续的细锐能流，分别阻拦空天之上的镜－水月狙击与辛兹的支援阻挠，意图在第一时间击杀奇斯瑟。

然而对奇斯瑟的攻击到一半时间就立刻停止，瞬息之间，一连六道啸锐动能武器拖着五颜六色的光芒与波纹，卷起穿破空气的爆鸣冲杀而来，直奔领长机甲上的各处要害，意图击杀。

死亡之镜突然逆转——

像精灵的路径，画家的墨笔，一道道曲线如画的能流线条如瀑布倾泄下来，直接拦在了六柄动能武器长枪之前，一道道彩色的黑白灰能量细小曲线织绘到一起便是一条交织的匹练，无物可过。

同时，比申守当的能流型领长机甲更快，能线形的能流型领长机甲直接发起攻击，周身环绕着诸多能量的线条，就像降临神明的黑白羽衣。

奔流而至的动能武器打击群自天空上呼啸而下，而后毛-高等斯子爵黑白交错的线条轰然拦在了领长机甲身前，像是一道旋涡不为所动，攻击大多为其所吞噬，更远方亦有防御型领长机甲自远方提供了防御屏壁截断北美洲区巡航舰队的投射支援。

紧接着，第二舰队的动能武器分散而来，向着此处的沃尔洛德展开打击，然而皆为沃尔洛德的机动所闪开。

没有一定程度的决定性精确打击，是奈何不了他们的。

“〖哼哼，巡航舰队还没打起来，渊戮骑士和沃尔洛德倒是先交手上了。〗”库鲁特欧伯爵用日子哼了一声而笑，而后向身边的里余－达汀可侯爵点头，”〖让侯爵副领队见笑。〗”

“〖哪里，高端交手也是双方实力的缩影。〗”略显苍老的骑士摇摇头，”〖况且舰队长阁下的指挥亦出色。〗”

“〖让两位大人见笑了。〗”赫尔微微笑，而后接过了指挥人员 的情报，立刻向着全息投影上对面的天区两处点下：

“〖火力，覆盖打击，遭到回应便说明发现了对方，准备饱和攻击，同时战机与机甲编队待命。〗”

而强烈的虹光划出曲线，投射而出。双方的舰队长可不是单纯地在捉迷藏，既然已经有过双方的侦察机甲交手，那么也可以反过来推算对方的位置——

虹光在天空之上直接与奔袭而来的动能武器遭遇了！

林霍少将与布瑞德子爵在第一时间便肯定了对方的存在，同时调集火力，向远在战场上还纠缠的高端战力，要求其放弃眼前目标，先行奔行对方老巢！

然而同时而出的指令必定同时而至，一时间之间北美洲区沃尔洛德的临时队长左醨与黑白线条领长机甲的驾驶员毛－高斯等同时发现了对方正拦在自己面前！

“〖亚安达－巴顿，由你带队刺杀型精英机甲，直接奔袭对方舰队，突破敌方中层防御圈，近程投射重型动能武器！〗”

“〖明白！〗”

舰队长的指令一经下还，金色卷发的女子便奔自装甲空母上呼啸而出，同时跟随她的亦有数十架精英机甲和战机，它们划出巨大的弧线，离开战场中心，而后指向第二舰队。

“〖亚安达，自鞠户教官那次毕业会之后，我们很久没聚到一起了吧？〗”副队长机中，淡蓝短发的米琪略有怀念道。

“〖是呢。〗”第三人欧蕾莉亚翘起一边嘴角笑道

精英机甲与战机编队再次分成三个编队，依次存在方向差地奔杀第二舰队。

（未完待续）
