---
chapter: 893
volume: 3
original_ch: "四十八"
title: "一国政策，两人闲谈"
---

# 第四十八章　一国政策，两人闲谈

：明天空一天。

【蕾穆丽娜】

“如果是从政策具体执行上看——因为没有太多其它领观察样本，我不好完全判断——但基于单此一领能够看到的情况：民生并不是十分稳定，战争控制区治安也下滑，这些都说明此地总领人员能力欠佳。”

不是欠佳，而是贵族根本就不想管，直接丢给自己委任或是自本星而来的文职人员管理了。

虽然我有这种想法，但却并没有出言打断，而是继续听斯雷因讲：“在技术移民方面，因为整个占领区生产还没有完全展开，贵族就直接在原本应该公开公平的移民政策上以贵族领战争占领自治为由进行附加修改。

我想可能有以下几点：

一，对于控制区人员压制。

二，华汉平民是很难在战争时凑到足够薇元来参与一次考试的，这就说明本地男爵可能需要的不是钱，而是变相逼迫平民把某些文物家底或让他们来充当生物或其实资源地点的向导。“

说到这里的斯雷因皱眉：“看刚才这份单子里明明一样的考试资格，却被划分成了不同价格等级，并且还暗示了录取概率随着花钱多少而提高——但因为录取率其实还是完全看后台规则和心情走，所以这些都只会造成参考人员、家庭的‘神论赌徒心理’。

三，如果可能有……那应该是贵族天然对于血统的维护和对于华汉平民的排斥。“

说起要点三时，斯雷因语气也不是那么肯定，却又需要他从心底里承认——这个世界上充满了偏见与片面的认知。

这显然和娅赛兰那众人只要努力沟通就一定可以相互理解的理念严重相冲突。

然而现实却又不可能完全相互理解，最后构成双方达成关系的本质，有时不是单纯的沟通，而是因为背后武力和表面博弈、妥协。

即使双方都不明白对方本质思想，但妥协依然可以、可能达成。

斯雷因说完又顿了顿，眨了几次眼睛，大概是在思考、整理头脑中接下来内容，他用手指点了两下电子板材料背面，后停下手指继续道：“

“移民政策是归属于民生类，那么这个技术移民政策本质就是将华汉占领区的人口进行以技术、才能、知识为标准的等级分划，有技术人员将会被吸纳到火星，没有技术与潜力的会被留在地球，这样也可以再构成火星－地球的一、二等人口划分——虽然从长远角度讲人口等级划分对国家发展没有好处，但短时间还是可以在战时取得社会稳定和效率。“

说到这里斯雷因叹了口气：“希斯伯先公爵想法很好，但是到了具体占领基层执行却出现了问题——免费公开公平的技术移民考试被占领区贵族们变成了以金钱、地位、关系或资源为主导的人种划分，构成了相应的物质地位财富的二次分划。

结果虽然暂时同样压制了占领区民生，但还是把华汉民众仇恨、仇怨的种子种到了平民之中，为之后的麻烦埋下了隐患。

我想到现在占领区的反抗组织都没有停止，可能一方面是有反抗组织和华汉政府支持，一方面贵族、占领区组织在持续拉扯华汉平民的仇恨也是原因之一。

民生政策需要统一稳定社会整体意识形态与思想状态，而不是因为存在两个星体控制区，就人为二次加大已经在名义上统一为一国公民的两个人种民族之间的对立仇恨。

故而，从现在结果来看，这个技术移民政策可能初衷是好的，但并没有完整考虑到整个帝国贵族形态，同时也向我们展现了当下薇瑟帝国官僚体系执行效率问题和组织上下之间的矛盾。

政策总体来讲，并不能说是成功。“

说完，斯雷因似是还意犹未尽的嘀咕了一句：“很难想象……这是希斯伯先能做出来的计划，没有执行保证计划，并不能完整执行……”

我笑着接话道：“既然你都想到了，其实你可以再想想，是希斯伯先的执行力不够么？”

我说完斯雷因便了然，他接话道：“阻挠？”

除了贵族，尤其是某些实权贵族层面的阻挠，还能有谁呢？

我用斯雷因能听到的声音轻轻道：“细斯米塞和亚米蒂欧侯爵曾提出过人才挑选机制，作为在技术移民政策之后的优先选材，可惜被希斯伯先拒绝了。”

之后的不管是希斯伯先与细斯米塞之间互相妥协，还是因为执行权力天高皇帝远，总之这份原本应该为薇瑟帝国注入新鲜血液的移民政策，是无法达到最初预想。

谈到了一半斯雷因突然想到一个奇怪问题，他看向我问道：“扎兹巴鲁姆领接受移民么？”

我挑起一边眉毛笑道：“接受移民、转领籍这种事情，无论是在哪里都有，但我想斯雷因你问的——其实是扎兹巴鲁姆体系的移民接受度吧？”

我把目光向窗外瞟了一下，坐在床上这边只能看到窗外的蓝天，很难想象明明在千百里之外是炼狱战火，这里却依然一片蔚蓝——天堂与地狱可以共存在一片天空下。

我收回视线道：“如果按常人角度看——扎兹巴鲁姆体系接受移民的审核难度到了几乎很难通过程度——当然，暂留证是可以发放的，但相应 领籍能不能拿到，呵，那就是极难了。”

在这一点上，我原本在刚刚来到这个世界时，就有对扎兹巴鲁姆伯爵提起过这种想法。却没想到限制领民获取领籍难度之高，是我出现在这个世界之前就已经在扎兹巴鲁姆体系内通行的——源头却是来源于当年扎兹巴鲁姆体系与华汉徐家的联姻交流。

而且我最为好奇的是扎兹巴鲁姆体系军队内思想与建设制度，相应的管理与统筹方面有许多地方都有类似华汉的影子——当然并不只是华汉。

在我没有接管军队之前，我就开始学习这些内容，并且有些是前生都不了解的。

可我更在意——究竟当年扎兹巴鲁姆家、扎兹巴鲁姆体系拿什么东西换到对华汉如命核般的军队建制理论、方法？

这个答案，现在还由扎兹巴鲁姆伯爵交到爱乌手里，说等到我西北可能与徐家见面时再交给我看。

“蕾穆丽娜？”

看着我坐在那里说到一半时突然愣神没有继续说下去，斯雷因出言提醒道。

“啊。”我回神有些歉意笑道，“刚刚走神了，我刚才说到哪里？对，移民的难度。扎兹巴鲁姆体系想要取得领籍稳定工作年限是至少四十年，还有其它的限制条件。

在这次希斯伯先技术移民政策里，扎兹巴鲁姆体系并不会主动接受分配的移民，而是有挑选的——因为我们在这之前与希斯伯先达成了一些交易，这是我妹妹代我完成的。”

说到这里我笑得有些骄傲，本以为可能会一直安静做个小透明的妹妹，本以为只是勉勉强强能代我在领政府做好工作的妹妹却可以做得可圈可点，让我也有些意外。

我当初还有些意外她在这方面知识学习得很快，因为单论上手进度速度，甚至比我还快，让我产生是不是她有学习过。

毕竟我可是有着前生学习经验的积累。

不过后来在一些大问题决策上，因为眼界与认知，维娜自己才无法下决定。

但现代社会分工结构决定并非所有都要她一个人做决策做想法——毕竟，我也做不到。

“蕾穆丽娜？”

斯雷因又一次出言提醒，这让我一时又把走神的精神拉了回来。

我看向斯雷因，两次走神让我也有些不好意思，我先向对方道歉了一下，而后皱眉沉默了数秒，便在时间慢感下用能场来查看自己身体——至少体内aldnoal能场是自由的。

境界有所回升，但这种意外不受自己控制走神……我也有些觉得麻烦。

那种突然之间意识和思绪不知道飘到了哪里，好像整个人都从身体飞出去了一样，就像刚才那想思考却突然身体陷入停顿。

还是把不知道飞到哪里的精神扯回来吧，我重新把目光直视斯雷因双瞳。

结果原本应该不是很在意情况，现在自己却在意起来。

面前干净清淡的少年一丝不苟直视着我，没有一点别样的意思，反而让我突然意识到自己女性身份与身体。也不知道是因为近年激素、成长因素，这样被人认真看，我有些不自在。

我两手十指交叉着，左右动了动，但因为可以通过这种方法重新稳定精神状态，我的声音平静道：

“其它的看法都好说，斯雷因你是站在整体历史和民众国家的角度来看待这个问题，但我想你可能还少了一个角度——站在薇瑟帝国的角度，或者说薇瑟统治的角度。”

（未完待续）

ps。感觉状态有些累……果然不应该喝咖啡，我和这东西不合
