---
chapter: 148
volume: 1
original_ch: "一四八"
title: "十年同船"
---

# 第一四八章　十年同船

【无】

“无论是从对手还是从朋友的角度，我都认为，薇薇安的三弟——克劳沃恩－地维那阁下承爵，比尼洛采伯爵阁下承爵对帝国，对大家，甚至是对我——更好。”

“哼！！希斯伯先，我们走着瞧！！”

说着尼洛采又要拉住薇薇安：“薇薇安，跟我走！”

“放手。”薇薇安脸色不快，虽然她知道因为英英梨娅在场，她不可能一直跟着希斯伯先，但她也不想现在就和尼洛采再凑到一起，谁知道这个色鬼的弟弟还会干什么下作的事情 。

“我和薇薇安郡主还有些事情要详谈。”希斯伯先出言制止道。

“呵，正好我也有些事情要和我姐姐谈，不管怎么说家人总比的外人的事情重要。”说着尼洛采强硬地拉薇薇安。

狗皮膏药甩不掉，大概尼洛采给薇薇安的感觉就是如此得令人不快吧。

如果尼洛采不是薇薇安的弟弟，薇薇安早就会令达娅出手了。

但现在却不行，如果薇薇安出手，克劳沃恩正在收编的那些父亲的老部下中的不安分分子就会给克劳沃恩扣一个“不容亲人”的罪名——毕竟她是克劳沃恩的亲姐姐。

“咔。”火红上铭雄鹰的剑鞘直接挡在尼洛采的面前——

“我叫你滚，你听到了么？”

英英梨娅冷言厉色道，同样是姐姐，同样有弟弟，同样地疼爱着自己的弟弟，如果自己的下面也有一个像尼洛采这样从来不知道和姐姐保持正常的亲睦之情，而是一直拿看chuáng上女人的yin邪目光看自己的姐姐，这样的男人，如果希斯伯先能早点轻拍自己的后腰，英英梨娅早想出手教训了。

“你区区一个郡主……我可是伯爵……”尼洛采回头看一了眼身后为他挑开英英梨娅剑鞘的阿尔森亚－地鲁特子爵——自己的渊戮骑士侍卫，然后看着英英梨娅身边根本没有任何护卫，底气又足了几分。

“我可是有渊戮骑士护……”

“闭嘴，你个只会在女人肚子上动弹的废物，我不想听你废话，马上滚出我的视线，我早已经忍你很久了！”

雏鹰发飙的气势绝非尼洛采这样一个没上过战场的软蛋男人可比？

巾帼不让须眉，内含杀气的英英梨娅哪里是尼洛采可以直视的？

“你等……”

“闭嘴，废物。”令英英梨娅从一开始就不快，明明自己的男人希斯伯先就在身边，可那个尼洛采却在用目光舔舐着他自己的姐姐衣服下的身体时，偶尔还用余光在许多人微不可察的时候舔舐自己，如果不是因为他逆派公爵之子，如今伯爵身份。 自己刚刚参军时， 这样的男人在父亲的军(谐)队里——

英英梨娅第一次直接打过去，第二次直接砍了！

英英梨娅嘲讽地一笑：

“渊戮骑士，你能动用的渊戮骑士能有几个？你领过兵打过仗？你带过十几艘空舰指挥过几场战争？过手领过多少渊戮骑士和熔殇骑士？还渊戮骑士？别发笑了，我跟父亲一句话，下面的渊戮骑士就可以轮着来打你！你也给我拿五个渊戮骑士出来看看啊？”

尼洛采阴蛰地瞪了英英梨娅一眼，像负犬一样灰溜溜地离开。

而对于尼洛采这样的目光，英英梨娅从来都是不屑的，战场上逆派和皇派这样看自己的男人多了去了，更yin邪更阴蜇的都有，还能拿自己怎么样？

“谢谢你，希斯伯先公爵，谢谢你，英英梨娅郡主。”薇薇安待尼洛采离开后，向二人行礼致谢。

“哪里，不用客气，他那样的人讲理是说不清的，反而以势而压过去他才会收敛。”希斯伯先耸耸肩，显然他对尼洛采看得清清楚楚。

“没关系，他这种人我早就看他很不爽了。”英英梨娅揉了揉肩膀，虽然参军，但是英英梨娅并非如希依那样身材平板，反而胸脯比薇薇安还要丰满一些，令这个和薇薇安同高却在温柔与才学稍差的火红女子多了几分自信，“啊，胸部大了就是觉得肩膀沉啊……”

“是不容易呢。”薇薇安苦笑地着点点头。

女子的胸部比别人大一点，这都是一分自信，英英梨娅是D，薇薇安是C+，而亚米蒂欧姐妹才只有C，这也是英英梨娅虽然对亚米蒂欧姐妹有紧迫感却并不太过紧张的原因。

说着又瞟了希斯伯先一眼：“才想起来你也在啊，这种女孩子家的话题你偷听什么？”

希斯伯先苦笑了一下：“是，我避让一下。”说着这位金发的大男孩就走到了前面，和薇薇安以及英英梨娅拉开了距离。

“其实，在所有的女孩子中，只有你和蕾穆丽娜是最让我放心的。”英英梨娅淡淡道。

“嗯。”薇薇安回应得有些苦涩，但却依然撑起了笑容。

“我知道自己的容颜与姿色并不比亚米蒂欧姐妹们强，所以现在这样与其说是强势的样子，与其说是强调，不如说是一种自己的声张。”

“嗯。”

“蕾穆丽娜对希斯伯先一直很冷，而希斯伯先一直把你当普通的朋友看待，所以我才能像这样对你心平气和。”

（（如果说现在英英梨娅是“正妻”，那么我这个在她眼里安全的人，才是那个同样怀着“异轨”的人呢。））

“我想希斯伯先他选择我也是因为我的能力和这份家势吧……毕竟即使蕾穆丽娜的腿残了，她又褪去了帝国才女的光环，但是如果有可选，扎兹巴鲁姆家确实是比霍卡恩家更好的优选。“

“既然是朋友，那么，如果在我不在时，能够请你阻挡一下亚米蒂欧家姐妹的攻势么？”英英梨娅诚挚地看向薇薇安，她知道，如果说女子的魅力，如今少年丧父的薇薇安，在原本青春华贵的魅力之外又增添了一份忧郁的魅力，既然希斯伯先能够对这样令任何帝国男人都心动不已的女子不假辞色，那么，对比薇薇安逊色一筹的亚米蒂欧家姐妹，又怎么会动心呢？

“你愿意信任我？”

“嗯。”英英梨娅点点头，“在感情竞争这方面，一直出入战场的我，虽然比大多数的贵族小姐要强，但是要和二十一家实权贵族的姑娘们比起来，并没有太多的优势。”

“我本来以为，对于希斯伯先要在刚才出手帮我这事，你是并不喜欢的。”薇薇安微笑了一下，“毕竟你也知道，任何一个女人都不喜欢她的男人太过关注其它的女人。”

英英梨娅叹了口气，“没有办法啊……希斯伯先太优秀了，即使他不看过去，也会有无数的女人看过来。”

英英梨娅抿了下嘴唇，“我对于父亲怎么看我和希斯伯先进一步发生关系这事，也并不清楚，想来父亲也算是乐见其成吧……但我同样知道，继承家业的是我弟弟。”

“而且，希斯伯先也和我说：如果一个男人，他真的对其它女人冷酷无情，只对自己的那一个女人温柔。那么，他的这种心态，究竟是好呢？还是坏呢？他的特质，究竟是好呢？还是坏呢？又有谁来保证：这个男人的本质，究竟是冷酷，还是温柔？”

说着，英英梨娅的带上了温馨的笑容，似乎双目中也有着光：“他说过他会证明给我看，而且他爱着这个国家……也许出身在贵族之中，以他皇派之首位置，可能未来不得不做出某种感情上的妥协，就像我的父亲，即使只和我们的母亲生下了我和弟弟，但父亲同样不只母亲一个女人。”

“而且他还是很看重我的，毕竟你看，出手真正解决尼洛采他的人，是我而不是希斯伯先。”说着英英梨娅带上了开心的笑容。

这大概是一种另类的“女主人”意思吧？薇薇安想到。

并非没有希望，但薇薇安同样清楚，也许希望可能渺茫……二十五岁之前，希斯伯先大概会成婚，也许在这几年的经历中，他会和许多女人发生关系，就像眼前的英英梨娅——

是因为感情在先，而后有利益？还是因为利益在先，而后有感情？

也许在英英梨娅心中，她会认为，她自己在希斯伯先的心中是首位吧？

每个恋爱的女子都是如此的心醉于心上人。

但只有同样暗恋中的薇薇安自己清楚，自己是个女人中的例外——

她很清楚，不管希斯伯先有多少的女人……

也许“国家”，才在那个少年的心中，位于不可动摇的第一位。

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。

Ps。战争信息点。

〖能流型领长机甲〗

主职于远程攻击，以领长机甲本身的脉冲引擎体系激发aldnoal场，将大量的能量以射流的形式或其它多种方式攻击出去。

〖防御型领长机甲〗

主职于防御的领长机甲，常见领长机甲的防御手段是能量性质的屏壁，但不仅屏壁的形式和方法多种多样，而且各领长机甲在防御的同时还多会设定有“防守反击”的手段。

〖攻杀型领长机甲〗

主职于近战的破坏和快速运动的领长机甲，不仅装甲高速度快而且近程攻击力强大，这一切都完全依托于领长机甲那出色的脉冲引擎，一般主职攻杀型领长机甲多是巅峰领长机甲，由数个脉冲引擎共同支持。
