---
chapter: 666
volume: 2
original_ch: "四五三"
title: "朗日高空，烈火染色"
---

# 第四五三章　朗日高空，烈火染色

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，华汉洲区，2014年4月10.

华汉对蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵控制阵地的反击战打响了，原本在薇瑟部队眼中防守反击的华汉部队却展开了主动攻击，大片流火倾泄在阵地上，双方军事力量如洪水与冰川互相冲击。

各个战区倾泄下了超出薇瑟部队预估的火力和力量，许多原本出色的领长机甲和空舰最后是在防御和反抗耗尽之后被碾成了残骸。

压倒他们的除了敌方部队数目，出色亦不得不让薇瑟部队叹服团队，坚决的作战意志，还有那超出了想象的火力投射。

大规模的战场上为了消灭对方，激烈程度早已超出了一开始某些人想象的精确战争，更为粗暴的大覆盖能量覆盖将可能隐藏或多量的敌人直接碾压掉。

战事激烈程度陡然之间随着凌晨开始飞速的升级，便是原本还存在着轮换休息的后方，其轮换批次也跟着削减了许多，更多的力量被抽调到了前线。

华汉部队和蓝尓塞伯爵在8日时还意图反攻的部队之间对冲

我尚在对印度洋潜艇作战的训练也暂时停下，夏华先等人先一步被抽调到了宜昌战场上。在军职层面上，便是薛克也没有权力却阻拦蓝尔赛伯爵的大规模调动，他也接到了指令。

另一方面原本人员运送路线从最初的南太平洋－华汉东南沿岸变成了南太平洋－日本洲区－华汉东部沿岸路线，因为运输的还只是少部分人员。如果战事继续拖延下去，待到更多的物资也需要进行转运之时，南太平洋直达印度洋和华汉的两个方向的路线就必须要打通。

至于想要从北半球空天直接投射运输，越往北向高纬度受到地球联邦卫地舰队的狙击就越是严重。

“郡主。”

爱乌将电子板递给我，上面显示原本已经被作为替罪羊和民众骂名责令的波塞罗斯伯爵并没有立刻停手，因为之前的攻略战失利“部分”还是传回国内了。

在今天的战事掀起之时，蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵又抓起了占领区中的壮丁，只不过一上午战事，妄图以平民冲关的手段收效甚微，华汉前线部队即使在紧张之时依然安排好了对平民的接应和控制。

另一方面波塞罗斯伯爵对于华汉平民的拦截和救送即使在往回本星述职的最后一刻也没有停下，加上兰赛欧莉侍女长之前的演讲，甚至给人以他是串通兰赛欧莉侍女长的慈善之行，本星上有许多的报纸和贵族领平民团体上如此诋毁波塞罗斯，带动舆论。

集合的信号突然在身边浮现，而后由我现在所属小队的直接上级，金色长发盘起的军装女子发来了指令：”〖宜昌前线高空支援作战，准备集合。〗”

我和坐在身边的爱乌点点头，而后“棕发”的少女无声地回应，便转而联系希依去了。

走在前往机库的路上，少女清洌悦耳的声音响起：”〖此次行动我们的任务不是中低空的作战，而是位于高空之中对敌人的高空狙击和截击。高空环境并不好，能场扭曲程度大且气流混乱。注意不要期待什么平流层，因为早被其它的空舰和领长机甲的能流搅乱了，进入那个高度你会马上成为靶子。与猎杀潜艇有所不同，但也相近。以之前的小队分配形式行动。好了，我现在要在两分钟之后看到你们整装完毕。〗”

通信里作为副队长的克里斯蒂娜声音清亮有力，战火将一名十九岁刚刚脱离了少女年龄的女孩变成了严肃的女性长官。

说得也是，像我这样的人，自然同样连少女也称不上，毕竟灵魂……

“〖执行游动作战，注意高空的情况要比印度洋上的分散更为恶劣。不仅有来自低空、地面、中空的打击，还有可能要面对空天之上的投射。注意配合和回避，不要恋战，防御有限，保持有生力量。〗”

机库之中二十多架领长机甲皆已准备就绪，这次通信中是少有说话的女性队长夏洛克。

随着空舰启动，坐在驾驶舱中我亦可以感受到机体晃动和微弱颤动，这还是因为驾驶舱本身对加速度的缓冲和力场调整效果，实际上的机动应该会比这个剧烈。

调动地点离指向的战场宜昌地区并不远，从领长机甲的『『全息全景系统』』中，我甚至可以看到部队不仅仅是我们这艘中型装甲空母，同时而来的还有数艘空间。

一时感慨薛克在一个月拉起一支队伍。

升空之后便急速地拉高，领长机甲先行脱离，空天之上，已经有星火闪现，数枚动能武器向着这边投射过来。

所有的空舰便先行转入了光学隐形、能场隐形。

在aldnoal能场尚且相对占优的地区，地球联邦的远程打击精确程度有限，而浮现的防御型领长机甲上前一步，将地球联邦的动能武器侧偏弹开，而不是直接地阻拦。

偏开的动能武器轰击在地面上激起了气浪、泥土、火焰和烟尘。

“〖哈，没想到敌人的招待还真是热情啊。〗”薛克下属之一的格－索托斯－纳克亚豪放地笑了一声之后便带着几个防御的防御型领长机甲在特殊型的掩护下一并消失。

因为动用到了aldnoal权限，使得我可以听到一部分指挥层面的军官通信。

“〖保持警惕，敌人要比我们以往遇到的东南亚、非洲、印度洋、欧洲棘手，诸位在长江时就应该有感受。〗”薛克的声音在通信中响起，”〖按照之前安排，莱茵哈特、塔克拉玛干、格跟随我去宜昌地区的北面，那里敌人的主力正在呈多层次双叉贯穿，我们要和其它部队配合拦下它们。〗”

“〖明白。〗”

“〖好的。〗”

“〖没问题。〗”

“〖夏洛克、克里斯蒂娜之后在高空注意分散敌人的火力，高空天区除了我们还有其它渊戮骑士和下属骑士在作战，自然敌人也在和我们抢夺高空天区控制权。需要支援时向他们联系。〗”薛克停顿了一下道，”〖诸位好运，拿了薪俸敢跑的我会直接掘地三尺继续剥削压榨。〗”

“〖嘻嘻，放心吧，薛克指挥官。〗”

“〖明白。〗”

薛克的临别赠言也算得上是另类的祝福他的忠诚骑士们不要半路战死。

“〖那么，散开！〗”

装甲空母刚刚抵达高空，便遭遇到了混乱气体流动，尚且还有能层保护其稳定。原本明朗的天空早就交织着混乱气体团，有着各样的颜色，随着战斗剧烈，甚至可以看到一些混乱形态的“云团”，那并非正常的水洗生成。因为云是很难上升到这个高度的，它们是由于瑟华两方能量攻击的搅乱了大气所致。

“啪！”

大片的天区之中突然被从远处投射而来的导弹爆炸所“照亮”，说是照亮，便是因为放射的射线并非可见光，而且其遍布的范围很大。直接笼罩了包括行动编队几艘空舰内的天区。

高空之中其实只可以听到高速的气流流动，然而亮起真的如点亮了“天空的灯”驾驶舱的特殊屏幕上一片白，啪的声音直达头脑。

“〖注意稳定！这是华汉的探测手段！按之前训练的不要乱！〗”

而后自的脚下天空便有动能武器投射上来，它们并没有指向谁，却是自行爆炸如密密麻麻的小弹珠一样——布满了天空。

“〖强风流，特殊型，扫开它们！〗”

射线放射配合特殊材料的弹珠覆盖，华汉的攻击烈度已经饱和到了可以把探测手段伸到这么远了啊。

低头看了一眼大地，密密麻麻的战火如夜景中城市灯火，只可惜现在是白日，这些灯火也太过暴烈。

四机一组的同组驾驶员稳定地控制风流制造气流“吹”开一个缺口。

“咣。”

似乎有这样的声音，我直接扭头看到一架领长机甲因为一时的巧合，一颗弹珠碰到了那架被特殊型覆盖尚且隐形的领长机甲——

“〖马上回避！散开！！〗”克里斯蒂娜的声音里充斥着急切。

“〖未发现组跟随我行动！暴(谐)露组注意保护和接受掩护！〗”
夏洛克又快又急“〖准备回避、反击、回避！〗”

马上天空之上星火浮现，大地之中数处流光直接指向这片天区——

一瞬间多达百道动能长枪笼罩了这十八架领长机甲所在的天区，而我们连敌人在天空之中何处还没有发现 。

“〖郡主，来了！〗”

早已经赶至的希依第一时间在隐形状态下指向了前方，在一片混乱黑灰蓝的天空天空之中，远方亦有十二 道苍蓝的动能长枪奔袭而来。紧接着其他领长机甲也发现敌人大体方向。

“〖是切隔分散！注意轮换！准备反击！〗”

前两轮空天和地面的攻击是在分割和确认位置，敌人平射的攻击则会对那些可能“回避、隐藏”的领长机甲展开打击，因为我们可能被迫向那里回避！

那个一时意外暴(谐)露了小组立刻被空天和大地集火，动能长枪交织出大网亦将四个小组十八架领长机甲分隔。

“〖置换！〗”随着克里斯蒂娜命令下达，包括我在内的所有人都虚影一闪，调整了空天中的位置，然而还是有两架领长机甲遇到了平射苍蓝动能长枪的正面攻击——

位置还是部分暴(谐)露或被推算了，而同样的，敌人的远方攻击亦将华汉的高空小队暴(谐)露。

“〖1、4小组狙击反击。〗”夏洛克的声音传来，抓住敌人上一轮攻击的间隙，奈塔麦尔亦跟随举枪——瞄准远方的小型空舰。

两道能流，还有奈塔麦尔的狙击，奔向敌人攻击的前来方向，直指暴(谐)露的三个目标。

奈塔麦尔的狙击在第一时间带着巨大的爆鸣先是撞碎了对面的一道拦截狙击，两道动能长枪，而后余势不减的直接贯穿小型空舰，在远程能场雷达的模糊混乱影像上留下一个大大的爆炸散逸锥形烟花。

“〖脱离！〗”

我在通信里大喊道一声，我所带领的小组便立刻和其它小组分开位置——奈塔麦尔攻击声势因为推开大气暴烈，一击之后便会暴(谐)露位置成为首要攻击目标。

带队分开位置之后，罗晓骑士立刻又将我们小组四人全部瞬移位置，而希依自行赶上。

没有领长机甲能直接干涉希依的因普斯伯。

（未完待续）
