---
chapter: 264
volume: 2
original_ch: "五十六"
title: "青之岛"
---

# 第五十六章　青之岛

【蕾穆丽娜】

领长机甲，顾名思义是贵族领导的机甲，作为一领之长，自然在各方面都是超出普通威力与存在感的战略战术兵器。

耳边不停地呼啸着战火嘶鸣，而看着远方战场，我却回忆起了当初作为女孩时在伯爵府，听着伯父讲解的知识——

领长机甲共分五类：

攻杀型领长机甲——

主职近战攻坚，纯奔袭速度极快。实际上领长机甲的近战并非单纯几十米距离，只要在几公里之内的攻击，大多会被认为是近战效果。判断领长机甲为攻杀型关键就在于正面接触破防性极其强大，因为攻击很近而能量场没有明显衰减。

“想办法把它的行动限制下来，之后进行远程打击，再快的机体，在远程覆盖性的打击下，没有防御也一样是靶子，这无关驾驶员的操作技术问题，因为当攻击覆盖达到了一定的密度和广度时，再好的回避也不可能躲掉所有的攻击，而且领长机甲氖钢装甲的强悍，也不过是用来防御流弹的。”

说着伯父拍了拍左臂，“如果小看攻杀型领长机甲，以为它们不过只是对上枪的剑客，随便凑上去，就会像我当年吃的亏一样。 ”

“那个时候……伯父还不是叶啸龙侯爵的对手么？”

伯父仰头看了看天花板，似乎在回忆着什么事情：“叶家的武学很了不起，也很奇怪，虽然他们家族很少有出烈锋——像雷森家和马沃莱特家，只要孩子资质不错，大把投入总能培养出烈锋来——叶家的孩子却总可以比别人家的孩子成长的更快，而且是比霍卡恩家成长的还快，又不会留下什么少年时过度压榨潜力而在老年时留下病根和隐患。叶家的文化源自华汉洲区，和余家一样都是会藏拙的家族。”

说着伯父走过来摸摸我的头叹了口气：“小心一点，如果碰到叶无首，不要轻率地硬碰硬，那个孩子……会是你们这一代中，第一个进渊戮的，而渊戮的实力，和熔殇已经不是简单的上下的层次了。”

十二岁的我抬起头蹭了蹭，问道：“那如果真的碰上了怎么办？总不可能不打吧？难道需要开aldnoal？”

“呵……”伯父听着我的问话，却笑了笑，“如果真的碰上了，当然要全力以赴，但也不要怕——叶家因为原本就是华汉洲区的叶家分支，自然最懂得沉浮之道，虽然看着是逆派家族，但实际上轻易不会得罪人。便是当年内争中砍了我左臂，事后也带着厚礼亲自登门低头道歉。”

“他来道歉时带了多少人来？”我好奇地问道。

“算上他本人三个渊戮，便是把家族仅有的烈锋也带来了，一共三四个人，而当时如果我想，一声令下就可以让〈狼骑〉把他们全部扣下。”说着扎兹巴鲁姆伯父也无声地带笑摇摇头。

“放他们走了？”

“当然，恭恭敬敬地送他们走人。” 伯父自然不会让外面看热闹的人有可乘之机。

把思绪从单纯回忆扯回战场，重温关于领长机甲的知识——

瞬杀型领长机甲——

基于aldnoal体系，以长短程、不同原理的瞬移来进行空间上的突破防线，所以与之相应的干扰，影响，破坏其空间瞬移就成了反制瞬杀型领长机甲的关键。而瞬杀型领长机甲因为需要脉冲引擎提供大量能量瞬移，虽然在作战速度上极快，但本身亦因为防御上的不足而变得很脆，因而也是对驾驶员考核最为严格的领长机甲。同时，纯武器攻击距离很近也决定它不适合作为正面硬碰硬战场的主要力量而是一把出奇制胜的尖刀。

特殊型领长机甲——

“这是最为特殊的一个群体，因为其他四类领长机甲主要都是以战术和战略的需要而分类的，并且在应对上也有着相对稳定的方法，瞬杀型封锁瞬移，防御型领长机甲从他不能防御的地方打掉，能流型领长机甲打它的间隙——不管是攻击后还是他不能覆盖到的攻击位置。但唯有特殊型领长机甲你必须探明他究竟是什么样的特殊型，‘特殊的异能’意味着未知，而未知是极难防御的。”

回忆家族书房关于沃蕾因伯母机体的数据记录，我问道：

“那如果是丢卡利翁那样，以其它类型表象来掩盖特殊型的性质，该怎么探明？”

“当然是打，但也能看出些差别——不管特殊型领长机甲把自己掩盖得多么像其它类型，本质上现有领长机甲所能负载极限是四个脉冲引擎，那么它最大一部分能量一定是用于支持特殊异能，分给其它表象的能量必然会有所减少。”

扎兹巴鲁姆伯父是个性格冷漠刚毅的男人，最明显表现就是，当十二岁的我随随便便把伯母名字提出来时，伯父的表情并没有什么明显变化。

“啊……伯父，抱歉，不应该随随便便地提起伯母，让伯父伤心了。”

扎兹巴鲁姆伯父却是摇摇头：“无妨，既然事情都发展到了那个地方，既然事情都导致了那样一个结果，伤心固然是有，但人必定要去接受事实。”

……

必定要去接受的现实么……

那么，又是什么样的事情……导致了这样的结果呢？

青岛战役，当我还在外围后方时，前方的战火已经燃烧得炙烈而疯狂——

以波塞罗斯伯爵同时坐镇两线后方，以登陆青岛市的塞尔纳其斯伯爵为首，率领登陆平壤的皇派小田进二伯爵，登陆锦州的中立派泽布林伯爵，登陆连云港的逆派威尔逊伯爵4位轨道骑士，由2名渊戮率领，21位熔殇组成核心，89位霜极，170位永黯巅峰，皆是久经战阵，之下骑士等级和空有熔殇霜极永黯封号而实战不足骑士不计，战斗队列43架巅峰领长机甲，130架常规领长机甲，240架扈从机甲，330架战机，五支空舰编队共二十五艘空舰，会战地球联邦本海舰队和天梯舰队的联合舰队于黄海出海口。

凭借着aldnoal血脉权限与极共鸣对aldnoal体系渗透作弊能力，我对于己方战力布局非常清楚，然而地球联邦北半球反aldnoal体系的运转，对于海对面那一个个小到肉眼都看不清的空舰、海舰、机甲和战机，我却并不十分得清楚，也第一次感觉到了不是由共鸣基柱覆盖的地球，在战时aldnoal感知是如何得糟糕。

为了理解战争的情况，我亦是不停地监听塞尔纳其斯这边关于战场的指挥，其巅峰领长机甲索利斯不时亮起有如穿破云霄的红色利剑更是彰显着作为战役总指挥的存在感。

〈插图：塞尔纳期斯〉

“〖颤抖在神明的光辉之下吧，还在未开化文明的愚昧生命〗”

与曾经记忆里那个在公主成礼时还是青涩少年，即使是面对曾经只是小女孩的我时那有些执拗和顽强的样子不同，青年的男子显得沉稳而锋利。即使是在语言上依然有着对地球人的蔑视，然而在战力的调动上却丝毫没有松懈。

“快，快告诉我塞尔达他打到哪里了？战况如何？有没有受伤？”

“回波塞罗斯郡主，塞尔纳其斯大人战事进展顺利，一切安好，郡主大人不必担心。塞尔纳其斯大人率领三位轨道骑士大人、两位渊戮骑士大人和众位贵族和骑士，定然能旗开得胜。”

“那就太好了，那样塞尔达他的名字一定能响彻整个贵族圈。”说着，坐在领长机甲里的莱安娜心醉的双手合十，早已经离开了在战场上严格要求不能松手的操作系统。

没想到划定权限等级范围监听，竟然还会听到她发春……

塞尔纳其斯如此年轻有为，才是他吸引了一众帝国贵女如飞蛾扑火般对他倾慕不已吧？

“〖塞尔纳其斯大人！有异常！那个……那个……那是艾瑟依拉姆公主殿下！！！！〗”

算上四名轨道骑士贵族，熔殇核心圈一共二十七位驾驶员的通信频道中，传来了最前线熔殇队长的惊呼——

Aldnoal——！

我的视野也顶着反aldnoal体系的干扰，扩展到了前方——

模糊的……金发……白裙……

放大！！！

面容精致，容姿端丽，翠瞳水润，少女优美而立于一支舰队的船头，似乎在高呼什么——

“〖那个！是艾瑟依拉姆公主殿下！！〗”

塞尔纳其斯目光冷沉，呵令道：”〖今早已有战报！听我令——开火！〗”

“〖可是……〗”

“〖莱帝安顿骑士，听不到么！〗”青年的目光依然沉稳冷毅，”〖开火！〗”

〈插图：索利斯攻击〉

说着，索利斯的攻击第一个划出，恐怖的红色双剑，自高空斜插而下，直穿远方——

舰船，一分为二，化为焦铁——
