---
chapter: 401
volume: 2
original_ch: "一九一"
title: "举手之间，瞬息亡人"
---

# 第一九一章　举手之间，瞬息亡人

【无】

深绿领长机甲身影一经浮现，带来的压力便陡然间增大到极点！

虚影突然自孝一郎的眼前消失，然而驾驶舱中的孝一郎看到普通机甲在瞬息之间反手击杀赤红领长机甲，便直接将手中两把粒子长剑如投枪 般向着莱艾的后背投射而去！

呼啸之间苍蓝的粒子长剑如梭天而下的苍雷！

鞠户孝一郎异常的举动令在远处的伊奈帆都一时惊得攥紧 把手，然后少年人立刻跟着反应过来，举枪便向着莱艾刚刚自水面爬出的普通机甲头上开火！

“〖趴下！莱艾！〗”

两道锐利的流火以错开鞠户大尉投射轨迹的方向，狙击而来！

当两道长剑，两道狙击如交织的四道铁索横拦在少女头上时，深绿的虚影瞬间凝实，如宇宙虚空中突然浮现出的深海怪物，两条凶厉的尖锥触手直接扫开了鞠户大尉如预知般向其投射的粒子长剑，同时其浮现位置亦巧合而精准到极点，于伊奈帆的狙击轨迹之外闪开，而后，像深绿的剧毒蝎子探出了第三条致命的尾巴，长达几十米的第三条尖锥触手自尾部扫出，如直接向着还在水面上的普通机甲胸口处刺出了一针！

（（——熔殇巅峰！！））

突然浮现的瞬杀型领长机甲甫一出手，马克芭蕾吉的整个头皮都跟着发麻！

如此高端的战力，现存战场上除了鞠户孝一郎根本无人可敌，即便是被抱以厚望的界冢少年，亦不未能做出准确的预判射击。

第二组狙击后发先至，然而少年人的攻击根本不能阻止这架不明的瞬杀型领长机甲举起对莱艾死亡的屠刀！

两道狙击直接被金属触手前端的金属尖锥直接强硬对抗，大片的原子流四散开来，而尾部的死亡尖锥直奔普通机甲的胸口！

轰然之间，触手尖锥的前锋摧枯拉朽般磕开了机甲长剑，直接将普通机甲举起的左手自手心处一路打穿，激飞的金属与装甲碎片说明着普通机甲与薇瑟帝国瞬杀型领长机甲之间的巨大鸿沟。而后在眨眼交手之间，莱艾狠决地将关掉了粒子能量激发的右手长剑插入机甲左胸——触手的金属尖锥立刻与机甲长剑相撞，激起大片的火花与振动！

这点把戏在熔殇巅峰看来根本没有丝毫意义与用处，对方的尖锥直接洞穿了普通机甲的左胸处，掏出一块巨大的缺口，而后如蝎尾如毒蛇的触手尖锥自后向前再一个折返洞穿了普通机甲的腹部，普通机甲腹部的引擎直接被粉碎！

原本还有余力用右手卡住左胸处剑刃阻拦对方深入破坏的普通机甲立刻如死人再无力量，深绿的领长机甲更像甩垃圾直接把莱艾所在的残破普通机甲向〈海神〉舰甩飞！

“轰！”

原本还想向深绿领长机甲开火的炮塔立刻被如扔垃圾的普通机甲砸中，普通机甲如破碎的人偶肢体四散，金属的躯体凹陷！

马克芭蕾吉看着根本不到两秒之间便被颠覆的战斗，紧紧地咬住了牙关，她甚至担心如果自己放松下来，整个会身体不受控制地颤抖起来。

棕发的女子并不清楚自己究竟是因为激动？愤怒？亦或是害怕。

或者是出于……“幻想的记忆”？

在这次的火地大战之前，女子并非没有接触过薇瑟帝国的领长机甲和部队，两星之间的边境摩擦从来就没有断绝过。

然而原本便是依托于继父的人脉关系，再加上当年上摩擦边境战场亦不过小规模的战斗，从来没有像今天这样，指挥着一支与薇瑟帝国正规部队几乎没有交手，原本用于地球内维护的本海舰队层层败退，却面对理论上根本不可以战胜的敌人——

是的，女子一瞬间就好像感同身受当年自己哥哥所经历着那个名为“种子岛”的突袭战场，面对诡异且实力完全不对等的战斗，以及，可能的死亡。

当不见咲组织起〈海神〉舰上的人员一边紧急救援莱艾，一边调整舰队配置之时，马克芭蕾吉才意识到——现有的军舰装备，对这架突然而至的瞬杀型领长机甲——毫无办法。

没有反aldnoal舰来干扰、监控甚至封锁，没有顶级的十二代、十二代半精英机甲甚至是试验中的十三代机来与薇瑟帝国最为精锐的瞬杀型领长机甲比拼速度和突袭。

束手无策。

女子唯一所能等待的，只不过是鞠户大尉与这个突然而至的敌人之间分出生死：

“以鞠户大尉为中心！开火！”一瞬之间女子的头脑过了许多事情，恍惚瞬间如千年，然而回神之时战场的炮火依旧。

瞬杀型领长机甲从击杀普通机甲到回攻鞠户大尉，时间之差不超过四秒，而另一边很清楚自己是对方首要目标也是最后目标的孝一郎，立刻向着原本马上要收尾的精英机甲与扈从机甲战场奔袭而去！

看到鞠户大尉的精英机甲手无寸铁的扑杀到近前，一架扈从机甲立刻举枪开火，另一架手执长枪飞速扑杀，然而交错的瞬间，孝一郎手中的精英机甲便鬼魅地直接自对扈从机甲的后背缠了上来！

“轰！”

扈从机甲上立刻激发了『碎相装甲』，大片的能量屏壁碎片爆炸冲击直接攻击到近身的精英机甲。

然而同时孝一郎手中的精英机甲亦激起了大量的金属装甲碎片，两方直接对冲。

爆炸交错过后的精英机甲速度更快，同一时间原本还在扈从机甲手中的长枪立刻易手，反被孝一郎夺取！

精英机甲根本不做停留，爆破了身上一层装甲后的精英机甲只会更快，突刺到举起步枪扈从机甲身前的精英机甲根本不给对方反应，即使因为是薇瑟帝国的长枪武器精英机甲无法激起能量启动，但这柄坚硬的长枪还是被孝一郎一枪暴力直接自扈从机甲右肩关节处强行捅破！

将身前的扈从机甲作为踏板，精英机甲踩着对方再度加速！

“〖鞠户大……〗”

未及其它的精英机甲驾驶员做出反应，抛下扈从机甲的精英机甲立刻如幻影如闪电地窜到了对方身前，而后轻易之间便卸去了对方的粒子剑，孝一郎刚刚闪开，未及这名驾驶员作出反应，深绿的领长机甲如深渊的魔鬼突现精英机甲身前，不给地球联邦的驾驶员任何惨呼的时间，墨绿的触手尖锥将其一击而杀！

“〖鞠户大尉你怎么能这样乱……〗”

阿部龟秀作为小队长，看着手下的队友如此生无意义地被屠杀，只能心中悲愤却毫无办法，便是那个舰队里号称最厉害的鞠户大尉，现在不也被追杀么？

更令其愤怒的，却是鞠户大尉这种行为根本就是毫无意义的祸水东引！白白牺牲队友！

等待他的却不是孝一郎在生死时速中的突刺到近前，孝一郎根本不与其作出任何的回应，一手夺走了阿部龟秀精英机甲手中的粒子剑，一脚将其精英机甲作为踏板再度加速！

阿部龟秀刚 想破口大骂，然而鞠户大尉已经远去，再一瞬，剧痛袭击了他——

深绿的瞬杀型领长机甲突显于精英机甲背后，阴险的触手尖锥自精英机甲后后腰处透过，自身前窜出，机械液体与金属碎片在阳光下飞舞，于空中掉落。

位于驾驶舱中的阿部龟秀，早已经没有了下半身的知觉。

孝一郎手下的精英机甲［热动］、［跃冲］等精英机甲加速能力全线开动，同时如一道弹球般在精英机甲与扈从机甲之间窜来窜去，越来越快。

精英机甲随着速度、空气阻力和强硬机动变向，机体骨架发出巨大的负荷颤抖声音，更严重的是大量连续变向强硬加速直接在反复地冲击、破坏着驾驶员普通人体内的组织与结构。

——突破极限的加速和变向不是常人可以承受的，不仅机甲内对驾驶员的加速平衡保持已经超出缓冲上限，更何况此刻孝一郎手中的十代机早快到十二代机的加速水平。

十秒之间，孝一郎窜过了十三架机甲，而如索命鬼的瞬杀型领长机甲更是把追杀途径的八架精英机甲尽皆屠杀！

孝一郎在突进途中本已对途径队友提出了“下机”的指令，然而孝一郎与瞬杀型领长机甲早已快到超出他们大多数人的反应水平，剩下意妄图插手险中求胜，故所有驾驶员无一幸免！

便是一直受命追着鞠户大尉机甲脚步的火力围绕掩护实际上都是无用功，无一座尚可用的速射舰炮跟得上两机的速度。

“〖孝一郎，我错开他，然后你我反……〗”

ps。有人扑街了，嗯？书里有三次元世界人物的名字？那一定是你错觉。

ps预计要出套蕾穆丽娜和斯雷因的表情包呢

表情包内容，预计10～12个

【斯雷因】

1苦逼，取用38度的苦逼脸

2压抑高潮的羞涩脸红，具体图片未定

3俯视的强气

【蕾穆丽娜】

1欢笑脸

2贴吧的阴险，笑容调整为淡淡的自信笑容

3贴吧的滑稽

4压抑高潮的羞涩脸红，具体图片未定

。

剩下的表情还未定，有什么想法的表情可以说出来或者去bbs发图。

。

蕾穆丽娜的建议主要取用男性方面读者建议

斯雷因表情则主要取用女性读者

。ps顺道我会在章尾求打赏，已经开始勾搭画师了。

。

然后还有蕾穆丽娜的害怕，蕾穆丽娜不想和你说话并扔了一只斯雷因。

所以～～～求推荐求初创求打赏啦～表情包请画师然后这次是要全读者都能到手啦～卖萌打滚求打赏～喵～

——————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????。
