---
chapter: 996
volume: 3
original_ch: "一五五"
title: "混乱贵族，血统正论"
---

# 第一五五章　混乱贵族，血统正论

但单章1k也许太薄，到时候凑个4k正好双更吧。看情况

【蕾穆丽娜】

下午。

“艾德森宁子爵家县主与洛里克比曼男爵家少爷在这次的合作中达成政治联姻，两个家族也成为了亚米蒂欧体系与霍卡恩体系在矿业－军工方式合作的起点，象征是两个领之间在经济军事上合作起点。

在此之后，亚米蒂欧体系与霍卡恩体系多在军备采购与军队训练上有一定合作。“

我一边讲着电子板材料中内容，一边桌子对面斯雷因看着电子板上材料，只不过和我用口说提纲挈领不同，能够从电子板上看到的内容更为详细。

之所以现在依然停留在靠近华汉西北临时首都外围边郊小城是因为要进入首都控制圈还是需要一些复杂手续。

之前我们在华汉其它地方流动还不会有那么多麻烦，但是如此没头没脑进入首都圈很可能会直接被“热心阳朝区群众”举报。

我们能够在华汉的控制区流动也能从侧面说明薇瑟帝国间谍、皇派轨道骑士的情报人员也可以在华汉洲区上流动，但这种流动不可能无限制，华汉也不是傻子。

我们要进入区圈需要一些手段、手续和准备反而还说明这个国家依然保持着生命、健康与活力，没到历史上那些末期国度千疮百孔。

这么想来，我反而还是放心的。

更何况这次要进入首都圈一方面 是特洛耶德家先辈有远见地早在战事发生前就选择购买了旧迹，为了特洛耶德家遗产可能详细内容我也不得不带斯雷因走一圈，另一方面是我本人也要以扎兹巴鲁姆体系、蕾穆丽娜郡主代表人的身份秘密地去一次华汉的世家徐家。

微妙的自己假扮她人代表自己。

诸多事情挤到了一些，想要绕开这个首都，跳过华汉直接走边境进入亚洲中部地区的想法不太现实。

当然，赶巧的还有一点原因便是现在6月28日，离华汉共铲系建立纪念日7月1日也将近，也是出入手续查得严的原因，甚至可能要动用一些原本就安插在这里的情报人员。

虽然还有最后的安全手段——直接联系驻首都扎兹巴鲁姆体系大使馆……但怎么说呢，如果真的到了那地步就说明我们整个行程都完全暴(谐)露了，华汉之行也宣告失败，只能看着特洛耶德家剩下的遗产幻影回火星。

而且因为我和斯雷因的行动还会导致地球联邦上的其它国区、组织、体系和个人注意到特洛耶德家的遗产——毕竟现在因为我的极共鸣原因，包括我自己在内都没有全息伪装，而是使用常规染发、化妆伪装，如果被华汉的安全人员查到了，隔离审查，就会暴(谐)露更多问题。

“蕾穆丽娜？”

坐在对面的斯雷因出言轻声打断了我的思路，我这才从愣神中反应过来。

“抱歉，刚才又走神了。”

“没关系，蕾穆丽娜你经常会走神思考事情，大家都知道也不会介意。”斯雷因宽慰笑道。

“谢谢。”我点点头将目光移回了电子板上的材料，又抬头看向斯雷因：“读完了？”

“嗯。”

“能说说这里面都讲得什么？”

“亚米蒂欧体系和霍卡恩体系在相应矿产、金属、机械、能源方面展开一系列合作。以十五年之前那两家贵族为起点，之后合作有许多方面深入，虽然还没有到可以改变双方政治立场的程度，但由利益带来的连结使得两个体系在某些立场上也会保持相对一致。

同时亚米蒂欧家和细斯米塞家也是皇派内部固有合作体系，与之相对的便是扎兹巴鲁姆体系和余、井的联合，双方在一些项目上都有着竞争和重叠。

细斯米塞家虽然有着大量的金融与资金，但相应的工业产能方面却是主要倾向于轻工业，因而更多的是占有着军事方面的后勤部分，这从过去帝国内的经济流动报告就可以看得出来。

余领在经济方面上要强过细斯米塞，但后勤方面却是扎兹巴鲁姆体系、余领体系的弱项。“

我换了右手撑着自己的右腮，继续听着斯雷因把之前看到的那些内容进行一些归纳和某个角度的总结。

“嗯……说的还行，但斯雷因你忽略一点。其实是和你自身相关的——细斯米塞家和亚米蒂欧家的那些军队，会成为未来你军功上的竞争者。”

“哎？是这样么？”斯雷因有些惊讶，显得没头没脑。在午饭的谈话中我就和斯雷因介绍过，回本星之后会把他介绍进在体系结构上偏向于皇室方面的“薇瑟帝国国家军队”，“届时我刚刚参军，与他们那样的庞然大物又有什么冲突呢？”

“正常来讲是不会有的，但你会和从属于他们之下的军队有冲突——刚刚起步的你能力只能先从地球联邦的弱者入手，而亚米蒂欧的军队也喜欢挑软柿子。”

说起这事时我甚至还微微有些嘲笑声，但这又是一个不争的事实，没有人是现代战争中的个人英雄主义，再强大的人也要一个组织，一支军队的协调运转来发挥作用。

人无法脱离社会性，否则只是自然性的动物。

“看来……在提升自己实际能力和团队能力上，我还有许多地方要提高……”斯雷因看着电子板上的材料，低语道。

打铁还要自身硬，战争更是如此，斯雷因如此想来而不是先想着旁门左道我很高兴。他没有那种无聊ACG和文艺作品里男主遇到困难只会靠女人和女人的背景更是让我高兴——至少这是个独立自主的男孩，我不用像纠结仲大俊那种没了家世啥也不是连自信可能都没有的男人头疼。

仲大俊大概还不知道婚约对象是我吧？

谁知道到时候还有多少麻烦。

“提升自己的实力固然是一切的基础，这方面没有错，但在有基础时走些旁门左道捷径也可以节约时间……”

我歪过头，看着窗外的蓝天慢慢道。这里的天气真好，甚至都看不出华汉的另一半大地在战火连天，偶尔也就能看到蓝天之上划过的星火——那是空天之上的战斗。

“呃……能够在战备和人员训练上提供帮助已经很不错了，蕾穆丽娜还要帮我提供政治影响力……这个对你对我都不太好吧？”

斯雷因说的对我影响不好是担心我这样在正常合作之外还要提供政治影响帮助斯雷因，这种事会让领内的骑士对我和你都有有微辞。

“噗。”我却笑了出来，“想让我亲手给你提供政治援助？那可是比纯粹的军事、经济援助要贵上无数倍呢——不可能的。”

我伸出手指点了点斯雷因放在桌子上的电子板，翘起嘴角：“还记得我说过的艾德森宁子爵家县主与洛里克比曼男爵家少爷联姻么？”

“嗯，这两家虽然都是男爵，但因为顺着两个实权贵族体系领的经济合作，单论经济和占有资源量上并不比一般贵族差，甚至还要强上许多……”斯雷因愣了一下，“呃，但这和战争有什么关系？”

我笑着摇摇头：“帝国又不是华汉这边的军队，世家不得干涉军队，军队听系指挥，这种建制和扎兹巴鲁姆体系差不多。而帝国内的军队本身就掌握在皇室和贵族手里，这两家虽然都是男爵，但因为政治便车和经济增长，影响力已经达到了伯爵水平，甚至比荣光贵族要强，比轨道骑士差一分。

还记得材料上说的这两家联姻之后家族的三个孩子么？

45岁的洛里克比曼男爵家的少爷已经升任新男爵了，为了这次的火地战功还带上了他的21岁的长子。男爵他期望着能够用军功一展伯爵之位——毕竟帝国内除了军功很少很少有晋封爵位的，老皇帝对爵位卡得很严。

可惜啊，这两人想法不错，但军事才能不及，还想着要在华汉这块肥肉上分一口，很大概率会战死。“

“那么是要我在长子和男爵战死后去拜访他们家的二子么？”斯雷因皱眉不解。

“笨！”我直接抓起桌边的气锤，敲向斯雷因，面前白发染成黑发的少年虽然也反应过来这是下午学习的游戏——我拿锤，他拿帽，看我能不能敲到他。

但显然少年疑惑不解，连反应都慢了一拍。

气锤敲到斯雷因的头，但就不知道对方是不是故意让着我了。

“长子战死后二子正常继位承爵，你去拜访有什么用么？难道希望他们影响的军队在战场上让让你么？”我左手撑腮，右手食指轻敲桌面，“你怎么还是这么耿直啊？现实又不是跟着娅赛兰那一套的，多动动头脑啊，明明那么聪明连我都不及的好大脑。”

伊奈帆那种看着规规矩矩的我可是知道，他闷声搞大新闻，什么都能做的出来。

这俩人完全相反。

哪有这种直来直去，他以为现实是娅赛兰说的那样做游戏公平竞争么？

“你要去表示支持那个十三岁的私生子三子竞争爵位啊！他们家族是能影响到亚米帝欧军队的！”

“可是按贵族的血统正统性，三子不仅出生晚，血统也不及二子正吧？”斯雷因一愣。

“之前的贵族关系情报你都白读了么？洛里克比曼男爵夫人和男爵就是政治联姻，长子是两家血统结合，但二子怎么猜都是夫人和外面的情(谐)夫或面首的孩子，否则也不会有第三个私生子的孩子。

二子的父亲可能是男爵夫人的暧(谐)昧对象达亚里尔米伯爵的种，会有第三子私生子是因为洛里克比曼男爵当年倾慕地维那公爵的正室夫人——薇薇安已故的母亲——所以情报上也说了外室长得像已故的薇薇安母亲。

只有去支持一下他们家的三子，才能间接地通过贵族影响军队，进而影响亚米蒂欧某些前线部队和你们的恶性、恶意竞争的问题。”

斯雷因听得一愣一愣的：“这个……材料和情报上没说吧？”

“就是不会说给你要让你自己猜啊！你以为现实情报都是摆在桌子上下华汉象棋么？”

斯雷因想了想不由得咋舌：“这个贵族家世……有些混乱了吧？就算是政治联姻，但双方既然结合，又不……”

斯雷因说到一半不说了，如果说政治联姻，面前的我自然也是，而且我之前也表示过就算联姻了我也不会让仲大俊在床上碰我。

并且我的婚事，斯雷因也是什么都干涉不了。

“许多贵族……都是这么混乱么？”

斯雷因在我这里，大概才是第一次认识贵族吧？我却用鼻子冷笑了一哼：

“哼，扎兹巴鲁姆体系内因为有伯父和历代伯爵约束，风气还能好些。其它领更多的贵族家系混亲缘，什么情夫勾结，贵妇肚子里三胞胎是三个爹，其中一个还是自己公公，甚至爷爷把孙媳妇搞大肚子，伯祖母上了外侄孙还怀大了肚子，给已经入土的老公扣绿帽子的事多了去了。

比这更混乱更恶心更肮脏、龌龊的像什么某些贵族家世展开的乱x派对，只要不怀孕，男主人、贵夫人用肉(谐)体赏识自家骑士、侍从、侍女，甚至最恶劣的某些贵妇做了避孕手段之后去贫民乱区享受‘野性’——”

我歪了一下嘴脸，做了个撇嘴翻白眼动作：“艺术源于生活，薇瑟帝国的贵族作为这个国家的统治者和特权拥有者，他们什么都干得出来。你要是不信，上面的内容我都能给你对出家族名，甚至每个事都能对出不只一个——哦对了，还有来华汉的女贵族‘享受享受’华汉贫民区的‘野男群乐’，然后边上就女骑士给站岗放哨，这事我们刚刚旅行前就有人发生过。

之前库鲁特欧伯爵就默许过手下贵族、媒体破过唯我霄云伯爵这种混淆血统莫须有脏水，你看现在华汉战事不归她管了吧？

正常来讲个人私生活没人在乎也没人关注，然而换个角度平民是‘被’临幸哦，没有拒绝资格，至于被扣绿……嗯……贵族不介意或不会揭发，算是贵族圈潜规则，平民则没有发言权。”

爱乌恰好路过，拿着洗过晾干的衣服不屑道：“这种事要是在扎兹巴鲁姆体系被查出来，郡主和伯爵大人是会直接剥夺他们爵位的，而且是告到老皇帝那都没用。”

斯雷因听了我一通直白的说明，一时双手微颤：“但不是说……贵族的血统不可被玷污么？而且还有aldnoal权限保证么？”

“对啊，按那些贵族的说法——没玷污啊。反正aldnoal是真的，但通过aldnoal登记记录执行的却是贵族啊，监守自盗罢了。

反正平民没权力查贵族血脉，反正贵族可以随便指个平民是贵族远亲，然后强取豪夺别人妻女夫婿——反正aldnoal上具体写什么无所谓，因为被掠夺者只是享用品，不涉及实权问题。

甚至这种分界还被贵族视为好事，贵族内乱x还是贵族血脉，贵族妇人享用平民野男，贵族男主'临幸'平民侍女，只要不怀孕，就没啥——其实某些贵族甚至私下怀了也会继续。

对贵族而言，血统就是一道拿来分隔贵族平民，保证帝国贵族统治地位的手段。“

说完我伸手拍了拍还在沉默的斯雷因肩膀：“加油吧，改变这个国家的的路比你想象的还难走。因为那些人会以私生活自由来反驳你。

至于平民那面……不讲了，闹心，反正按某女的说法，表面过得去，‘国民幸福’。“

看斯雷因还在心中挣扎纠结，我又幽幽道：“至少扎兹巴鲁姆体系不用你操心，但你也不希望将来就算娅赛兰结婚了，她的丈夫还在外面养一堆情(谐)妇吧？

也就你觉得她有趣，那些男人可是除了为了她的权位，只会觉得她在床上无聊，生活无趣。“

我会这么说，是因为前生性别带来的观念判断。

“蕾穆丽娜……这个国家……是不是有些病态？”斯雷因迟疑道。

“是啊，当然病态啊。”我点点头，“要不然像其实贵族一起随波逐流病态，要不然掀翻它。嘿……这帝国内让人看了火大的事情还多了呢，区区这种事这就要生气？”

斯雷因轻轻咬了咬牙，看着电子板，声音没有起伏却能听得出来心中坚定道：

“这个薇瑟帝国，确实……需要改变。

表面糜烂的贵族下面，是国民的被支配和被肆意而为……”

（未完待续）
