---
chapter: 813
volume: 2
original_ch: "六零三"
title: "装甲突入，实验回收"
---

# 第六零三章　装甲突入，实验回收

【蕾穆丽娜】

也不知道现在是几点了，我醒来之时已经是23日入夜，现在大概已经过了零点？

我坐在地上，瞟了一眼眼前两具交叠在一起的尸体，艾米娜的手腕处，显示时间00：35.

原来……已经进入24日了啊。

辅助舰上或远或近传来剧烈或微弱的枪声与武器冲突的声音，看来大概是谢里曼丁的装甲步兵队伍在清剿海舰上残余反抗力量的行动。

正如之前慕倪纣所说，俘虏们所有的行动都不过是被谢里曼丁预测、诱导和布置了。

“呜……”一声有些微弱的女子呻yín自对面的通道中传来，而后我看到大难不死身上带伤的黑衣华汉女子捂着腹部走了出来。

我在看到她的瞬间时她也看到了我，她立刻谨慎地掏了出枪对准我，毕竟我现在没有拷着手铐，仅仅是这一个特点就就让她瞪大了眼睛。

我也坐在这边仅仅只是看着她，她接受任务原定是将我押解，按照原定的计划离开海舰。但看现在的情况，也知道这个计划大概很难实施了，更何况通道的另一边还透过断裂的金属管道微传来了金属靴子踩踏地面的声音——装甲单兵小队的声音更近了。

没有再迟疑，代号冰梅的女子上前扯掉了寒梅和凌梅的军牌，转向了之前星梅跌落的船舱方向，隐没在黑暗之中。

而我也将视线收回，一时陷入了短暂的沉默和愣神之中——

我本没有想要造成这一切，而这一切也本不是单纯由我造成的，可我还是有些难受，我身处其中，被形势挟裹着走到现在。

战争缩影到小小一处带来的便是更多无奈的厮杀和死亡，放大到更大的视野上亦是无奈。

有些原本尽量忽视的视野也随着眼前一地的尸体与枪械残骸而重新地染上心头。

“呼……哈……”

踉跄着爬起来，身体依然没有吃饭，依然是处于饥饿与虚弱的状态。以我现在的情况，大体就可以自行跳海离开这艘辅助舰了，之后便由希依打捞，也未尝不可……只不过事后依然无法解释我是如何生存下来的了。

我需要等待“被”营救队拯救。

还是说我当初就不应该上这艘舰，拼着可能暴(谐)露的情况将那时追击我的精英机甲全部击溃？

一旦被限定到了“正常”的范围之内，有时发现能够给我的选择范围，实在是太少。

亦如曾经的她们的过往……

亦如不久之前我那个祖祖父不明所以对我的逼婚和政治联姻。

一个扎兹巴鲁姆体系都不够他吃的，他想要让我连着把仲家和扎兹巴鲁姆家一并吃掉。

而且是强迫着我接受了这种女子把自己的婚姻都卖掉来换取政治资源的婚姻。

……他放弃娅赛兰了么？

“哈哈哈……呼……”囚服男人一边捂着肩膀的血迹，一边喘着粗气跑过来，还时不时地回头看一眼通道的方向。

对方与我对面冲来，我侧开身子让路，猜想着对方是被什么追赶……那些地球人吧？

然而就在囚服男子，这个金发狼狈的薇瑟人与我擦身而过的时候，他却突然同时扯住我了肩膀，一把将我摔倒在地——

对方的动作毫无预先，因为一点攻击性都没有，我甚至连预备的反应都没有。待到我反应过来调整身体缓冲着摔倒在地上时，仰头便看到正在跑远的男人咧着有些扭曲的嘴，眼神里有着对生存的侥幸和对我的嘲讽、幸灾乐祸——

啊啊，我懂这种眼神——

只要与自己并行的人摔倒，追赶的狮子就不会吃自己了，就是这种眼神。

“噗！”

突然，一道针管弹飞射而出，直扎男人的背后。这个刚才还幸灾乐祸的男人一下子摔倒在地上，同时身体有些抽搐，但马上就稳定下来。

“别，别过来！哈！你们该死！哈哈！薇瑟人是不会输的！你们这些地球杂碎！！”

“噗噗！”

又是两发针管弹，同时扎 中男人的时候男人立刻便得安静下来，而看着这一切的我心底只剩下的凉意。

“目标已经捕获。（英语）”

“目标的疯化反应过激，疑似是不适应体质。（英语）”

这边动力重甲的士兵似乎还在通过通信一边比对男人一边闷声的报告时，被抓起来的男人又突然变得激烈挣扎起来。

“针对镇定剂失效了，目测是瘾品过度，反向反解剂失效，目标控制困难。”

瘾品过度……那是说他平日里通过舰上提供的食物，已经吃了过多的瘾品么……

反解镇定剂……

听往日里爱乌的闲谈，给我的感觉，那更像是另一型镇定类的瘾品……

“〖已核定身份，信息情报重要等级c2，准许处理。（英语）〗”

“明白。（英语）”

“阿门。（西班牙语）”——“砰！”

前两个动力重甲的士兵控制着还在癫笑的男人，第三个动力轻甲一手拿着适时连狙的士兵则拿出手枪，直接将其爆头。

“兄弟们战友们，这些铁罐头我们薇瑟又不是没有！没什么可怕的！杀了他们！（薇瑟语）”

就在这时，四周窜出来了六个拿着或轻或重的武器的薇瑟人，他们疯狂地向着装甲士兵三人组开火，然而在没有单兵装甲的情况下，很快他们便落入了下风。

看来即使是要抓俘虏，单兵装甲也不可能提供他们万无一失的准备，士兵没有只是被动的挨打，而是反击杀了四个俘虏之后，将俘虏打跑了，同时地球士兵也死了一个动力重甲。

“确认目标，重要等级S1。（英语）”动力重甲的高大男人走过来，抓起了之前靠坐在墙角看着他们战斗的我。原本就高大的军人在穿上动力重甲之后更是高达两米多，而我则像他们手里的小动物。

“目标稳定，没有反抗。捕获完成。（英语）”

“〖很好，你们组停止搜索之前的异常源，先行撤离来我这汇合。以防万一，同样注射镇定剂。（英语）〗”通信中似乎是研究员的声音响起，如果不是aldnoal带来的敏锐听觉，我大概是听不到他们这种细小的声音的。

而后，动力轻甲的士兵拿出了一个小针管，一手抓起我左臂捋起袖子，一边拿着针管对准我——

——地球人不仅仅把我们这些俘虏当作压榨情报的材料……

——还把我们当作军用瘾品的实验小白鼠……

——是啊……不当人看……

战争，在敌人的眼里，死多少的认识的人，战友，陌生的人，都是毫无价值——

Aldnoal——

我右手直接翻转，aldnoal带动的手臂激发出超出常规的的力量，直接将原本男人手中的针管像匕首一样反握着猛推向动动力轻甲男人的下巴装甲缝隙！

对方之前把我这个小女孩身体像货物一样只拎着左臂，右臂都没有扣死——

针尖被装甲缝隙打弯，下一刻又被我aldnoal强行逼直，与装甲擦出刺耳声音！

Aldnoal——

“什——（葡萄牙语）”

未及动力重甲的男人发出惊呼，我便直接借由aldnoal带来的能量侵彻力——一手摸上动力重甲的表面，能场贯穿之前，整个动力重甲的运转体系全废。

之前他们所说的“异常源”应该就是我那时为了解开自己手铐，再给西杰恩止血大量外放了一次aldnoal。

动力轻甲的男人那一针之下，只是受了些轻伤，以及反应迟钝，然而我在杀了动力重甲里的士兵之前，立刻一个窜步冲到动力重甲面前，一手直接抓过对方右臂，aldnoal能场贯穿之前，直接夺取了对方的右臂装甲控制权，夺下了对方的连狙——

Aldnoal暴力破解权限，少女的身体提着动力轻甲这种名为连狙实为重狙 的东西极为沉重，然而未及对方掏出剩下的手枪，我便将连狙的枪口对准了士兵——

“〖等！（英语）〗”

“不！（法语）”

大概是这次谢里曼丁行动的负责人研究员的声音和士兵的惊呼同时响起。

“滚。”

“砰！”

我只回了一个字，那个狗屎的拿俘虏当瘾品人体实验的研究员，和谢里曼丁同流合污还想着再抓俘虏的男人，“等等”想说的是什么我还不知道么？

不过是想和我扯皮时抓我继续当实验品罢了。

Aldnoal——

有多久了，有多久了……

不知道什么时候起，我就一直为了隐藏这个身份，隐藏这个血统，甚至隐藏“蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆”的身份，从来没有再次施展过aldnoal。

激烈的能场以常人肉眼看不见的形态如风暴般环绕着我而动，更为细小的aldnoal更是如触手般向着四处散发出去，比之薇瑟军队上散布的aldnoal体系更为纯正透彻的aldnoal直接透过不只四维，而是高维空间延展出去——一旦降维，就会直接和这舰上已经散乱千疮百孔的反aldnoal体系正面接触。

或者说，我大概已经处于半暴(谐)露的临界状态了，然而我心里就是憋着口气，就是觉得难受——

你们这些狗屎的东西，都该死。

“砰！砰！砰！”

（未完待续）
