---
chapter: 296
volume: 2
original_ch: "八十八"
title: "解析与备战"
---

# 第八十八章　解析与备战

【无】

〈插图：作战会议〉

“那么如果布置大片的地雷呢？将对方引入雷区，之后区域性的连续引爆，对方再快也不可能跑出雷区。”另一名棕发的学生举手建言。

“并不是很好，虽然能产生伤害效果，但是投入与收益不成正比，铺了一地地雷，可能我们连停下对方的脚步都办不到。”作为此次军事顾问，雪姐的作战经验自然丰厚，未及伊奈帆否定，雪姐就先否定了少年少女轻率的想法。

“啪啪。”

伊奈帆拍了拍投影板，平静道：“在讨论之前，还是让我们来先切实地了解对方的性质，我接着之前的话说。『湮灭层』的性质非常特殊，它不接受除引力外任何直接物质力系干扰，也不受到物质的直接作用，所以说，它并不直接地反射任何光芒，连光子都会吸收。”

“所以说我们看到的领长机甲才是一个巨大的黑影巨人？”韵子问道。

“没错，然而这样就意味着对方也接收不到光，同样难以看到我们，但这并不符合之前的表现，对方明显是在对我们穷追不舍，那么我们之前头顶上看到的那些悬浮器就是它真正的眼睛。”

“打掉它们？”一名成年男性问道。

界冢雪接头否定道：“根本不现实，之前鞠户大尉和上条大尉曾经和它接战过，打掉了对方三十多枚悬浮监控器，但对方立刻就调来了上百枚，在打掉对方的悬浮器之前我们就会战死，迷雾遮挡视线也不行。”

“可惜了……”成年男性摇摇头叹息道，很显然现实的战争可没有给己方这么简单的条件，好像游戏一样抓到弱点就能取胜。

“薇瑟帝国作为机甲方面的军事大国，根本不可能设计出一款存在致命漏洞并且没有任何军事测试就投入生产进入实战的装备。如果真的是这么简单的思维，那么我们地球联邦早就高歌猛进拿下火星了。”界冢雪补充道。

很显然这群人大多数只是普通人，即使有些军事宅，但在真正的战争会议上，其建言并不令人满意。

当然，雪对于自己也拿不出切实的方案也很是苦恼，对于之前上条大尉和鞠户大尉等人那个貌合神离的军事作战也十分惋惜和无奈。

“回头说，这个号称全防御的领长机甲，实际上必定有接收信号的渠道。”伊奈帆将话题拉回来，一群非作战人员连不等他把话说完就讨论他也有些不满，但少年人不会把表情放到脸上，因为他已经认识了这些没有经过组织化作战训练的人的不足。

还好雪姐作为军人把他们的建言立刻否定掉，使得会议可以运转下去。

〈插图：战术分析〉

“这有三种可能，一是通过信号衍射形式，将悬浮器监控到的数据传输到它的脚下，二是通过可能在身体表面存在的『湮灭层』缝隙来接收信号，三是通过aldnoal体系特有的高维度通信，越过常规的三维，相接进行高维跳频通信。”

“一的可能性不大，领长机甲要在脚下反复运动，如果再作信号接受，必然信号不良，而且会遭到地雷的攻击，马上就会信号失真，陷入被动。。”

“二的可能性存在，在它身体的某处开一条缝隙，一条不明显，可以被甲壳保护的缝隙来接受信号，并在其上覆盖氖钢装甲，还是非常有可能的。之前鞠户大尉已经发来了信号，和我们取得了通信，他在和这架黑甲虫领长机甲激战中，只有右后腋没有攻击过。”

“很了不起的战果，在那样的条件下，用着相对落后的九代机和对方打得不分上下，逼得对方退步。”

“三是通过高维跳频通信，虽然不排除这种可能性，但并不是很可靠——如果把薇瑟帝国内部特有的内争考虑进去的话，高维通信往往是需要身体指定的信道的，而像那样上百枚悬浮器，就同时需要上百枚aldnoal高维信道，再都集合到他一个领长机甲那里，不说其间的数据处理，就是单纯的aldnoal消耗——虽然我并不清楚aldnoal的具体操作，但这种能源和权限浪费即使薇瑟帝国是能源大国也是完全禁止的，况且对方明显不是侯爵或继承人——所以三基本可以排除，当然，还是要保留近乎可以忽略的可能性以备不测。”

“那么……最大的可能性就是二了？”雪姐挑起了眉毛，为自己弟弟的判断而惊叹同时也为之前鞠户孝一郎大尉那时果断直觉出手而惊叹，在那样的混乱条件下鞠户大尉就能作出那样的判断并实行打击。

“既然如此，就要考虑大家合力打对方的右后腋了？”一名红发的青年惊喜道。

“噗，别妄想了。”雪姐轻笑道，“这里所有人，嗯，包括我在内，上了校园机甲，机动性应该都不是领长机甲的对手，操作上，诸位也不是我完好时的对手——想插对方右后腋更不可能了。”

界冢雪的否定直接把许多少年青年成年与会男女打落低谷，现实就是这么得冷血，不是空有想法就能够实现，所要实现目标，必须要有与之相匹配付诸目标的实力。

“所以我们不是要和对手正面交锋，而是把它引到这里——”伊奈帆圈下地图上的跨海大桥入口，“让它陷到这里，周围的海水会围住它，不断地被它消耗，而后它动弹困难，我们再来插它右后腋。”

“好方法！”韵子惊叹道。

“能作掉它就太棒了。”加姆挥拳。

“不，不要想着以作掉为目标，虽然有这种可能性，但并不大，要以拖住领长机甲时安排平民撤向小型运输空舰的停靠地，洲区外围的军队难得插进来一次，这是我们唯一撤离出洲区的机会。”雪姐重新扳正了会议的气氛。

“真正的作战，永远不是想着干掉对方，而是要先想着保存实力，就是海对面的华汉洲区百战精锐，它们的不管看着多么死战，也依然有着保存有生力量，歼灭对方生有力量，伤其十指不如断其一指的魄力。”界冢雪冷声道，“不管是明天直接上机甲的奈醤，韵子，加姆，还是届时作为外围行动支援的诸位，不作死，不恋战，不落单，必要时果断撤退，才是真正战场的生存之道。”

界冢雪把战场的真正要务重新重申了一遍，毕竟都是普通人，既然没有鞠户孝一郎那样的实力，妄想干大事大多都是死得难看，而这，也是她这个姐姐对弟弟奈醤最后的叮嘱。

“没错，今夜开始大家就按照之前发下去的表格安排行动，明天我藏在近海，加姆中程狙击火力，韵子则在市南方向远程狙击火力支援，由兰赛欧莉和莱艾开昨天的装甲车空车诱敌，没问题吧？”伊奈帆看向了红发的莱艾和棕发绿瞳伪装为欧洲洲区少女的娅赛兰。

“没有问题”

“可以。”

“很好，雪姐明天跟随韵子进行战术指导，韵子的狙击相当重要。以下数人则去其它位置安排炸弹、钩索、导索等应急准备，最后剩下的少部分人则安排平民走地下通道，一直到隧道地下城外围靠近小型运输空舰前不要露头，即使地下难走，但安全性更高。”

“好的。”

“ok。”

“我有问题。”一名青年举手道。

“请讲。”伊奈帆抬手示意。

“既然能有援军接应平民，为什么不申请远程火力支援，直接打掉外面的领长机甲，大家也看到了，昨天那架领长机甲追赶我们时，明显对远程火力作出了回避，它的防御很明显也是存在着极限的。再者我们都知道明天会在东京有会战，这正是好机会。”黑发的青年自信道，“如果这样可以解决敌人，我们何必冒险？”

青年的一番话似乎直接地推翻了伊奈帆之前所有的准备，让与会的众多人员或激动或充满希望，看向这个青年的目光也不一样了。

毕竟如果可以，普通人都是希望别人去承担责任，而自己则一直处于安全。

人是从本能上惧怕死亡的。

伊奈帆看了眼界冢雪，然而雪姐却对自己的弟弟示意点头，很明显姐姐对于弟弟的成熟表现很满意，不打算过多插手。

“因为明天的东京之战地球联邦的部队必定会战败，根本分不出一丝多余火力给我们，我们只能在上运输空舰前自救，就是运输空舰，都不是这次新进军的地球联邦舰队，而是之前差点全线战沉的本海53舰队，达尔扎娜－马克芭蕾吉舰长的下属唯三舰艇之一了。”

“什么！”

人是从本能上惧怕死亡的，但在场有一个异类，他是伊奈帆。

“你要清楚现在日本洲区上薇瑟帝国的军力达到了何种程度——不是薇瑟帝国拿不下我们，而是他们根本不屑于在不起眼的我们身上浪费兵力，从下午到现在一直是那一架领长机甲就说明他们来出动多一机次都可能觉得浪费。”

“不管明天来的是哪些本海或天梯舰队，只要不是前十，都不会是在日本洲区独霸天下的库鲁特欧伯爵的对手——他是轨道骑士的总领伯爵，是三十七家轨道骑士里数一数二的存在，是整个薇瑟帝国里也排得上号的军事贵族，而且他的手里现在还有之前公主战死前留下的那六名渊戮骑士护卫和一众熔殇巅峰力量，正是因为力量如此庞大，他才能在一夜之间下日本全洲区，封锁全海，打得我们日本洲区政府毫无反手之力。”

ps。啦～啦～啦～啦～
