---
chapter: 582
volume: 2
original_ch: "三六九"
title: "笑言展刀，当年再续"
---

# 第三六九章　笑言展刀，当年再续

【蕾穆丽娜】

“扎兹巴鲁姆伯爵来访南极洲区，我感到荣幸，只可惜未有先行通告招待不周，阁下也有失礼仪。”

“呵，这不还是地球人的领土么？”背对着我和他们的伯父轻笑转过身回应道。

对面的图拉克亚伯爵有着西方人最为标准的五官，高挺的鼻梁，深邃的蓝色双瞳，薄而紧的双唇，以及充分具有立体感的五官，笔直的眉，浓密而有些华丽的金发，再配上他那依然尚显年轻的面容，即使是现在依然给人以好像才三十岁的成功英俊男人的形象。

跟在他后面的青年则显得更为年轻许多，同样西方人标准的白皮肤与立体感十足的五官，两个人放在一起就像一对兄弟一样，相比之下，我和伯父这边才更像是父女……

不，应该说，是因为扎兹巴鲁姆伯父现在的形象，显得有些沧桑了……

明明图拉克亚伯爵仅仅比瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵小了四个月，然而两个人真的放到了一起却给人以好像差出十岁的错觉。岁月在一个男人身上留下刀劈斧刻的深深痕迹，却没有在另一个人的脸庞上留下丝毫时光的浮尘。

当下的逆派监察伯爵与前皇派监察伯爵，两个人在南极这里见面，不管是不是真的有什么，也许不到半小时之后，应该就会被有心人或空天之上的人发现了吧？

“不知扎兹巴鲁姆伯爵阁下今日前来是所为何事？如有方便，在下还当尽一下地主之谊。”虽然之前被伯父小小地点下南极洲区并非图拉克亚伯爵的领土，然而在口舌之上，图拉克亚伯爵并没有相让。

双瞳如海的高大中年男人在我侧前的位置，从容而笑，也没有在这种口头字眼上计较，而是道：“回忆一下冰景罢了。“

顺道，也回忆一下故人。

说着，伯父又把左手摊向我，看向图拉克亚伯爵从容道：“来，蕾薇，这位是杨－图拉克亚伯爵。”

蕾穆丽娜不可能同时出现在两个地方，基于这样的理由，今天的维安娅娜并没有代替我出现在领政府，她和我说是去沃蕾因伯母的墓地看一看。

因为是出现在外，所以我没有坐着轮椅，而是一直由aldnoal支持双腿。神经和筋腱的衰弱和曾经的旧伤让双腿站立在地时既可以感觉到自身重量的压力，也会带来微微可以忍受的疼痛，只不过这样的不便不会影响到外在的行动和表现，比如行个淑女礼。

“见过图拉克亚伯爵，日安。”

“日安。迪尔，也来见一下扎兹巴鲁姆伯爵和郡主。”对面的男人也示意了下一贵族的礼仪。

“日安，扎兹巴鲁姆伯爵，日安，蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主。”

金发翠瞳的青年走上前来，目光中带着青年人的桀骜和强势，在看向伯父时甚至还有些初生牛犊不怕虎的感觉，不过伯父也不会在意，只是笑着点点头。

而青年的贵族礼仪丝毫挑不出毛病，相比我这样当初把学习过贵族礼仪草草了事的人，对方做得更为赏心悦目，虽然可能对方心里强傲，但外在的表现别人并不能挑出多少的毛病。

前面的图拉克亚伯爵的沉稳，跟在他后面的青年更显得张扬而强势，在他刚刚跟随父亲前来的时候，就没有隐藏过投向我的目光。

我心底有些好笑，像这样并不显赫和值得炫耀的身材，也没有什么值得让男人关注到移不开视线的吧？

就算容颜都不及妹妹浑然天成的清丽绝伦——她未来大概容颜形象上可以和几年后成熟的娅塞兰不相上下吧？

我在心底苦笑了一下。

……也可能是我背后带有的政治和军事利益？

相比于在常温下出行的裙装，我还套着一件厚厚的外套，穿上了保暖裤袜和靴子，整个人应该更显得臃肿一些吧？

“这就是令妻的遗女？”

“否，不过偏支家的女儿，过继过来作为继承人。”

“真有当年沃蕾因夫人的聪慧沉静之美，说是曾经的故人在现都不为过。”

图拉克亚伯爵并没有在意，而是赞美了我和已故伯母两句，继续道，“在令媛的市政管理和许多表现出来的聪慧都足以让人佩服，现在令郡主可以说是一家有女百家求了。”

“让您见笑了，不过是小辈的一点微末才学。”出于礼仪的需要，我自然要以谦逊之礼表现。

“呵，当不得，相比之下令世子……应该是在境界上又有提高了吧？也算是英雄出少年。”

平日不怎么见伯父的官腔，一直以为是个沉默寡言而冷淡的人，没想到扯起来也是丝毫不让。双方的互相对对方子女的恭维和赞美说得简直好像是这世界少有的才俊淑女，如果不是伯父不会强迫我在婚事上选择，我差点以为这是两个亲家之间的闲聊了。

带着微沙的沉厚男声说着对面青年世子的赞美，伯父曾经在我心里孤高冷傲的形象甚至都有些崩溃的感觉。对面的青年能够得到伯父的赞美脸上也露出了微不可查喜意之色，毕竟能得到狼王赞美的人并不多。

然而两方的长辈聊了几分钟有余，我反而心底的动摇又沉了下来——正因为是这样一个扯皮起来都分毫不差的伯父，才能够统领得了那样一群强悍的部队？

能上能下……

这边伯父还依然面色如常与对方侃侃而谈，对面图拉克亚伯爵的英俊完美脸庞倒是有些崩不住了，而且对方目光也并非完全地集中在伯父身上，而是不时地看向我。

难不成图拉克亚伯爵真的有带着儿子来相亲的打算？我一时有些无奈。

并没有继续谈着双方子女的事情，图拉克亚终于先转移话题，目光中带着压抑不住的凌厉和凶气，甚至还有些嗜血的感觉，那应该是真正经历过大战的人才有的气势：

“狼王孤身到此，千钧之躯，不怕身殒？又是以这样的身份带着唯一的继承人郡主，不怕有所意外？”

“哼呵呵。”身前的高大男人从容笑了笑，指了指天空：“烂命一条，有胆量的人都可以拿走。想来拿我命的人这二十五年来也没少过，不是么？而且——你自己不怕么？”

笑容从容不迫，看不到丝毫凶性或凌厉，但正是这样才更显苍茫。

伯父所谓的孤身自然不可能是真的孤身，天空之上护卫的不仅仅有狼骑，还有显现出轨道位置的十数颗〈沙堡〉。

如果图拉克亚伯爵不能在瞬间先行制服或击杀伯父，那一切都成为空谈。

而调动〈沙堡〉这种既不算最高端的战略兵器，却又有着极好的突袭和隐藏效果的兵器，就是最好的战略威慑和攻击手段，够多，而且够有效。

图拉克亚伯爵似乎是有些无奈地收敛了身上的气焰，当然，这个位置的男人可能所有的表现都只不过是演戏罢了：“扎兹巴鲁姆伯爵思虑缜密，在下佩服。”

“当不得，倒是阁下敢为人先，在下佩服。”伯父用鼻子轻轻笑了笑。

虽然我不可能成为战力，然而无论是aldnoal发动指向对方身体的无形压制还反过来支持自己回避对方攻击都还算足够，在场伯父又是渊戮巅峰，绝非熔殇巅峰图拉克亚伯爵可以硬撼，一手之数对方就可能猝死。

我表现得像个最普通的因为长辈强势而心底欣喜的小女孩一样翘起嘴角，弯唇而笑。然而实际上当下天空之中所有的〈沙堡〉都在那次会议后受到我的指挥和节制，出行不带上它们护卫我的伯父，那不笑话么？

“蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主，在下迪尔还想讨教一下。”

“当不得，世子请讲。”

对方青年接过其父话头转而看向我，我自然也平静点头应答。

“不知道，郡主曾经说的‘输汝便嫁’这个赌还当不当得算，在下又是否有这个资格，能够像其它曾经帝国才俊一样斗胆一试？”

对面的英俊高大青年舒展了一下双肩，扫了下一眼看过去就知道强健有力的项颈，“得位于深渊之戮，故而还渴望一试，还请郡主青许。”

时隔许多之后的再次打赌，让我愣了一瞬，而我更为意外的是——

不知道薛克要是在场听到了这样的事情，又做何感想？

毕竟，当年他可是输了呢，而且现在他的境界大概是熔殇吧？一样没有优势呢，噗。

我转而看向伯父，而看到对方眼神中淡然而信任，于是转而把目光重新投向对方：“那么，世子准备比什么呢？”

“以当年之较，请在场的您一战。”

（未完待续）
