---
chapter: 607
volume: 2
original_ch: "三九四"
title: "这个姓名，依旧会传承下去！"
---

# 第三九四章　这个姓名，依旧会传承下去！

：别吐槽本章某些措辞，因为这里是从薇瑟帝国和薇薇安的视角描述的╮(￣▽￣)╭

还有，圣诞快乐～

又是3700

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年4月2日夜。

火星，赛亚尔。

薇薇安看着手中电子表报皱眉，虽然薇瑟帝国版图随着战事加剧不断扩张，但那些新染上帝国颜色的地区，从本质上还并不完全是帝国的领土——

占领区的平民，会有多少从心底里认同薇瑟帝国的统治，还是一个未知数。

实际上新摆在成年不久女子面前的是随着占领区日益扩张和增加，对于占领区治安维护和一系列问题的重重叠加。

帝国的军人毕竟不是兼职治安的警察，出自于轨道骑士、荣光贵族和中小贵族，由轨道骑士带领的军队，本质上依然是职业军人，这也是为什么帝国需要派遣管理和市政方面的人才前往地球进行占领管理的原因。

战事首进一个月以来，以华汉洲区为主，在非战斗状态时减员的军官和士兵就从来没有停止过，很显然在占领区之内，对于薇瑟帝国军官的刺杀和谋害，总有一些华汉的平民没有放弃这种下流、激进而低端的手段。

一旦帝国可以抽出力量对占领区进行有效梳理和清剿，这些蛀虫都将会被拔除干净——这是帝国贵族和骑士将军们给出的明确答复。

然而金发垂颊的宫装美丽女子只是目光依然平淡，寂寥的叹了口气：“说是抽出兵力，又何时可能会抽得出呢？”

实际上，不可能抽出的，女子真正所担心的，也不是军队的兵力问题。

“而且，治安这种事情，就不应该让主职战争的军队插手……”

薇瑟帝国的人口少，相应的部队数目也少，这是必然的事实。战前薇瑟帝国人口5.8亿左右，军队近三百万，地球联邦人口50亿左右，军队估测六千多万。十倍，二十倍的差距，不是说说就能弥补的，那些方面都是由希斯伯先作为后勤和宏观统筹——自然军事贵族、骑士和将军也大多不会接受她一个女人的置喙。

但一旦发生了军官刺杀事件，不少的薇瑟帝国贵族军人和骑士就对地区实行大小规模不等的连坐式屠杀，让女子深深的感到忧虑。

“还没有休息？”金发礼服青年缓步走入女子的办公室，薇薇安抬头时便收敛了脸上所有哀愁和疲惫。在青年的面前，女子必然会展现自己最为美好的一面。

“你不也是么。”薇薇安微笑着回应道，“既然都没有休息，那就喝杯茶休息一下吧。”说着薇薇安向身边的侍女艾洛依点点头，侍女长自然心领神会准备名茶潜游。

曾经在火地未战前经常有价无市的茶叶潜游，也在帝国军人攻占到华汉的领土缴获，只不过受于战争的影响，茶叶也不是什么容易得到的东西。

“我觉得，当前已经派出的市政管理人员，对于整个地球占领区的控制和管理，还是不够的，还需要至少三批。”薇薇安斟酌着言语，向对面坐下的希斯伯先道。

金发的青年因为是自办公室出来，自然也没有太过严谨，反而因为跑到了同事的办公室显得轻松写意。

（（看来他也不太轻松啊……））

看着希斯伯先也难得地表现出有些松懈的样子，女子心里默然。

“眉头皱起来，女子就多了几分哀愁，会惹人怜惜，然时间久了也会让人哀叹。”

“又是瞎消遣我。”

希斯伯先的言语自然是调侃薇薇安，领会过来的女子也像是朋友一般翘起了嘴唇，没了之前女子高官的严谨，多了几分俏皮。

被心仪男子委婉赞美，没有哪个女子会不心悦。

“还请见谅，便是我也想从那样的紧张气氛里忙里偷闲几分钟。”希斯伯先抬头扫视了一遍头顶的天花板和周围的布置，赞叹道，“真是看着都让人舒适和惬意的地方，连空气都带着芬芳，这种境界是那些压抑在一起的官员所做不到的。”

希斯伯先的赞美让薇薇安不由得脸颊微红，所谓的空气中带着芬芳还不是嗅的她身上的味道？一想到自己这几天因为批阅文件和安排事项而可能略疏于个人的形象打理和沐浴，女子又有些懊恼。

女子又立刻摆正了心态，希斯伯先会过来，自然有忙里偷闲的意思，但也不可能无缘无故的四处闲逛，在这个火地战事紧急的时刻，许多事情都是以他为中心进行安排的。

外行看策略，内行看后勤。

大炮一响，黄金万两。

在没有充分可靠的后勤保证之前，参与战争的国家自身就会陷入无数的问题，经济崩溃都有可能。

被王牌舰队破坏、阻截领长机甲用能源的隐蔽交通轨道，隐蔽安全轨道暴(谐)露和截断，这样大大小小的报告都摆在薇薇安和希斯伯先的办公桌上。

即使有着出色的行政体系和任务安排，aldnoal也可以让信息近乎无迟滞的传达，因为战争掀起，每天依然有无数的问题亟待希斯伯先、她以及她们的团队批示、指挥、安排、解决、建议。

“没有风，肯定不能把你吹来。”两个人接过了艾洛依泡的茶，女子柔白的双手捧着精致的瓷茶杯，微挑弧度娇好的柳眉。

“嗯……是关于占领区的屠杀问题。”

连坐制使得在某些情况下，前线的军官会控制不住个人感情和欲望，做出过大的杀戮的情况，甚至中饱私囊。

希斯伯先虽然有着庞大而至高的监国权力，但受限于国体本身的性质——他并没有对前线军队的绝对指挥权和完全的任免权。

虽然质询，干涉，影响权力依然强劲。

参与火地大战的部队，是出自贵族阶层以及轨道骑士，故而最有话语权的，实际上是当前统领战事的各战区领队贵族和六位分属皇派、中立、逆派的总领伯爵和监察伯爵。

此次前线作战，虽然巡游军团尚未开火，但已经有些实权贵族个人插手了——比如亲自下场的蓝尓塞伯爵，背后指挥南美的图拉克亚伯爵，以及有着皇帝授意单独相对的调查团。

“这样屠杀下去，军官手中有了肆意斩杀平民的权力，只会加剧帝国政府与占领区平民阶级的对立和矛盾激化。”金发女子担忧地叹了口气，水嫩的粉唇呼出香兰，微思的言语，自温热的瓷杯茶水上拂过。

【蕾穆丽娜】

脚下是狄俄斯库里双手浮现出来的能场阶梯，眼前，是一望灰与蓝的南极天空与大地。

没有停下，在我前上方的黑衣男人依旧一步个脚印，向着天空走去。

这长长的阶梯在伯父的前方浮现，又在我的身后消失。我只觉得越往上走的路途，越是艰难，而我与对方之间的距离，也从一开始的几个台阶，变成十几个台阶，甚至现在快要到二十几个台阶。

他的背影，也似乎因为距离的拉远，而变得飘渺。

几百米高空的极风寒烈不由得让我拉紧了衣领，而前方的伯父则依然由空风吹起衣摆。

如果不是身上一层微光能场，我大概已经瘦弱得被吹走了。

四周的护卫狼骑机甲已经拉开了非常远的距离，此处高空之中，只有伯父、我、和我身边这个沉默无声自动运行的领长机甲巨人，他那张钢铁的脸庞和巨大的头颅就在我的左侧，面无表情。

这样的领长机甲，其实也不可能有表情。

“哈……啊，哈呼……”

高空的氧气并不容易获取，尤其是因为气氛的影响，狄俄斯库里的能场保证了温度，但我却不好开aldnoal为自己提速和浮空。

“唔……”

脚滑了一下，又赶忙站好，背后一片冷汗。自己，和前面的伯父，又拉开了两阶台阶距离。

高空中的风雪、白雾与浮云吹来，我仅凭肉眼看不到多远的距离。

每一级台阶不是很远，这样积少成多，就给人以对方渐行渐远的感觉，似乎，伯父本身都因为在南极的风雪中，变得虚幻。

似乎，连这条难走的路，都只剩下我一个人了——

“咚。”

“呜。”

突然从头顶上落下来的登山绳头砸到了脑袋上，让我不由得一愣，似乎二十几级台阶上那个虚幻的身影又清晰了一些。

他没有言语，而继续上行，脚下的绳子也跟着滑动，我突然反应过来抓住了绳子的另一边。

扎兹巴鲁姆的郡主虽然久疏锻炼，但要说完全身体力行的可靠，也真的很难说，所以，这是一次历练么？

不，不是吧……

在这样的云层风雪中，伯父只有一个人，顶着乱风而上，似乎这个缅怀伯母的日子里，他也在执拗的压榨自己——

只有一个人了……

——“扎兹巴鲁姆家族，只有一个人了……”——

之前淡漠和坦然交织的笑容还历历在目……

“伯父，您说到现在，扎兹巴鲁姆的血脉是最后一代了！我觉得不对————”

扎兹巴鲁姆旁亲血脉还有不少，但似乎因为某些历史原因，伯父都把他们从主家除名了。

听到了我的呼喊，绳子另一头高处的男人顿了下脚步，而后依然没有停下，继续拾级而上。

我握着绳子的这一方，跟随而上，虽然身体已经有些疲劳，但握住绳子的手虽然颤抖，但紧紧的没有松开。

但我想说的，不是这个！

（（——“蕾穆丽娜，愿意为您养老送终！”——））

曾经在列车上做出的承诺，曾经在赛亚尔之夜下面对的伯父与祖祖父之间以我为战场的隔空斗法……

是斗法么……？

也许，在祖祖父看来，那是斗法吧……

但在伯父看来，那是斗法么？

我深深地吸了一口气，对着高处的男人大声喊道：

“依然继承着扎兹巴鲁姆名字的，还有一人——”

“蕾穆丽娜————————

————————扎兹巴鲁姆——————！”

“也是，也是。”

老男人听完后，脚步停顿，沉默了许久，而后又继续向上——

“扎兹巴鲁姆家族，扎兹巴鲁姆体系，扎兹巴鲁姆名字，确实还能在你这里延续。”

说着，男人咧开了嘴，笑意更多了，于时间洪流中的一名人子与丈夫的执着不离不弃，于战场上一名军人的铁血狰狞无畏，于风雪中无人可阻的孤身登级者寸步不退，还有作为一个男人的意志坚决无悔，种种感情都于一刻交织在他的笑容里：

“毕竟，我不相信命运论和血统论那一套狗屁的东西，而且看来——

你也不信。”

我回应对方回头的双瞳中期许和笑意，迎风用力点头，：

“是的，我也不信！”

“这个姓名——不会在此终结——！”

“这个姓名——依旧会传承下去——！”

我握紧绳子的这一头，跟着对面顶着风雪的高大男人，拾级而上。

（未完待续）
