---
chapter: 175
volume: 1
original_ch: "一七三"
title: "血出同源，心别天壤"
---

# 第一七三章　血出同源，心别天壤

【蕾穆丽娜】

“回艾瑟依拉姆公主殿下，扎兹巴鲁姆领，不可能减售，或禁售军火。”

平静。

众所周知娅赛兰公主殿下是皇家，自然有着皇家那独一无二的aldnoal血脉，一名未来的正统继承人在所谓的问答，有时其实是带着命令的味道的。

即使眼前这个金发的少女此时还只是公主，但未来终有一日她会坐上女王的御座。

停止aldnoal授权便是皇家最大的强制力。

这并非单纯因为我同样有着aldnoal授权便有恃无恐，因为在见到娅赛兰的一瞬间，我便清楚地感知到她的二权共鸣所能够激发的授权不比我差分毫。

不由得心底苦笑，曾经数次在共鸣舱中险死还生，还抵不上甜甜美美的睡眠……

带着一点悲伤的表情，娅赛兰问道：“为什么不能答应呢？为什么大家要互相伤害？”

我摇摇头：“不可能的。即使我不伤害别人，也会有人来伤害我。而且伤害过我的人，我自然要回击回去，自然，力量是必须的。”

而且，领内的军人的平民都要吃饭，我之所以不说，也是考虑到——她根本不了解吧。

娅赛兰抬头看了一眼北方的蓝天，也许在坐的所有贵族并不清楚她为什么要看那么一眼，但我清清楚楚——

二权共鸣的娅赛兰已经可以在赛亚尔首都这个aldnoal最密集区，通过感知来看到远方的地球，而后向我问道：

“既然我们如此强大，蕾穆丽娜你就不能原谅那些伤害过你的人么？”

原谅……？

昨日雷利加利亚的谈话早已把我的头脑搅得一团乱，令我心境不稳，今日娅赛兰直接找上门来更是把我心底的焦躁点燃。

我很清楚伯父在赛亚尔天空亮了一次〈沙堡〉之后，早就有不少的贵族暗地里想要把〈沙堡〉废掉了，而借娅赛兰之手，更是可以做得名正言顺。

内争中死了二十一万人，〈沙堡〉占了大头。

如果道歉有用，还要地狱干什么？

我伸手指向爱乌的位置：“凭什么要原谅那些伤害过我的人？这个位置原来是洛里莎亚，一个可怜少女。我不管外人是怎么传言的，但既然她曾经是我的人，那我便理应护着她。”

我抬起锐利的目光，以肃杀的气息直视娅赛兰，继续道：“他们就是背着我威胁她，迫害她，折磨她最后还要逼死她！如果我当时的力量足够，如果我更加强大，如果我强大到那些恶心的小人都清楚碰了我的人就是万劫不复，就不会发生这些事情。”

“……如果她没有死，现在就是四个人。”

——你告诉我要原谅？

——如果我原谅了，还能再还给我的一个洛里莎亚？

——这是连aldnoal都办不到的事情！

我沉下声音：“我的侍女是不得不背叛自杀的，那么艾瑟依拉姆公主殿下，同样是身边的侍女背叛，你应该同样清楚——修艾娜耶－图地亚、佐利露蒂卢－文木奥恩、朵拉莎－曼刚克斯，曾经同样以〈背叛〉之名死去的侍女，她们真的就是真心要背叛你么？”

洛里莎亚的死一直是我心底一块挥之不去的伤，每次有人刺起这个名字，总会令我感到痛。

地球联邦是，薇瑟帝国是，之下的凡人不过是上位者手中的一件可有可无的玩具，不过是一个小小的数字。

“我原谅她们了。”娅赛兰平静道。“正因为她们都有自己的苦衷不影不背叛，所以我愿意原谅她们。”

就如一位圣人一般，眼前的少女似乎散发着光芒，带着平静与理解的笑容，向我点头道：“不仅仅是三位侍女，便是那些曾经的主谋，我也愿意原谅他们，因为都已经过去了，那么我理应放下过往的哀叹与悲伤。”

但少女的这种“耀眼”，只令我感到刺目与……厌恶。

原谅了身边之人的背叛与死。

原谅了阴测之人的暗算与恶。

无论是伤害过她的人，阴谋过她的人，敌对过她的人，她都可以平静地平等地原谅与微笑。

所以我和她不是一路人。

即使我可以在轮椅上坐得笔挺，但我还是压抑不住手的颤抖，不得不把袖子下面的手死死地抓住轮椅的扶手。

娅赛兰第一次在公开场合发表自己对曾经背叛过她的侍女看法，既令众人有些惊讶，亦令部分众人感到娅赛兰的宽宏。

我闭上眼睛，再度睁开之时，只是带着微哑的声音平静道：

“艾瑟依拉姆公主殿下，说句实话——您是所有人的中心，您可以拥有您想要的。”

“即便如此，您的侍女已经死了，我的一样死了，我们都没有力量去在那个时候保护她们。”

“所以，我不行，我必需要力量去守护——如果谁想从我这里再夺走什么，那尽可以做好〈死〉的准备。”

我这句话，不仅仅是说给娅赛兰听的，同样也是说给所有围观的贵族听的。

扎兹巴鲁姆家族到现在就只有两个人，伯爵和他和侄女。

但这并不表示这个家族就真的弱了下来。

而跟在娅赛兰身边的埃德尔利佐则皱眉道：“蕾穆丽娜郡主殿下，注意您的礼仪，已刚才的对话已经非常无礼了！”

看着眼前这个比我还小，站着只比我高一点的黑衣侍女长，我眯起眼睛，冷声道：

“闭嘴。”

仅仅一句话，便把眼前的棕发女孩微吓得逼了回去，而后埃德尔利佐又有些不满地咬了下嘴唇。

雷利加利亚说，扎兹巴鲁姆家族是一颗寄生在薇瑟帝国上的毒瘤。

实际情况暂且不知，但扎兹巴鲁姆家族的家势，仅仅只有两个人，依然是需要旁人仰视的存在。

“艾瑟依拉姆公主殿下，郡女身体不适，还请先行告退。”说着，不管娅赛兰是否准许，我便由爱乌推着转身离开。

埃德尔利佐还想说什么，但立刻被已入熔殇的希依一眼瞪止。

而希依马上被娅塞兰那几十个熔殇护卫直视。

希依清楚娅赛兰的身份和我的关系，自然不会插手，但除此之外的任何人，我所不喜便是希依的敌人。

所以，希依以一少女之姿，直面几十熔殇的压力而不弱分毫。

余光中看到斯雷因想要在贵族圈外绕过来，我却对那个白发的少年摇摇头，换来了对方一脸的苦笑。

“蕾穆丽娜郡主！”

身后传来了娅赛兰的声音，但我却并没有停下，更是无礼地背对着她。

“我，艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚会出访地球联邦！”

这是我早知道的结果。

“我会证明给你看，我会化解火地之间百年的仇恨与战争！”

很是美好的理想，很是伟大的愿景，很是勇敢的决定，但如果没有那些人为了守护和支持你而身死，你大概连活下去都可能困难。

“待我登基之时，我会下令，撤消薇瑟帝国的内争！”

内争……这个我们的祖祖父所发明的，用以消解帝国内贵族权势的手段，像养蛊一般的游戏……统一啊……

但想来……在娅赛兰前进的道路上，会有伊奈帆和斯雷因来支持她的理想吧？

当我回到宾馆时，所感到的只有疲劳。

想来除了晚上最后的晚会，整个白天我大概都不会再出门了。

在机场对公主殿下无礼……蕾穆丽娜的名声，大概会直接毁了吧？

有时连我自己也不清楚自己为什么要和娅赛兰对上。

只不过是在机场那些把“死”字挂在嘴边的说法，只能给年长的贵族留一下一个任性、还没有长大的形象而已。

“爱乌，我想休息一下……”

“郡主，晚上的舞会？”

“到时候叫我。”

“好的，您睡吧。”

躺在chuáng上，看着拉起了窗帘，我却睡不着。

持续到傍晚，持续到我由爱乌推着来到晚会，一直都没有睡。

所谓的扎兹巴鲁姆家族的野心，所谓的雷利加利亚口中的伯父对我的阴谋，对我的身体的觊觎，这些东西就像一道阴影鬼魂般挥之不去。

换上一身美丽的晚裙，坐在轮椅上，看着晚会舞厅中众男女的舞步，看到的却是一片模糊而遥远。

舞厅的中心，娅赛兰身着红白金三色晚裙，华贵与高雅尽显，成为了众人簇拥的中心。

不仅如此，今晚是除了余天渺之外的帝国才女和诸多贵女以最美丽的姿态齐聚，同样还有诸多帝国的才俊世子少爷出席，中殿一改昨日白天时的内敛，而在夜色下变得娇美而华丽。

我也不再是平日里那套严谨的黑白裙，而是换上了一身浅绿镂空晚裙。

整个后背都是裸(谐)露的，一直开衩到臀部，尽显雪白笔挺的脊背，胸前，小腹，盖住大腿的半长裙也是镂空，胸脯下半部，平坦的腹部和大腿都在镂空的衣裙之间若隐若现。

自我入场之后，黏在我身上的男人的目光就没有停止过。

若隐若现、若即若离。

于男人而言，有时裸(谐)体并不是最吸引人目光的，反而是将露未露才最能吊起他们中胃口。

可惜我的胸部相比于娅赛兰和其它几个丰满的帝国才女、贵女而言只能说是个可怜的小包子。

与我一个模子里出来的妹妹的胸部却是形状大小丰满得恰到好处。

呵……这样的顾虑于我而言也是没有意义。

我自然也不会真的去为了突显胸部而把薄杯换成挤压胸部的厚杯。

因为穿着是镂空的晚裙，甚至普通的胸衣都穿不了，只能由爱乌给贴两个胸贴而已。

盘发，让爱乌给我画上了一点淡妆，与平日里严肃的少女形象不同，甚至带上了一点妖魅和幻惑。

晚风微凉，而我却看不到那个要找的人影。

拒绝了数个邀请的贵族男子，我拉着伊芙退到了边缘。

“呜啊，表姐你这么yòu惑的样子我都不敢直视了。”伊芙咋舌道。

“尚可吧，不过就是露的多了点而已。”我故作平静地耸耸肩，但不得不说这种被男人目光盯着舔的感觉并不好受。

斯雷因自进入会场就一直不敢看我，因为他一看过来就会立刻脸色羞红……很明显的他没尝过女人。

呵，笑别人，我自己倒是也没碰过男人的半桶水罢了，外在的美丽与诱惑基于天生不错，但内在那种成熟（谐）女人对男人的魅惑和媚丽……大概没有吧，我还是有自知之明的。

表面成熟内里青涩。

反观细斯米赛家那个比我年长的交际花法拉莱娜则如散发幽香的花朵吸引如蜂群的男人。

“哪里是尚可啊，我看到的第一眼还以为是细斯米塞家的法拉莱娜那个交际花呢。”说着伊芙就把手伸向我的胸部，却被我拍的一下拍开。

“我不过就是想摸摸嘛。”

“看看我是不是真空的？”我叹了口气，“就是真空的，只有胸贴而已。”

伊芙一脸惊诧地看向我：“我说表姐，早上你就和艾瑟依拉姆公主殿下吵了一架，现在又穿成这样，你不会发烧了吧？”

“啊，发烧了。”我毫无兴致地随口道。

到最后，我却反应过来，自己穿成这个样子，即便外在如何完美，心境不还是半桶水么？

直到贝迪亚切平静地出现在我面前，于午夜时通知我返回扎兹巴鲁姆领时，我还没有看到那个要等人的——

瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵，我名义上的伯父。

“不换衣服了，就这身直接上专属的梭路列车。”
