---
chapter: 560
volume: 2
original_ch: "三四七"
title: "你从何时，抛弃了他？"
---

# 第三四七章　你从何时，抛弃了他？

【无】

“破监控系统怎么又不好使了？真麻烦，果然aldnoal权限的东西就不是地球人能用惯的，没权限真狗屎。”

当陆奥日照的人接手丢卡利翁舰时，许多权限检定都会出现冲突，这些都需要兰赛欧莉或埃德尔重新地进行授权。

“算了，反正都到西伯利亚了，以后再修。”说着，另一名似乎日本洲区军人手一甩，就拿起了小酒杯，为旁边的军人倒一杯清酒。

“还是你享受。”

对面的军人敬了一杯，“反正系统自动运行，我们继续喝～”

……

通道一边视觉死角，少女将手从打开的线路中抽出，aldnoal权限确实可能会导致监控不灵，而人为的事故同样可以，曾经跟随父亲学习的红发少女清清楚楚，之前更是借着跟随伊奈帆的权限将整个丢卡利翁舰所有能接触的地方摸了个透。

（（他……应该是被那个女人授权了吧……））

即使已经没有权限，但常年曾经生活在满溢着aldnoal地方的莱艾，就像生活一样，能“不知名”的感觉到那种感觉——aldnoal充斥着空气的感觉。

当然，这种感觉似乎薇瑟人都有，但也都毫无根据，只能说是生物对能场的本能反应。

作为娅赛兰契约骑士，即使地球上aldnoal稀薄，伊奈帆依然可以成为一个二级aldnoah源，即使这个源头只有在少年身边时，无意与少年手掌接触才能感受到。

也因为莱艾这样反复的与伊奈帆“无意”间接触过来，引起了韵子的敌视。

“请等一下，里面的人正在沐浴。”站如门神的高大军人拦住了少女。

“明明就是女子浴室，一看就知道里面没有满，凭什么我就不可以用！？”红发少女娇怒道，并上前一步扯住了 男人的袖子，“还有，明明是女子浴室，你们两个大男人凭什么站在这里， 是不是想偷窥？还是军人呢！真恶心！”

说着红发的少女像所有青春期的任性少女一样厌恶地皱起了眉头。

“请注意距离，还有我们这是在执行军务……”看着眼前只有十七岁娇小的少女，军人一脸嫌麻烦的想要拉开距离——

——！！

陡然之间感受到如被猛兽盯住的危险，生命受到威胁的本能反应让军人第一时间紧绷身体做出临阵反应，但一切的变化已经快过他的能力——

少女像一条亮出毒牙的猛蛇般突然缠了上来，直接在抓住男人右臂瞬间身体倒翻，第一时间用双腿绞住了对方的脖颈，用耻部封住了对方口鼻！

男人刚刚想要挣脱开，如铁钳般粗壮的双臂刚刚抓住了少女的腰和腿，但袭击的瞬间，一切都晚了！

螺丝刀直接自对方的右耳贯入，一击击穿，直入大脑！

军人则在生死本能间同样按住了刺入左耳的螺丝刀，生存本能的巨力输出直接扣住了抓着螺丝刀刀柄的少女小手，力量之间更甚于将螺丝刀架着颅骨扭弯螺丝刀！

可还是差了一步，不过两三秒之间，弯掉的螺丝刀在少女借力下绞毁了男人大脑，少女更是像猿猴一样明明双腿还架在一个男人脖子上，双手却如死亡的蔓藤伸向了另一个男人！

“……！”

男人刚刚还想呼喊，却已经先一步被少女埋入那刚刚发育，微有娇挺的胸(谐)部，本想去按报警器的左手，其大拇指却被迅雷少女皓齿咬住，一扭头之间带着全身力量直接翻折过来，沉闷的身体中清脆的臂骨折断声响起！

像一条死亡的蟒蛇，即使还未成年，却已经是掠食者中的顶端，被少女困死呼喊不得，挣扎不能，反击不成的男人和缠上了对方少女同时身体颤了一下，然然后，压倒对方的少女以比之前更狠厉的气势连续发起二次攻击——

被压靠在墙角的男人，头颈被少女左腋绞住，而少女的右手则扣死了对方的下巴，封住口鼻，之后以一个男人都惊恐的力量，背对少女的男人被骑在背上的少女直接爆发力扭折！

带着令人心寒的清脆微响，男人的脊椎和脖颈同时被折断。

不到十秒，两人皆死。

他们怎么也想不到，这个还本应该是娇俏年纪的少女，却是一个足以抹杀他们的，在体质上令莱茨都喜欢不已的熔殇巅峰。面对这样天资出色的女儿，除了条件不足无法教授足够的机甲训练，莱茵在过去的少女成长十数年间，倾注了这个男人全部的心血。

（垃圾的去舔火星人和那个biǎo子女人臭脚的家伙。）

少女低头看着两个之前阻拦自己的男人已经变成了尸体，低声唾骂了一句，就将他们拖入了浴室的换衣间中，而浴室外，则再看不到什么痕迹。

（（既然已经背叛了那个女舰长，去舔黑毛biǎo子的臭脚，就直接死吧。））莱艾听着浴室里间的水声，拿出对方携带的一把手枪和几组弹匣，看着塞在衣柜里的两个男人尸体，眼神冰冷——

莱艾曾经在马克芭蕾吉舰队里的身份特殊，至少正常来说，凡是坚定听命于马克芭蕾吉或不见咲薰的军人，都不会阻拦莱艾，即使他们不知道莱艾已经被安排了保护娅赛兰的身份。

“嘶……”少女突然在吃痛间伸手揉了一下左胸脯，那里的衬衣上有个一个带着口水的齿印，还有点点血迹，对方在生死之间还是咬了她的胸脯一口。

（真是疼……）

原本还只是想怒骂并质问一下娅赛兰究竟是怎么想的红发少女，却因为陆奥日照那自作聪明的安排而走入了另一个极端——

（（既然是个水性杨花的女人，连她们都勾搭上了，那么金发biǎo子，继续玩吧。））

之前她可是找过埃德尔利佐，把伊奈帆被扣押的事情说了一下，实际上凭借埃德尔利佐的能力，她们也该清楚，但让少女失望的是——这个金发的biǎo子，没有什么表示。

反而只是——“相信伊奈帆能够通过审查，证明自己清白。”

（（通过个屁，正是因为他与你有勾结，因为你的权限，也因为之前保护你，所以未来怎么洗都是不可能洗干净的！））

（（这会成为他未来一辈子的前进阻挠！））

（（有一种无耻、放(谐)浪和下jiàn叫 天然，而今天，我算是认识了——

））

只要她能在之前为伊奈帆说一句话，伊奈帆的处境都能为之改变——可惜，她和她的侍女，都没有！

很显然，不管伊奈帆再如何出色，他都没有什么政治价值。

个体武力再如何勇武的少年，在这个集团势的政治博弈面前，都只不过是被排除、利用、甚至可能牺牲的存在。

（（利用完就自然抛弃男人的biǎo子……我之前算是看错你了！））

（（大摇大摆着呼喊和平，那么就好好体会一下已经死去的那些人，为了明天付出的代价——））

已经失去了父亲的少女，不想再失去什么……在意的人……

既然不能拉少年回到人间，那么，就陪他已经下地狱吧……

拉动上膛，这不是少女第一次杀人，却是第一次杀一个她出于真心——想杀的人。

洁白柔软的赤luǒ双足踩在一层浮水的光滑地砖上，穿着短裤单衣的少女一手持枪，拉开了少女浴室单间的门帘——

“哎？埃德尔，你回来的好快啊，这么快就谈完了么？那么我们在莫斯科建立火地慈善机构的构想，他们是怎么看呢？”水中少女的声音带着轻快，然而，身后人，却没有任何的回应。

“嗯？”没有得到回应的娅赛兰带着疑惑转身，令她瞪大了双眼的是眼前黑洞洞的消音器枪口，死亡肃杀感的手枪被红发少女右手单持，直指鼻梁——

“再见了，该死的火星人。”

红发少女的声音冷漠不带丝毫人间温情，冰冷得让娅赛兰在充满心底的疑惑、不安甚至恐惧中感到遍体生寒，死亡的威胁直让少女失声——

“噗！”

——！

瞬息之间，足以颠覆莱艾三观的事情发生了！

娅赛兰的双踝双腕颈部五处，同时亮起了微光！

一层透明到近乎双眼不可见的屏壁陡然浮现在少女身前，真如神灵降临般的奇景，自手枪中出膛的子弹被直接阻拦，而后子弹被反弹向一边！

将弹头都撞平的手枪子弹在莱艾身后的墙壁上弹了两下不知飞何处，冲击力没有丝毫传达到娅赛兰身上，但一时的危险还是让棕发的少女双腿脱力地踉跄退后两步。

但开枪的红发少女却直接受到了气流的冲击，被迫与对方拉开了一米多距离。

现实呈现在眼前足以让红发少女绝望，简直就好像有如真神庇佑，带着微光的娅赛兰双腕双踝颈部上淡淡微光在皮肤下隐隐浮现，而她身前的屏壁则消失不见。

不信邪的莱艾连开数枪！

微光屏壁再现！

“噗噗噗噗！！”

然而就像虫子撞击玻璃，一切都徒劳无功，多枚子弹都被弹开！

不知道是不是命运的无情嘲讽，就连一发被弹开之后又在角落里跳弹的子弹再次回撞娅赛兰，都撞在了少女胸口的那个圆十字金属护身符上，原本还饱满的金属圆形立刻凹陷了一块。

（未完待续）
