---
chapter: 706
volume: 2
original_ch: "四九三"
title: "夜下对饮，登徒强求"
---

# 第四九三章　夜下对饮，登徒强求

我想没比我良心的作者了，说写二千结果写了二千八，噫，其实我就是在掩盖自己笔力还待提高的借口2333

【蕾穆丽娜】

果然，就算可能不学无术的二世祖也并不傻。

如果把世人都当傻子只有可能自己才是傻子

还好对方并未直接问坠机，那就有谎言的余地。

“基于帝国法律和贵族规则，您并没有资格。”看到似乎是挡不下去了，爱乌上前一步，冷漠道。

“小姐不打算展示一下自己的尊容么？”俄茨祖的目光在我和爱乌之间扫过，虽然对方并没有马上用强，但如果我不展开aldnoal，吕霸和是完全没有胜算的。

爱乌无视了对方的调戏。

“能不能做到是一方面，会不会去做是另外一回事。”军装的男人一直站在爱乌之前，阻挡对方道，“如果敌方执意要以权谋私的话，那么就先从我的尸体上踏过去。您要仔细，我是说仔细地想想该怎么和之后追究下来的人解释。”

“哼。”俄茨祖耸肩而笑，看了一下侧边的方向，被他所驱赶的华汉平民也在视野中出现，“战场之中，不听从指令，一切可疑从严处理。至于追责……再大的追责还能把荣光贵族血统怎么样么？平民。”

说着俄茨祖双手轻拍比自己高大的吕霸和胸口，挑衅十足道。

就是如此挑衅，吕霸和也没有回应，表明态度是一方面，却不能先动手，况且对方的机动重甲也是虎视眈眈。

“既然我们已经展示过军纹，那么就不再浪费阁下时间了，告辞。”看到对方一直在纠缠，爱乌不打算扯皮下去，而是转身示意整个小队离开。

因为这种男人不可能不和人纠缠。

“你觉得你可以走么？……林德县主。”俄茨祖翻了下白眼，“哦说起来林德子爵这个身份太小了，我平日见的最低都是伯爵起，实在是难以在头脑中留下印象。”

说话的时候，俄茨祖左手一挥，所有的随行士兵都上膛，威胁十足——

“你……”爱乌将话语中的惊怒压下，我也分不清她是真的生气还是演戏，只不过基于之前的安排，全体的队员都以爱乌为中心靠拢，包括我。

“月色很美，太过唐突了佳人也不太好，那么换个方式，县主可以陪我喝一杯么？”

“这种天色下你喝什么？”爱乌讽刺道。

“怎么不能？”说着俄茨祖一挥手，没想到他那些随行士兵有些还是侍从，轻易在山野之间摆出小桌和享受沏具饮品，“那么，请吧。还有那位你们口中的‘侍女’。”

说着俄茨祖做了个帝国贵族绅士邀请的动作。

俄茨祖和男性侍从走向桌子一边，对方看向我，意思分明地要在爱乌前往时把我也带上，毕竟我是“侍女”。

我隐隐约约有些感觉对方的目的并不是什么正事，似乎就是对着“女人”来的……

没有迟疑，我直接起步，爱乌也立刻走到了我的前面。

对方侍从一整套沏饮动作标准严谨，行云流水，反观我这边，虽然已经临时记起动作和流程要求，但还是不可能做到完美。

而后我立于爱乌身后，小桌周围只有四人，两方小队都拉开了一点距离。

俄茨祖看着我和爱乌， 上下打量爱乌：“在下如此诚意，还不能一睹芳容么？”

爱乌表现的有些不快，而后放下了兜帽和黑色的面纱，在看到爱乌全息伪装的容颜时，俄茨祖还是赞叹了一句：“月下之花。”

“过誉。”

只不过对方又看向我道：“这位呢？虽然之前我猜测二位的主从关系相逆，但现在想来应该是友人吧？沏杯的手法很是生疏。”

“区区临时侍女，当得县主之友谊。蒲柳之容，在此露面反而煞风景，让阁下见笑。”我声音平淡道。

“那就互敬一杯以表此事误会的歉意吧。能够识得爱荷郡主一容，也算是此路无失。”在爱乌表露出了面容之后，对方的态度似乎有所软化，不由得让人感慨美女效应。

俄茨祖将饮品当酒直接牛饮，反而爱乌喝得很慢。

“让我此行放过诸位也不是不行……”俄茨祖把玩了一下瓷杯道，“就请这位县主之友，临时侍女小姐为我沏一杯吧。”

空气一时安静，爱乌那本就喝得很慢的饮品将喝未喝，而这边气氛也一时压抑下来。

在帝国内，不是亲密和亲人的关系，未嫁女子自然不能随随便便给人沏杯。

算是羞辱吧……

轻轻叹了口气，我并不想太过显眼，尤其还是莫名其妙被斯耳刻哥盯上的情况下。

“好。”

lù出容颜的爱乌目光冷彻的看着俄茨祖得意的面容：“阁下倒是把强权玩得挺得意。”

“当然，能够与佳人相会，不失为人生之快。这样的权力……倒是也有了意义与价值。”

然而当我在为对方沏杯到一半时，对方便突然伸手抓住我的左手：“手法不对哦，要我教你么？”

比我高许多的金发男人突然站起来，整个身形在这一瞬间都带着压力感，他的另一只手更是毫不留情地伸来想要摘下我的面纱。

比他想象的灵活，我直接偏头闪开，只不过左手腕还在对方手里。

“俄茨祖－斯耳刻哥阁下，你过分了。”爱乌放下杯子站了起来，却被男侍挡住。

“呵呵呵呵呵……并非过分，而是情势如此。”说着对方握着我手腕的手一施力，就想把我拉到对方怀里，可我却直接错步止住了身影，一时与对方面容面对，对方只能看到我的lù出面纱的眼睛。

吕霸和等人和对方的单兵装甲小队对上，一时剑拔弩张。

“你们演得很厉害，我承认很厉害。”男人鼻息吹拂在面纱上让我有些不快，“然而，我对女人很有直觉的。你很重要，对他们很重要，就算是爱荷县主友人，身份也不一般。看啊，这乌黑透澈双瞳，即使在如此情况下也没有像帝国内那些贵族小姐慌乱。身份与地位到尚且在次，你这个人一定不一般。”

虽然有些无奈于当下的情况狗血，但不得不说，俄茨祖这个男人似乎在看女人上分外的敏感……好像那个薇薇安同父异母的二弟也有类似的天赋？

渣男的天赋？我心底轻笑。

“……你这种人，其实是想对见到的女人都得寸进尺吧。”我轻轻摇头，“可惜我并不感兴趣。这样肆意而行，就不怕惹上麻烦么？双方各退一步也好。”

“你能做到什么？”

“我现在当然做不到什么，但离开这里，我能做到许多事情。没想到此行会给友人添麻烦，更没想到会遇到你这样的人。多一个朋友或认识的人总好过多一个敌人，各退一步海阔天空。”

“可惜啊，我更喜欢比朋友还深入的亲密关系——“

对方突然就顺着我手腕摸上来，我立刻咬牙抬手在aldnoal支持下，右手挡住了对方的进一步动作，并且数次封住了对方的右手进攻。

一瞬间全身都可以感觉到刺痛，更是被逼得身体渗出冷汗。

“越是得不到的东西，男人越想得到。”俄茨祖低声道，看着我的目光带着侵略感。

这一瞬间我反而想到了薛克，也许现在的薛克都能比眼前这个家伙好说话。

“当然，爱荷县主你也不例外——玩一个县主，在本星对我不是什么难事。”说着，俄茨祖又看向爱乌，“春宵一刻千金，恰好良宵难得。”

我比所有人都反应更快地看向天空——

Aldnoal之感而来——

轰鸣之中，快速穿行的领长机甲带着狂风气流，席卷而来，更掀起了我的斗篷和衣摆，三架领长机甲，落于俄茨祖一方。

“没想到你斗篷下就一件外套单衣，这不是在诱惑男人么？”对方的目光看向我的双腿，之前狂风中lù了出来。

距离很近，只是不我知道aldnoal能不能起作用。

桌子另一边的爱乌则有些皱眉——她大概是在担忧希依为何还不来，奈塔麦尔要修到什么时候。

“只不过是有男人看来时常发(谐)情，才把所有事情都看成诱惑的自作多情。”我反讽道。

领长机甲……

地上神国么……

我现在的身体，真的能展开么？

（未完待续）
