---
chapter: 994
volume: 3
original_ch: "一五一/一五二"
title: "白求恩？美女蛇？"
---

# 第一五一、一五二章　白求恩？美女蛇？

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月26日夜。

华汉洲区。

穿着一身有些破旧的平民衣服，袁帅和其他三人沿着前线小城的市郊小路走向残废小区一间有些损毁的小屋，在对照了门口暗号之后，便有里面装成流浪汉的独眼老男人把门打开：

“快点进来，最近查得有些紧。”

包括袁帅在内的四个人虽然脸上都满是尘土汗迹，但还是可以看得出来作为军人往日训练的精干。

他们四人是之前在战场上混乱战局中没能及时归队因而被迫先靠近了薇瑟方控制的前线小城。

按照一早就有所准备的简单配件，在这种前线能场布署混乱，aldnoal体系出现扭曲和不均匀的情况下，他们身上能场消隐勉强可以作到在这里成为没有aldnoal体系身份证明的“黑户”。

但别说再有什么更多的动作，连靠近小城中心或是一些aldnoal基柱都有可能会暴(谐)露身份。

“老赵，怎么样？联系得上么？”为首的大概三十多岁的风尘军人向在这里的卧底老鼠道。

“放心吧，这次应该是没问题的，那东西有同志埋下去了，就等你们启动。老张不和我介绍一下身后这两位新人么？”有些佝偻并且还瞎了一只眼睛，看着就如贫民的五十岁中年向三十多岁的军人问道。

“后面这两小子是我和小王刚刚从前线捞回来的掉队战友，尤其姓袁的这小子贼得很，要不是我在军队里也是标兵尖子，各种条例纪律背得紧，见面他都得先冲我开枪。”说着男人爽朗哈哈笑着又用满是老茧和伤痕的大手揉乱了一下袁帅的头发。

“那个……只是出于谨慎防范。”袁帅有些腼腆地辩解道。

“哈，怕什么，你做得没错，在前线这种敌人也想着抓我们落单战友的时候，谨慎才能更好的保护自己。”

“那么估计……今晚就能安排人撤离呗？”张姓中年人身边的徐姓青年人关心问道，他是和袁帅一起在今天被张和王从前线找回的。

“嗯，应该没有问题，卧底的同志说消息上在南面的薇瑟防守小队会被抽调，而且也就东南面的aldnoal基柱建设的工期拖了，我们从那里走最安全。”瞎了一只眼睛的老男人一边抽着旱烟一边道。

“赵伯伯……这几位是……？”就在卧底人和从前线流落下的华汉军人谈话时，突然从这破烂房屋另一个房门里打开，一位金棕发的美丽少女走了出来，一边用系在腰上的围裙擦着手一边有些疑惑地打量着张、王二人身后的徐、袁。

“薇瑟人！？”说着徐便一阵紧张马上掏出了手枪指向虽然穿着平民服装但依然难掩美丽的少女。

“你冷静点，这是我们的同志！”小徐刚刚举枪，就被身边的小王打断控制。

“同志！？什么情况？我怎么不知道前线的卧底据点里还会有薇瑟人出没？条例上不是说过不能让薇瑟人出现在这里么！？”

“爱雅她是向着我们这一边的！她爱好和平并且已经帮助过我们许多次了！事权从急，问题应该以实际情况出发，何况爱雅她不仅仅当初救过我，还向我们通信过许多次薇瑟人的行动！”小王又急又快地为名为爱雅的薇瑟少女辩护道，“我们历史上还有白求恩这样的外国同志帮助过华汉革命！你都忘了么！这种狭隘的阵营观念不可取！“

“我狭隘！？安全保密条例上就有讲过，信任是信任，但是为了安全的保证，有些事情是必须要按规程办！”

“我，我……我只是喜欢华汉菜，而且也不希望自己国家……破坏这种文化和美丽的地方……我……”看着两个青年为自己争执起来，而小徐一直想要举枪指向自己，女孩一时急着眼泪都掉了下来，“你们……你们别打了，他说的没错，我确实有过错……要是当初我能及早点赶到……好几个从战场上流落下来的战士也不会被抓了。”

“行了，小孩子争执这种事情没啥意义。”瞎了一只眼的老赵摁了摁旱烟，“爱雅她也是好心，只不过有时在前线这种捞人也不是百分百保证成功，别说爱雅失手有几个战友没捞回来，从战前战场上那种混乱荒地上捞人，我的成功率还没爱雅高。”

“赵伯伯……”爱雅泪婆娑地看着老男人，神情感激地擦了擦泪水。

老男人摆摆手，宽慰道：“好啦，你好心我们几个都知道的，也就是小徐这种新人这么较真，回头我再教你几个华汉江南名菜。“

“谢谢伯伯！“女孩破涕为笑，小王也趁机赶忙去安慰女孩，看来在没回前线归队的这几天里，小王已经和爱雅处得相当亲密何况旁观人都能看得出来小王是真心喜欢爱雅，就不知道对面的懵懂女孩是什么想法。

老张并没有在意这种事情，继续着晚上撤离的野外求生准备。

袁帅却从头到尾都像个小透明一样旁观，更何况他的年龄和爱雅差不多，比其它二十几岁的青年都年少，这时却轻轻走到姓赵的老人身边，自然拿起老人刚刚放下的旱烟，往里面摁新的烟叶，这样的无声殷勤让老人有些兴趣的挑眉：“小子，想问点什么？不会你也喜欢上那个丫头了吧？“

说着老人还捋了捋胡子：“嘿，还真别说，像这种纯真善良的丫头现在可少了，一开始我也不相信，但这丫头实诚得很，有几次还给我们告密薇瑟那边的动向，她爹也算是个小男爵，只不过平日里在前线管不到她，她就这么在这瞎跑，是个被我们华汉菜养刁嘴的丫头。

要我说啊，其实不仅小王喜欢她，之前还有几个从前线流落掉队下来的小子也喜欢上她。

还有人鬼迷心窍地想从军人转职来这里跟我做卧底，就为了继续见她，你看小王和她那亲切劲，其实上上回他就该跟着来接应的人回前线了。“

袁帅默不作声，把旱烟摁好递给老人才道：“她是和每个人都这么亲切么？每个人都有机会么？”

“哈，小鬼我知道你脑子里在想什么，是不是担心美人计？嘿嘿，没可能的。”老赵抽了口烟，瞟了一眼外屋还在和爱雅说悄悄话的小王，隔着窗子听不到清晰的声音，但只看动作也知道其实都是小王在说。

“不用我劝，爱雅她自己就会劝他们回前线，她就是对谁都亲切，为人善良。可惜啰，不过这样也好，才子有意，佳人无情。让小王跟着你们回前线也好正正心，省得人家姑娘没啥意思，他自己倒是把自己迷晕了。”

老赵和袁帅说出来的也都是些基本的信息，关于据点的保密信息，出于保密条件他也不会说，但仅仅是这样信息就让袁帅觉得暂且足够了。

“要不，小子你也试试？”老人像是打趣般地怂恿袁帅也去亲近亲近爱雅——要是华汉男人真能从薇瑟捞回个薇瑟女人老婆，那对华汉人而言不也是值得骄傲的事情？

“啊……那个不不必了，其实有人在后方等我。”袁帅有些尴尬道，少年时有些孤僻的他自然对一些人情世故冷眼旁观却又无比清楚内里意思。

“呵呵，没想到你个小年轻比小王他们几个还厉害，都有女朋友了，说说，什么时候结婚啊？”

“那个，其实不是，她可能……也可能没那个意思，我只是当她是朋友。”袁帅有些腼腆羞涩道。

“啪”老人用手掌轻抽了一下袁帅的头，“那就抓紧，有机会不抓住了等让别的男人拐跑了有你后悔的。”

“唔，嗯。”

“赵伯，饭做好了，等一会我们就领着大家走吧。”爱雅进来道。

“行，你到时候和小孙一起去，路上小心点。”

……

“就这里了，从这里再往前走，记得别触碰这些隐形的能量线，应该就不会触发薇瑟这边的警报。”爱乌和另一个卧底同志指点着四名军人前路的安全方向的回避位置，每个人都戴着显示头镜，肉眼看不到的能量线条却在镜面里显现，“我们已经走过许多回了，稳得很，放心不会出问题的。”

“哗……”

众人穿过路线才到四分之三，小徐刚刚下脚的位置草丛里却突然显现出一根线条，而枯草落叶掩盖下，恰好是一条新的能量线——

“什么情况！”小孙惊呼道。

“不可能啊，不应该的，怎么可能啊，这里明明没有的！”爱雅急得差点哭了出来。

张姓军人最为沉稳，又急又快道：“我们应该已经暴(谐)露，现在急速行军，马上向接应点撤离！”

说完领头便向前冲，而后方市郊，早有薇瑟的驻地部队警鸣。

爱雅又急又哭：“我，我去拖住他们，都是我的错，呜……”

说着便直直地往回来的方向冲，却被小孙一把拉住，“我们给他们拖延时间，但也不是你这样傻冲的！”

满脸泪水的女孩傻傻地点头，而后两个人走着曲线故意触发一些警报，为战友转移注意力。

市郊，扈从机甲早已经升空。

奔跑中的小王不由得焦急地回头看了一眼，而那边扈从机甲已经靠近了爱雅她们许多，夜晚下看得模模糊糊，但明显已经有扈从机甲威慑性开火了。

但为了拖延时间爱雅和小孙根本没停下，且又有扈从机甲向他们飞来。

“到了地点先把信号基点坐标按下去，然后寻找掩体卧倒！远程火力打击就会来！不想被波及死的就照做！”

“是！”×３

安排是本就有手册上说明。

袁帅和小王并驾齐驱，最快地抵达了地点，小王却因为心忧爱雅急得手忙脚乱，袁帅先行一步沉着冷静地掀开伪装，按下了嵌在地上的箱子按钮——

接下来的等待都是艰熬——

1,

2,

3,

4,

5,

6……

当扈从机甲都飞到他们头顶上，用华汉语威慑着投降时，天空边出现了九道啸锐的苍蓝动能长枪，将赶来的四架扈从机甲接连绞杀！

另有精英机甲带队普通机甲赶去营救爱雅那边。

“〖这里是第K329小队，报告你们的编号，我们马上带你们安全撤离。〗”

袁帅一时耳熟了这恰好是伊芙的声音，不由得内心感慨，而心情也放松了下来。

“太好了，爱雅有救了！“小王兴奋道，一边攥着拳头一边忍不住感情激动，袁帅则眼尖地看到小王拳头里漏出的纸条一角。

张叔的神情也缓解了许多：“看来能这么快赶来，是因为第二轮组织的反击战啊。“

华汉方展开的反攻战中第二轮战役恰好波及到了这里种边缘小城，而之后营救卧底人员的消息也传来，小孙不幸牺牲，爱雅则受了些轻伤，还好伤不大。

分别时，爱雅还对小王等人眼睛带泪温柔微笑着挥手：“大家，要保重啊。”

尤其是小王依依不舍：“你也要小心，注意安全。”

“嗯。”

在回去的路上除了接应袁帅四人，还有其它流落前线的掉队战友，大家都被集中在被护航的小型运输机上。

袁帅则在人群中轻轻摸到小王身边，带着一点你懂的坏笑低声道，就像说着年轻人之间的小秘密：（兄弟，这是把爱雅那位大小姐追到手了吧？看你之前那高兴劲。）

（哈哈，也不算，爱雅委婉拒绝了我爱情。）

（嘿，我看你可一点都不失落啊，这是要到通信地址了？）

（嗯，不过我可说了啊，你可别想从我这里拿到，我不接受情敌！）

袁帅装模作样地捏着下巴作深思状：（我想想看，被拒了还不失落，那就是说她约定了战后就能成？）

（嗯，她说战后如何我们都在的话，她就答应我的求婚。）

（（兄弟……你这在acg里可是必死的FLAG啊……））

袁帅眼睛微眯，但并没有多说什么：（但在军队里和她联系方便么？……啊，我有女友的，你别瞎想，我就是好奇——你看我想和女友联系都那么难，你就算有了她的通信地址，还能时时联系到她么？）

（那当然，我们不是有定期能够联系后方家人的通信通道么，让后方的父母和妹妹给我做个中转，虽然不能实时，但像这样有如过去写信一样的通信，不也是很浪漫么？）说着小王得意道。

“那，恭喜兄弟战后荣耀和美人两手兼得啊。”说着袁帅拍了拍比自己年长的小王肩膀，转身离开。

……

回到部队的第一天，袁帅就给自己的政委林铁洋打了报告，将和自己不是一个部队的小王私下有通信薇瑟人爱雅的情况汇报上去。

“嘿，你小子，看不出来蔫坏蔫坏啊。”林铁洋看着袁帅写的报告，哭笑不得地指着袁帅。

“报告政委，好心并不一定能办好事，规则与纪律存在的意义就是在意外发生之前将其约束在破坏的可能性之内。如果说一定要因此而得罪什么人，那么只要能够避免未来的某些死亡和悲剧，即使在当下是不为人所接受和理解的，我依然认为有必要去做并且第一个做。”在站前线临时指挥办公室的少年挺如苍松。

（（就如过去自己拒绝了秦月弯……如果会造成未来的悲伤，即使是反常人常识感情的，我也会去做，只要能少死一点人，少造成一些错误。））

“哈，放宽心，我不是在批评你，恰好是在说明问题——革命的队伍中如果有同志犯了错误怎么办？不是纵容无视错误，也不是完全的一棒打倒否定，而是需要批评同志的错误，帮助其改正，同时还要在批评的同时团结他们，做到批评，团结，再批评，再团结。

组织的建设是一个互相监督互相帮助共同进步的过程，你做的没有错。

举嫌不避亲，任能不避贤，古人差不多也说过类似的话，个人的私情不应该影响到整体的大局，能够有这样模糊的认识，说明你之前的政治课都没白上，我其实很高兴。“

林铁洋站起来，看着身后的投影地图，而后用电子板轻敲桌面：“其实谍报这一块的战场和前线一样重要，在敌人控制区卧底的同志们同样每天都有在牺牲，所以卧底同志的工作更是凶险。

爱雅的事情同僚那里早就有一个人反映过，你其实是第二个，但一直没有查出过任何的证据，所以这事也搁置了一段日子。现在看来，也许需要重新组织人员在不打草惊蛇的情况下重新调查——

如果她是白求恩，那么我们双手欢迎。

如果她是美人蛇，那么我们揭穿伪面。“

说完林铁洋一边对袁帅摆摆手，一边拿起电话：“喂，给我接组织部还有安全部……”

（未完待续）
