---
chapter: 382
volume: 2
original_ch: "一七二"
title: "当年为人子，今日为人父"
---

# 第一七二章　当年为人子，今日为人父

【无】

与地球联邦原子炉的可控聚变式转换能量不同，基于aldnoal所构成的直接由物质湮灭激发能量的脉冲引擎和恒稳引擎，其本身的能源机制远远地超出于当前的这个时代，直接将物质原子湮灭为能量。

很显然，如此异常的能量转化方式伴随的便是大量的物质直接消耗，并且是以不可再生的形式从物质层面上彻底地抹除掉，彻底地转化为能量形式。

因而，其所需要的能源材料也并非单纯的普通水平就可以支持。

无论是脉冲引擎所消耗的脉冲质环还是恒稳引擎的恒稳质球，虽然在表面上封装的结构和消耗的方式有所不同，但本质上内里却是一样的——

直接将纯度极高的铁原子聚合材料一并消耗为能量，而战争所需要的又往往是更为超前于民用水平的能源与科技，因而其所消耗的材料水平也极其高昂。

以118、138、158、178级作为划分的aldnoal引擎能源体系，其本身便是对材料纯度的缩写，以118级为例，便是指脉冲引擎的能源块“脉冲质环”内封装的金属材料原子——一般是封装的高纯铁，当然某些贵族领亦可能使用其它原子——其纯度与标准的原子精密排列必须达到0.999999999998的正确度水平。例如118级的11便是指小数点后必须有11个9的纯度，亦即在10^11的原子排列和种类中，只允许出现两个原子位置是错误的或是错位的或是其它的原子，而剩下的必须是不仅原子序号一样而且亦不可以有同位素出现。

而地球联邦的工业极限只能达到诸如硅等少量轻原子结构的138或148水平。

从材料学上，便意味着两星之间因为aldnoal所产生的巨大技术鸿沟，所衍生出来的战斗力差距和技术差距亦可见一斑。

而巨大的材料技术差距直接带来的便是相应的能源生产效率差距，薇瑟帝国的脉冲引擎和恒稳引擎的能源湮灭是直接自金属材料中进行湮灭，无论是输出效率还是稳定性都远远地超出地球联邦的原子炉水平。

回忆着在扎兹巴鲁姆领内的军校所拿到的教学材料中讲解的技术内容，艾文跟随着扎兹巴鲁姆伯爵，看着原本还有着狼骑和空舰师整装待命热闹的扎兹巴鲁姆登陆城一时之间冷清下来，不由得有些意味深长。

如果说调查团中的熔殇巅峰骑士所需要的158级能源材料脉冲质环还可以自登陆城中取得少量，那么现在整个登陆城中就只剩下扎兹巴鲁姆伯爵一人渊戮巅峰……这使意味着这支调查团中剩下的渊戮骑士和烈锋骑士爱德华－阿克蒙德伯爵就是想在扎兹巴鲁姆登陆城中做出些什么补给，伯爵大人亦可以用“没有材料”作为搪塞。

对于帝国内的一些政治斗争局势，他是有所清楚的，扎兹巴鲁姆家族不为皇室所喜，即使这种事情没有从任何的明面文献或背地材料里看到，但一直冷眼旁观着整个世界并且因为蕾穆丽娜郡主将其拉入更高的层次而可以看得更清楚的青年，不由得对于扎兹巴鲁姆家族的境况有着更深一步的感触。

（（也是……既然蕾穆丽娜郡主本身都有着aldnoal血脉，那么这次，我算是上了一条下不来的贼船了。））

虽然爱德华骑士等人已经入港，然而从登陆城的指挥中心到边缘与他们见面还有着几分钟，艾文便斟酌着言语道：“我没有想到血祭林队长的潜行会在最后的一刻为王牌舰队所发现，看来是作战安排的失误了。也许在距离150到公里左右时就可以发起冲刺，虽然大概需要二到三次瞬移，但差不多可以抓住对方的尾巴，而不是像这次这样没有产生什么实际的效益。这样一来，如果皇帝陛下问责，伯爵大人亦不好交待，是在下的失误。”

之前直接放弃空舰运行，改为狼骑直接停机潜行接近王牌舰队的计划便是艾文所提出的。而在一般的战术手段中，是并没有任何的领长机甲会做出这样如死尸的般的行为——领长机甲的作战有效干涉半径，除了能流型领长机甲和有着场控能力的特殊型领长机甲，一般的极限也就一二百公里而已。

自艾文被蕾穆丽娜发掘的一年以来，艾文一直以一名普普通通的近卫士兵的身份跟在扎兹巴鲁姆伯爵的身边，然而实际上对于扎兹巴鲁姆领的高层人员而言大家都心知肚明，格列维尔斯、艾文、墨风韵、贝迪亚切、里斯芬、希依等人实际上伯爵大人为郡主所培养的下一代辅助班子，其中更以艾文的大局观才能为重。

虽然艾文并不清楚为什么没有皇家血脉的扎兹巴鲁姆伯爵、扎兹巴鲁姆家族会选择蕾穆丽娜郡主这样一位表面上仍为狼王私生女出身正统实际上却有着aldnoal血脉身份和历史上满是疑点的少女作为这个巨大贵族、军事、利益、权利体系的接班人，然而从实际的未来路线上来看，以蕾穆丽娜郡主当前的状态，她确实是最优的选择。

作为一个大贵族领甚至是带领多个中小领联合体系的掌舵人，每做出一步都是不能行差踏错的。

身前这位缓步前行的高大沧桑男人背影，即使明明双方并没有什么太多的身高差距，但还是可以给艾文一种厚重的感觉。

承载一领之重的实际决策与艾文这种还在学习和接触着一领之事，二者之间还是有着“看”和“做”的巨大差别的。

“做”要承担千百万人命的重量和几年甚至几十年的未来。

蕾穆丽娜郡主和伯爵大人究竟有没有血缘，薇瑟帝国的人体科技究竟到了一种什么样的程度，这些事实并不是艾文所需要关注的重点，至少到现在郡主和伯爵大人还是亲如父女。

只不过即使是父女，这种未来权利的交接准备也实在是准备太过 ，就好像伯爵大人随时在准备着后事一样——

〈沙堡〉已经被交接到了蕾穆丽娜郡主的手中。

新的替身维安娅娜小姐亦坐到了领政府的办公室。

狼骑和空舰师，或者伯爵大人在为郡主安插新人，或者引领郡主会见老人。

虽然扎兹巴鲁姆领的高层中知道蕾穆丽娜真正血脉的并不 是全部，然而扎兹巴鲁姆领未来的新一代领导班子确实是以蕾穆丽娜为中心构架的。而这种事情，对一个大贵族领而言都没有什么再搞备份的余力的。

军事上，准备听命于蕾穆丽娜郡主的年轻一代，已经被伯爵大人安排到了领内的各个重要的位置，既有军事体系上的狼骑和空舰师，亦有民政经济上的金融民生工业如南齐等等。

艾文脚步慢了一步，突然想到了一个被他所忽视的问题——

作为一个着眼于大局的青年，他更多的地关注着当下的局势和稍向前记录的历史，并主要精力于推演未来的大局势走向，以作出未雨绸缪的准备。

然而……如果真的去向上细溯扎兹巴鲁姆家族的历史——

（（这都是一群短命鬼的家族啊，明明是建国的功勋之家……））

艾文不由得在心底有些苦笑，在诸多实权贵族之家都只过了有五到六代之时，瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵都已经是扎兹巴鲁姆家族的第七代，郡主将会是未来的第八代女伯爵大人，而是按地球联邦那边的辈分来算，郡主大人足足比同时期的其它青年男女足足小了一二辈。

“薛定谔、陈秋夜等人并不是发现了你的潜行计划和血祭林，而是他们猜的。”

在马上要与阿克蒙德骑士等人接触时，扎兹巴鲁姆伯爵才在艾文的前方悠悠地道出了出乎艾文意料的一句。

（（不是技术上的发现，而仅仅是战术直觉上的赌徒般猜测么？））

艾文不由得有些苦笑，这便是他和伯爵大人之间现有的差距——

在大局观上艾文的才能便是扎兹巴鲁姆伯爵等人亦赞不绝口，然而这改变不了艾文根本没有和薛定谔、陈秋夜、吉姆、毕肖普、叶啸龙、霍卡恩这些当代的权贵、英雄、将军直接交手的事实。

他没有任何的实际交锋经验，不管从战报记录和战事敌对心理分析材料上看过多少，都不及真正与这些人身经百战的伯爵大人对自己的对手更为深有体会。

“上了贼船有些后悔了么？”扎兹巴鲁姆看的前方入港处的空舰和诸多随行带着满身战火伤痕却狰狞而冷漠的领长机甲，轻声笑道。

还有着青年人朝气的艾文意外地只在伯爵面前显得有些轻松和随意，他歪了下眼睛：“船票都付了，人质都被绑了，我下不下贼船又有什么差别……都一样是当爹的人了……”

青年一时之间因为回忆起自己的父亲而有些失落，艾文只比蕾穆丽娜郡主大上三四岁，自然如果当年的父亲还健在的话，那么父亲与扎兹巴鲁姆伯爵亦当是同辈，只不过一人是一领的大领主，一人只是领主手下的小小领长机甲战队队长之一。

世事无常。

但……想来这个世界上所有的父亲，应该都是一样的心情吧……？

然而蕾穆丽娜郡主很可能并非扎兹巴鲁姆伯爵亲血……那么，这样的养父和养女之间，又会是什么样的关系呢？

这种事情，以艾文的头脑，是控制不住去思考的。

即使他明明清楚该怎么想。

——————————————————————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
