---
chapter: 761
volume: 2
original_ch: "五五零"
title: "岛国划分，巴东议会"
---

# 第五五零章　岛国划分，巴东议会

：昨天有事，所以忙着忙着就给忘了，这次零点双更。

第一更。

【蕾穆丽娜】

“今天，我们难得请到了负责印尼地区军事防区的虎克－斐柯伦伯爵和印度洋的毕奥伐萨总领伯爵出席。同时前来的还有许多各行各界的精英人士和领导者，诸位齐聚此地，亦是为共同商讨未来印尼地区的开发事宜和发展前景。”

站在宽阔足容纳几百人的巨大大厅里，齐聚了包括商业、资本、重工、生产、资源、军工、生物等多方面的代表或负责人员，同时甚至还有几位地球联邦方面的商人、资本家和银行家。

之前我给薛克提出的经济建议，薛克便确实地付诸实施，就像原本满溢的水桶打开了一个缺口，于是印尼地区的所有资源、市场、人口都在斐柯伦伯爵来不及阻拦的情况下迅速地被资本瓜分。

有些时候不得不感到好笑，金钱总是跑得比人的双腿还快。

“印尼地处地球的赤道地区，不仅仅是当下地球重要的战略中枢周转地区之一，同时因赤道上良好的地理与海洋环境，围绕其周围的还有大量海洋生物资源和自然资源，这些都将给未来的两星文明带来广阔的发展前景。”

站在大厅前台作为主持的墨蓝发青年侃侃而谈，算是暂且把这个有些火药味的巨大会议室平抑下去，然而隐藏在其后的诸多利益和勾连却并不会因此而停下。

我本以为薛克所花的时间还会多一些，却没有想到事情发展速度比我想象还快，果然之前伊耶芙卡来印尼，除了看我也有这方面的原因么？

大概耶芙和薛克在谈完了经济方面的合作之后便立刻离开了。

这种半主持人性质的工作，原本应该是交由给薛克的副官如克里斯蒂娜来做的，但因为近日的印度洋的防务工作和地球联邦海洋舰队的冲突加剧，便是薛克的副官也抽不出太多的时间，故而青年便亲自上马。

坐在台下的大多数男女皆是各行各业佼佼者，而且他们之中，除了少数几个和薛克同龄的年轻人，更多无论男女都要比薛克年长上至少七八岁。

想来如果不是薛克基于背后乌里克欧兹体系的家世，面对这些人大概也会处于微妙的立场吧。

“那么，现在就有请前来参与此次印尼地区开发会议的虎克－斐柯伦伯爵来发表讲话。”

说着，薛克便彬彬有礼地把讲题交给斐柯伦伯爵，然而看到那个坐在前台重要席位一身军装却依然收不住他满身肥肉的中年发福男人，我却不由得无声笑了出来。

如果不是薛克出手的速度太快，斐柯伦伯爵估计都想不到印尼的话语权已经进展到如此程度了吧，这里的军事虽然大体上还有他的份额，但是在经济与政治上面，他已经被削弱太多了。

对于薛克这个拆了他后墙的青年，不管他心里多恨，现在的他都必须来参加，也许如果这次他也不来，那么他在印尼就真的会变成单纯的驻军首领了。

“感谢斐柯伦伯爵为印尼地区的安全和稳定做出的功劳和贡献，下面有请印度洋地区总军事负责执行官，总领伯爵毕奥伐萨伯爵发表讲话。”

待到斐柯伦伯爵说完，薛克便作为此次会议发起者，将话语权再交给中立派总领伯爵毕奥伐萨伯爵。

我一开始还奇怪如果薛克是单凭艾朵莱娜如何解决撬动斐柯伦在印尼的起步资金问题。毕竟就算理论的设计再好，要让印尼地区的经济和权力掌控产生波澜，也是需要一个足够大的力的起点的。

而这个力的起点便是毕奥伐萨伯爵对薛克在经济方面的支持，同时加上艾朵莱娜郡主的正统资格，于是资本的入侵就可以直接地越过原本印尼由军事占领构成的壁垒。

或者说这个壁垒本来就不怎么强，军队不准经商，那也只是华汉和少数薇瑟帝国军事贵族会自己坚决执行的。毕竟许多贵族本身就拥有大量的财富，同时又拥有军队。

“接下来有请帝国食品联合行会代表发表讲话，大家欢迎。”此刻的薛克不卑不亢，一方面稍稍引导着会议的走向，另一方面又对几个军事或经济巨头的观点不发表任何的看法，似乎真的做起了那个单纯的主持人。

每当薛克回到坐位上休息时，坐在他身边一身正装的艾朵莱娜郡主都会认真细致地为青年倒上一杯茶水，以解微劳。加上男俊女靓，这一对坐在最前台也算是众人眼里的郎才女貌，天合之作，赏心悦目。

当薛克撬动印尼活动开始之后，我便也在印尼中投入了一点小资金，因为数目不多，个人算是敬陪末席，在整个会议大厅的边角位置。

然而我今天来真正的目的还是要听听这些前来这场重要会议的各方人物的看法和表达的诉求。

战争永远只是手段而不是目的。随着战争进行大概两个月，在本星的许多商人、贵族、资本家已经尝到了生物资源带来的第一轮甜头，只不过收益并不是很高，大概只能说算得上一个“小小的开胃前菜”罢了。

于是现在齐聚于此的各方大佬或代表，便是真正的意义上的瓜分了，随便地扫了一眼，便可以在会场中看到许多过去我曾经在本星有过谈话的经济、产业、公司的决策者或代表。当然，世界之大，我也不可能全认全。

会议的前半部分主要是各个行业、产业的领导者发表对当下印尼的看法，而后半部分，便会是与会的人员通过讨论和表决，来决定许多关于印尼地区的资源、人口、经济、权力、产业的基本规则。

（郡主……这……不就是新的国会么？）坐在我身边一身女式西装，打扮作我秘书的爱乌轻声道。

她不说我都不一定想得到，然而再看一眼这与会的许多人……我突然心底默然了……

世界的进度，跑得比我要想得……快很多，

比我预想的，要快非常多……

我甚至不知道这是好是坏。

然而看这些与会人员或争论或投票或表决或兴奋的神情，我便不得不重新承认心底原本有过预想却因为感情而不太愿意想的事情——

这确实是一场的新的“印尼国会”，与会的主要由大部分薇瑟帝国利益者和少部分以独立资本家、银行家身份参与的地球联邦利益者共同构成。

基于在场的诸多贵族和轨道骑士在内，甚至还有荣光贵族、荣耀贵族、实权贵族如细斯米塞家的代理代表出席，加上一位皇室的王属侍从的代表，当下在这个会议大厅里决定的事情，将会因为驻扎于印尼、印度洋地区的薇瑟帝国军队而产生“法律”效力。

我甚至有些神色复杂的皱眉，一直投弃权票的我，甚至也成为了这个二百多人构成的“印尼国会”的议员之一。

虽然我其实什么也没做。

薛克做的比我想象的还要大，有了皇室和贵族团体双重承认的效力，印尼地区真正的变成了一个新的……地区。

虽然一场持续几个小时的会议也不可能把一国之上下的规则都定立完成，但许多基本的规则却是已经确立。

包括流向印尼的资本和流出的利益，包括在印尼的薇瑟人、薇瑟贵族、地球世家、资本家、银行家、富人、军阀、权力者等等各方面，终于还是完成了此次“稍稍有些争论，但主旨却是合作和共赢共同开发”的“国家性会议”。

可笑的……这次的会议里只有不到三十分之一的印尼人，而这些印尼人也欣然同意会议上制定的诸多规则，毕竟他们因为有财富，很快就会在地球世家或薇瑟贵族的介绍下，移民去欧洲洲区或北美洲区或薇瑟帝国了。

当会议结束时，便是原本还板着脸的斐柯伦伯爵此刻眉眼间也有些喜色，对薛克敌意大减。毕竟相比于他原本那粗劣的控制印尼，现在这些各行各业的精英人士会将印尼的利润挖掘到最大。

当然，作为此次主持人的薛克，自然被推举为这次的“巴东会议”的议长。虽然他近乎在空手套白狼，但通过这次的会议，他同样取得了许多的话语权、利益和未来的前景分润。

与之并行的便是那位站在薛克身边的艾朵莱娜郡主，她显得更为娇丽、光彩照人。大概更多是因为心情的原因，毕竟薛克在此将她的“嫁妆”夺回，并且变得更多，这使得女子不由得看向身边伟岸青年英俊青年的目光满满都是倾慕。

不断地被人围上来又谈话，那些富人和权贵也向青年赞叹着“年轻有为”，向艾朵莱娜赞美着“国色天香”，赞美着二人天合之作。艾朵莱娜被人夸得容颜娇红，而薛克则面色风轻云淡，谈笑风生。

当身边的爱乌还在翻阅着此次会议的诸多决定草案时，我就已经在参与旁听会议时基本明白了，于是也不怎么想和他搭话，便转身要离开，然而薛克却先行叫住了我：

“赛里朵亚郡主。”

青年的呼唤不仅仅停住了我的脚步，也让旁边的许多人都不由得关注我，毕竟现在薛克是众人焦点。

（未完待续）
