---
chapter: 776
volume: 2
original_ch: "五六五"
title: "名为审讯"
---

# 第五六五章　名为审讯

：今天章节大概算过渡，毕竟大概20章2卷完结。

【蕾穆丽娜】

5月13日。

海舰之上。

“姓名。”

“温茵－赛里朵亚。”

“职务”

“领长机甲驾驶员，行动小组组长。”

“我要你说得详细一点。”

“好的。”我点点头，便把之前职务完整地说出来，包括在薛克的手下执行任务的内容。

“还有没有其它的内容？”坐在对面的白人海军军官用笔敲着桌面，有一下没一下地问道。

“我能够知道的，我都告诉你了。在此次行动任务中，会突然落单，我自已也很意外。”

“哼，意外得很坦然呢，中尉女士。”对面高达一米九的男人笑得有些狰狞，似乎是眼角边的弹片疤痕也让他笑得更显得恐怖，坐在桌边的两人之间的体形差形成了巨大对比。

“谢谢，反正都是能够调查出来和推测出来的东西，而且上级也不可能让我知道他不想让我知道的事情。”我抿了下嘴唇温和笑道，又看了看自己被手铐死死扣住无法轻易动作的手腕，皱眉道：“能够给杯水么，从上午审讯到现在，我也有些渴了。”

对方在第一日的审讯里，并没有提什么太过特别的问题，我便也本着原本赛里朵亚的身份，酌情进行回答。

而且，为了防止改造人和骑士从手铐中挣脱那种笑话，像当年在皇宫时铐在斯雷因手腕上那种老式金属环的手铐早就不在军队之间使用了，现在铐在我手腕上的手铐，简直就像一块被浇铸一体的复合材料。

面前高大的白人军官起身为我倒水，我道：“谢谢，上士阁下。”

然而待到对方把水到我面前时，我却皱眉——

这是一块盘子上倒的水，对方的态度，这是养猫么？

“按照你们联邦的说法，您这样行为，不太人道呢。“

“怎么，我把水倒杯里您能自己喝么？”

当然能，但看他的样子也不打算再真的给我倒杯水。我心底叹了口气，而后甩了一下头，让头发都偏到了一边，低头，用舌头开始一点点地舔起盘子里的水。

因为前生尚且还算男人，对于这个军人的想法，我差不多还是能知道他在想什么吧，不过更无奈的是对方这个军纪。

也想不到，薇瑟这种对女性而言同样是严谨包裹的军服，对方也能有间接调戏的兴致。

伸出舌头，像猫一样一点一点舔过盘子里的水，其间还要注意不要让头发也落到水里，这个动作真可以说是不方便。

“唔！”

就在我舔着盘子里那层水时，对方突然伸手按住了盘子的另一边，于是一下子，盘子里的水溅起来，染了我的鼻子、嘴、下巴一片。

我坐起身，直视着对面白人，对方差不多接近三十岁，大概是出身欧美，甚至目光还有些舔过我嘴唇和下巴的错觉，毕竟对方的目光有些直接了。

我偏过头，侧了一下脸，然后耸起右肩，轻轻地用肩膀军服擦着嘴角和下巴的水迹，另一边如是。

本来还有些想和对方生气，却一时更快地散掉了这种想法，因为现在我算是阶下囚，生这些气……没有意义。

“既然水也喝完了，那么赛里朵亚郡主不打算和我们谈谈赛里朵亚领和令尊的事情么？”

“如果阁下想了解我的家乡和家父，那么完全可以通过新闻、网络、外交和资讯去了解。”

“哪里，从您样被令尊宠爱的女儿这里，自然能得到更多正常途径得不到的内容。”白人军官笑得有些yín猥，“何况，如果赛里朵亚伯爵知道了他的宝贝小女儿现在被俘，不知道又是什么反应呢？”

“让您失望了，家父虽然疼爱郡女，但还没到没有原则的地步。”

“哦，那真是令人可敬。”

双方又对话了一些内容，如果是些基本的执行任务并且已经暴(谐)露的内容，那么我不介意会说出来，然而如果是薛克部队和印尼方面的军事安排和内部领长机甲编队的信息，或是赛里朵亚领的内容，我全都都是以拒绝和沉默来回应的。

“唉，赛里朵亚郡主嗯……赛里朵亚中尉如此不合作，我也很为难啊。这可是您最后一次机会了，我希望您能够理解。”说着面前的上士用遥控器指了一下房间两边的黑色墙壁，一下子墙壁上就变得透明了——

右边是一名黑人军官正在拿着电击棍在虐待着一名薇瑟青年驾驶员骑士。我有些印象，早上时在那个监(谐)禁大厅里，他好像是第二大队的驾驶员。

玻璃应该是单向并且不透声的。

“赛里朵亚郡主，考虑好了么？”

“……”

看我没有反应，对方又指向了左边的墙壁，一下子左边的黑色墙壁也变得透明了，而隔壁的审讯房间，赫然就是一名黄肤大概三十多岁的男性军官……正在将米蒂娅丝郡主按在桌子上强(谐)bào……

……，我转而看向了面前坐的男人，声音干涩道：“你们做这种事情，不怕天谴么？”

“哈？天谴？这种事情两星之间都干过多少回了？又不差这一回。你说是右边的虐待好啊，还是左边的来一炮好啊？”白人军官俯下身子，对方甚至靠近我的脸唾液横飞地笑影狰狞，“还是说您想自己也亲身体会一下？”

左边房间里听到声音，但被铐住的米蒂娅丝郡主根本没有反抗的力量，狼狈的挂在桌子上，微微蠕动肩膀，似乎是在啜泣，只不过我听不到声音，自然也不清楚。

“哦……身体有些僵硬了，那么我希望您不要敬酒不吃吃罚酒啊。”说着眼前的男人还居高临下的打量我，甚至真的在考虑“享用”的问题。

我甚至一时心底产生了深深的讽刺感，在没有被仲大俊世子得手之前，“蕾穆丽娜”会被某个不知名的地球人得手么？

……也许，赛里朵亚这个身份，要废掉么？

然而我更清楚，一旦这么做了，这片接近的位置周边，所有存在都不能留活口了。

之后的衍生问题，也麻烦重重。

还有一种——便是让对方自己“自然死亡“，那肯定也不正常，或者……硬不起来？有些麻烦。

然而就在我已经从心底决定了之后的对策时，对方却并没有动作，而是摆摆手，说道：“哦，时间到了，你先吃午饭吧。”

结果……送上来的，却是烘烤香肠，还是放在盘子里，污蔑味十足。

这一上午的审讯，确实没有用刑，也没有什么出格的动作，但相应的言语的侮辱和威胁却是不断。如果是性子直的，恐怕早就火了吧……

低头轻轻地用牙齿咬住香肠一断，然后嘴唇也跟着并用叼住，之后将其咬着挑起，再在抬起头的同时，仰头一口气吃下。

虽然香肠本身不粗，但一根整体到嘴里，还是有些多，将脸颊撑起。

对方看得津津有味，我却一点兴致都没有。

直到吃完饭，对方再如何以虐待或强(谐)bào威胁，我都没有开口说过对方期望的内容，甚至到了后面，对方反而显得有些无奈——因为威胁没有兑现，反而就显得没有了威慑力。

很显然，虽然我不清楚为什么两边隔壁能发生那些，但是幸运的，他现在不能强暴我。

下午2点，对方还是没有问出任何他们期望我回答的内容——毕竟对方也没有上刑，也没有强(谐)bào出格，当然，即使那么做了，我也不会说。

而且我不会让对方如意。

“你可以走了。”

我起身，正要转身时，对方突然道：“站住！”

对方突然的命令让我一下子汗毛直立，产生的危险感不是作为人的生存本能，是作为女性的本能恐惧——这本是我十年来从来没有过的反应！

刚刚想侧开身，脚上的镣铐制约了动作，然后被高大的男人从后抱住！

欧美男人的身体满是肌肉而是热力惊人，但那汗味也让人不适。对方突然像失控一般的动作猛地充满欲(谐)望，一手从腰向胸，一手顺大腿向上！

——什么情况！？

（未完待续）
