---
chapter: 371
volume: 2
original_ch: "一六一"
title: "十四年预算，前路谋杀"
---

# 第一六一章　十四年预算，前路谋杀

爱德华－阿克蒙德：蕾穆丽娜的帝国（打赏，qq群）

【无】

而令她最后只能在心底暗暗叹气的是，薛定谔已经给出了足以令此次行动中三名舰队长意动的理由——

薛定谔磕了磕烟斗，悠悠道：“我想诸位都曾经看过几十年前中东时期的战争记录，那时位于中东的反抗组织并没有什么精良的军事设备，对于北美和欧洲的军队的预警情报也建立不起来，但即便如此，很多时候他们依然可以对北美和欧洲的空中部队做出一定的预警，虽然这种预备军事行动往往在时间上还是有所迟滞，但总会比敌人来袭己方完全没有装备要好很多。”

“〖因为他们拉拢了一批当地的平民用手机来打开通信，随时向那些反抗政府的武装组织汇报空中部队通过的声音。然后……啪！我们北美的直升机就被他们的rpg给打了下来！哈哈哈哈，还真是rpg神教‘没有什么是一发rpg解决不了的，如果有，那就两发～’〗”吉姆大笑道，当年北美在中东作战的诸多糗事，他虽然未有经历，但通读近代战争记录的他可是清清楚楚，而且对于揭自家糗事毫不在乎。

然而同样出身大美利坚女将军尼奥波莉丹却对自己的故乡有着深刻的自豪感，她皱眉道：”〖这样的手法只能说是注定被时代所淘汰，后期的国家军队都采用了静音引擎和基本的光学隐形系统，再加上高度的机动化部队，以及在联邦与薇瑟之间因为常年战争而加速科技发展，这种古老的手法早就被扫进了历史的垃圾堆。〗”

“嗯，没错，这个道理是对的。”薛定谔点头肯定道，“然而无论是手机传信还是华汉封建时期那些最古老的狼烟，它们都有一个共通点，就是通过某种信号的明灭来传递信息。而这种核心思想，至少还可以再用上百年。”

薛定谔点了点手里的「「多层次投影系统」」面板上的星图界面，而后一张火星星图就出现在了诸人面前，而与其它人手里的星图或是军方的统一情报星图不同，薛定谔手里的这份星图上却在火星周围密布着星点。

“十四年前的火地六战，上面给我发下来一批主动式浮游星点坐标器，这些原本应该用来散布在地球外轨道周围防备薇瑟帝国军队动向。可我却并没有使用，给他们薇瑟人留下了一条通道，给他们一个‘我很蠢’的印象。”薛定谔眨了眨眼睛，十四年前的那一战，所经历的不仅仅只有辉煌与战果，计谋与胜利，于他本人而言，那也是他第一次下手为了大局葬送了诸多同胞与同乡人。

而且不为则已，一为则惊天动地。

即使有薇瑟帝国皇帝身殒的光芒掩盖，要亲手害死自己人，也并不是一件值得人骄傲的事情，更不是一件说放下就放下，说忘记就忘记的事情。

然而男人并不需要借口也不需要什么解释和理由，只需要低头做就可以了……

这就是德区男人一贯沉默而严谨的风格。

“之后我趁着那时战争尾端的混乱，拆掉了所有这些浮游信标的主动信号设备和运动设备，把他们像太空垃圾一样扔到了火星的外围，就这样飘了十四年，等到了今天的信号。”

“〖在那样的环境下，那些信标依然依然可以运转么？〗”夏娜皱眉疑问道，要让一件军事设备在太空恶劣的环境下支持十四年而，并不是一件容易的事情。

“〖主动设备不可能，但信标的核心部件双光子却可以一直持续，因为内部的双光子本身是独一无二锁定的。〗”陈秋夜抬头回应道。

“恰好在这之前admin也看双光子通信传回的频谱了。”薛定谔看了一眼另一块通信板上的白面具军人，并且也得到了他的点头肯定。

“〖这传回来的信号频谱上可以看得出，这次出航的舰队很可能是那支调查团，然而薛定谔你确定要用在这里？我想你应该清楚我问的是什么。〗”白面具英区男人饶有兴致地看着眼前的沧桑德区男人，在他看来，相比于过往的针对薇瑟帝国皇帝而言，这支调查团则太过渺小了。

“我当然知道，一旦我们动手，火星那帮人就会知道火星周围的太空垃圾根本不是垃圾，大批量的清理立刻就会展开。然而实际上这次的目标依然值得我们动手——在这之前我和第三舰队的陈秋夜舰队长交换过情报，便对比出了这次调查团的大批量人员名单……“

“〖哈哈哈哈，噗，容我笑笑，与其说这是一份我们谍报人员冒死搞来的情报，不如说是一份薇瑟帝国的那些狗实权故意漏给我们的吧？噗，哦，我并没有怀疑这份情报的真实性，或者说，是他们故意让我们拿到了真实的‘部分’情报——毕竟那些实权贵族有不少人也不想看着皇室坐大。〗”粗犷的男人吉姆大笑着打断道。

“〖让薛定谔说完。〗”陈秋夜看着通信面板中比他粗上好几圈的美人男人面色平静地提示道。

吉姆摆了下如熊掌般的大手：”〖哦，抱歉抱歉，请继续。〗”

“调查团中，有一个名字是可以确认的——爱德华－阿克蒙德伯爵，薇瑟帝国有数的烈锋骑士，坚定的皇室派，而且是新进的皇子派。”薛定谔眯了眯眼睛，缓缓地舒出了口气而后继续道，“薇瑟帝国有四百多位渊戮骑士，然而已经为人所知的有数烈锋骑士其实不过二十几人，实际上算上那些隐藏的，也不会超过三十。不管是重创烈锋骑士本人，还是重创他所在的团队，所能够产生的后续影响，都能够为我们产生更多的有意义影响。”

“这会是薇瑟帝国的老皇帝雷利加利亚aldnoal的余辉，也是他最为炽烈的终末燃烧之 一。”薛定谔作结道，然而对于他这有所影射于预测薇瑟帝国皇帝的言语，其它人却并未言语。

“〖一旦调查团被袭击，总要考虑一下其它的巡游军团赶来支援的可能性吧？〗”尼奥波莉丹疑问道。

“所以我们的作战时间并不长，不管能否完全歼灭或是重创，时间一到，我们就必定要迅速地撤离，当然，能够重创更好，要歼灭……看运气。”薛定谔回应道。

“〖第一个赶来的……会是狼王……〗”陈秋夜突然说出了一个令人感到有些担忧的名字，然后他便平静地转变了话锋，”〖然而他不会出力，之后最多会有两支巡游军团的部分力量赶到。〗”

“〖听说你懂心理学，那我就信你一把。〗”吉姆拍了下桌子，而后大声道，”〖既然如此，那么我和陈秋夜来前线主战，全程火和线象破远程支援，广截反老样子信息对抗，薛定谔你来拦下狼王他们，你和狼王他们都是老对头了，如何？〗”

“可”

“〖没有意见〗”

“〖好。〗”

“〖说的好像吉姆你不是他们对头似的，好吧，我明白了。〗”

“〖嗯〗”

……

“阿克蒙德大人。”年轻的金发男人看着眼前这个一直站在舷窗前看着无尽的深邃宇宙的高大英武男人，恭敬道。

金发的两鬓已经有些斑白的三十九岁孔武军人贵族转过身来，看着身后这个一直跟随于他的年轻渊戮骑士——年仅三十一岁就已经成为渊戮骑士，这个年龄在帝国体系内已经可以说是年轻了。

与那些还在地球前线厮杀的渊戮骑士有所不同，能够被爱德华所看重，并且一直准许于跟随左右的贵族青年，无论是武力还是作为驾驶员的技能都可以说是无可挑剔。

“是白里尔啊，怎么了？”

高大如铁塔的男人温和地笑了笑，虽然给人的第一印象颇为粗犷，但是既然可以成为调查团领队，相应的领导才能还是有的。

“自我们从帝国出发，您就一直看着没有任何变化可言的宇宙星空，即使是再好的身体也请您休息一下，接下来就要进入接近地球的轨道了，想来意外可能会更多。”

曾经受于爱德华指点的男人关怀道，作为平日间指点自己的长辈，工事上的上司，眼前的这个帝国军队重臣他十分敬爱，如果不是因为皇室本身并没有实体性质的军队，而阿克蒙德家又不是以军队见长，想来他也会是和其它实权贵族之家那些领兵一方的大烈锋骑士不相上下的存在吧？

然而即便如此，当爱德华－阿克蒙德骑士要出任调查团的领队并且前往地球前线的时候，无论是帝国内部还是地球联邦军队都为之震动。

——
帝国第一位正式前往地球前线的烈锋骑士。

整个帝国数亿人口之中，有数的最为顶点的二十人之一，这便是眼前这个看似只是高大威武却又似乎温和到没有什么威胁的深红贵族礼服男人。

白里尔还想再劝一劝亲睦的前辈，然而爱德华却指着漆黑一片的窗外，他的笑容突然带上了些许的狰狞：

“白里尔啊，如果我是那些狡猾奸邪的地球人……尤其是曾经交过手的薛定谔或者陈秋夜，那么我就会选择在这个我们还没进入地球轨道前——抢先下手！”

——“〖警报！〗”——

——“〖地球联邦动能武器——「「太阿十」」！〗”——
