---
chapter: 321
volume: 2
original_ch: "一一二"
title: "主动诱敌"
---

# 第一一二章　主动诱敌

亚吉安－迪多：aranwork（当初的贴吧征召）

埃克里－斯狄兰卡－天梯28,机甲队长：虚迷语舞（当初贴吧人设征召）

迪娜雅丝－斯狄兰卡－少校：虚迷语舞（当初贴吧人设征召）

蒙特莉莎－男（合成人）：紙糖（bbs人设征召）

希灵斯：希灵slzq（打赏）

【无】

“〖报告总指挥官，立华，全输出压制完毕，预计冷却……四分钟。〗”战阵之上不苟言笑的银发少女清淡的声音传来，而老人则看着『『全息全景系统』』中的战图淡淡地点头，应了一声。

马上比『『天宇夜幕』』还要强悍而凶烈的翠绿光枪之雨保持着与海面平行的方向，向着地球联邦舰队的前线扑杀而去，其路径上所有的地球联邦的武器拦截都被直接打穿，对准位于最前线的十几艘海舰空舰一阵轰杀。

与立华－未央的高数量高密集度却攻击力有限的黑光之雨不同，羽然的能流型领长机甲最为强大的便是直线性的点杀能流输出。

同时锁定多个目标，同时打击多个目标，每一发看似单纯而渺小细锐的翠绿能流之枪实则都是有着渊戮骑士水平的强大破坏力，而这样数量的攻击水平，即使是偏折也效果不好，地球联邦妄图防御更是痴心妄想。

古－修伊老将之前先令立华发出一次全覆盖性的攻击，便是打着消耗掉对方的「「能场扭转」」，那么密集的攻击，扭转了又有何用？还不照样是命中？

而待立华的特殊型领长机甲耗掉了对面的偏折防御之后，羽然的翠绿光之枪立刻补上，打掉了最前面的地球联邦空舰和海舰。

“森布也。”老人点了一下手中的钢笔，轻声道。

薇瑟帝国的登陆城与空舰阵地之上，防御型领长机甲立刻冲上阵地高空，随行还有几十架防御型领长机甲负责为其查缺补漏——

高空之中，数百道白点当空而下，

紧贴头顶，数百片淡黄的能量镜片如雨伞一般张开，其间隙之间亦有其它的防御型领长机甲的屏壁防护——

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！”

数不清的炮弹垂直自天顶如雨砸下，大片的淡黄屏壁化为美丽的碎片，但更多的淡黄能量镜片却还在形成，成为一片不透风的浮空之墙。

大片的轰鸣，火光，爆炸，震撼激荡于薇瑟帝国阵地，好像世界都因为遍布天空的爆炸而颤抖，近距离看着淡黄屏幕另一面无数弹片和火焰冲击波爆炸，心志稍弱的人都会生出软弱和退却的情绪，而心志坚定的人则会在危险面前鼓起新的志气与决意。

而坐镇登陆城中的白发老人则表情波澜不显——

「「轨道偏压弹」」，

早在之前孚相生子爵的『『隧道隔空』』防御下那枚都让人杀到了眼前的核弹时，古－修伊老将军便知道对面应该会抓住己方防御的时候再出一波攻击，而选择这种延迟性的垂直炮击无疑是稍稍出乎他的意料，但还在防御之中，并未失算。

与「「旋压颤撞弹」」以回旋压缩加速的数倍音速攻击炮弹不同，「「轨道偏压弹」」是通过借用地球本身的重力势场来发挥出最为强大的破坏力。

虽然不甚清楚对面的将领是谁，但单单数次交手，古－修伊就至少可以推断出对方是个和他一样下棋沉稳的对手并将可能的指挥官圈定在一个范围之内。

至于想要什么伪装指挥风格的想法，在古－修伊这样的老将面前无疑是笑谈。

双方到此比拼的便是谁的做法更为稳健而严谨，却又出手关键狠辣而果决。

一方耗散了一另一方的许多攻击与防御手段，

另一方则重损了先头十几艘空舰海舰，

如今的战场时代，早已经不是曾经奇幻小说和历史记录中那些贴到近身上的战斗，

战争，自双方肉眼之外开始，

战争，自双方远天一线那距离五十多公里外出现时便已经达到了最为激烈的程度——

如果说地球联邦还要有种种战略兵器来扳平双方的差距，那么于薇瑟帝国而言，渊戮级的瞬杀型领长机甲和攻杀型领长机甲便是最好的尖锋战士，能流型领长机甲、防御型领长机甲、特殊型领长机甲就是最好的战略兵器。

当双方之间这数十公里的天空已经织就一片火流的天幕时，当数不清的能流炮弹导弹与攻击在交错时，双方如蜂群蝗群的战机编队已经起航，而随行的机甲部队也已经马上开始接战了。

这个距离上，地球联邦除非像曾经青岛战役那样自杀地使用核爆外，双方真正比拼的便是战士们的实力。

而为了强大施压给对方的压力，在有人机战机编队起航的同时，随行的无机编队也同时作为掩护、盾牌、炮灰而起航。

王陆山很清楚，在对面那个立华－未央的『『天宇夜幕』』还在冷却，而无法如筛选一般对己方的战机编队打击前，掺入无人机编队，在反aldnoal体系的支援控制区内展开打击是极其重要的。

“东面的……立曼顿伯爵的战斗，也该打响了吧……”古－修伊看了看全球的地图——

非洲洲区的整体已经平定，只在和欧洲洲区的接壤处还在交火，澳洲洲区已经成为孤岛，印度洲区两天而下，印度洋区域却波云诡谲，而南太平洋和南美洲区这里，真正的战斗才刚刚打响。

“〖古－修伊总指挥官，现在正是出战时机〗”

直属于皇室的渊戮中境骑士希灵斯－洛兹科伯爵请命道。

“能直插入腹？”老人挑起了半边眉毛，看着这名于皇家而言忠勇的渊戮骑士，他应该是爱德华一系那种对皇室忠诚不二的男人吧。

“〖必然。〗”

希灵斯面色果决刚毅，将二字咬得坚定。

“——｜｜！”

深蓝的锐影横跨五十公里突然出现于地球联邦舰队的前半阵形之中，瞬杀型领长机甲手中的双向大剑闪烁之间延展出左右两道七百多米长的能量大剑，中心点的瞬杀型领长机甲一个旋转，手中的双向大剑便如两片风叶的火轮，一上一下腰斩两艘战略巡空舰！

马上，一队同样深蓝色的刺杀型精英机甲便如鹰群向着单刀直入敌军腹地的希灵斯伯爵汇杀而来。

由沃尔洛德埃克里－斯狄兰卡中校带队顶王精英机甲编队展开对希灵斯的全线追杀！

当第一架领长机甲直入地球联邦军队内部时，真正的激烈的战斗，便已经展开。

“找到你了。”多彩的曲线虹桥突然打穿了登陆城一方的前线海面，激起大量的水蒸气爆鸣与巨浪，直入水下数百米——

数艘原本还在潜航的潜艇直接被重创！

然而真正有多少的潜艇，便是刘准也男爵自己也不甚清楚，发现的潜艇有七八艘，那么没有发现的，又有多少呢？

原本理应压抑而平静的深海之中，此刻却迎来了不一样的世界，曲线而色彩各异的流光穿透了深蓝的海面，在目不可及的幽深的海水之中反复地交织。

“哟哟，我们这就去海下的花园走一圈，如果有好看的花朵也许能摘几朵回来～～”

坐在舰队长之位的圆头短发男人即使四周不时响起了薇瑟帝国的能量武器流光击中其它潜艇的重创之声，也依然没有停止自己的调子。

（（与其说是摘花，不如说我们才是被摘的那个吧。））有船员在心底默默地腹诽道。

高大的男人坐在椅子上，原本还关注着「「多层次投影系统」」系统中潜艇编队被敌方袭击的画面，但此刻反而已经收回了目光，就那么静静地闭上了眼睛，听着海水因为高能爆炸产生的激流击打在潜艇船体上的暗鸣。

率领本海15舰队，与直属华汉洲区的本海13潜艇编队，同时配合破防薇瑟帝国的水下防线。

“〖水下领长机甲！〗”

指挥室的船员看着「「多层次投影系统」」系统上的信号发出了惊呼。

深海之中，暗沉的幽光闪烁，以一架奇异的领长机甲为首，数架领长机甲带领扈从机甲如鱼群一般在广阔的深海之中反复穿行，不时地被其盯上的潜艇都只能像巨大的普通鱼肉一样宰割。

在海下，精英机甲是没有任何的优势可言的，想要扯开水所产生的阻力或者是通过流体的形态来减缓阻力都是收效甚微的。

“年轻的小伙子们～总是喜欢看着女孩子们最漂亮的表面～却忘记了女人善于伪装与善变的天性～”亚吉安－迪多一边轻点着脚尖，一边听着指挥员的汇报哼着小曲。

从一开始他所率领的直属于北美洲区的潜艇编队与华汉洲区的潜艇就安排了多个层次的潜艇进行水下破防。

而在他们头顶上被刘准也男爵所攻击和发现的，也不过是最为浅层的潜艇编队。会被发现是一定的，然而就像一层层的面纱一样，只要薇瑟帝国的领长机甲编队有一层的深海潜艇没有发现，那么就意味着他们像一把匕首一样插入了敌人的胸腹之间。

“向西航行。”

亚吉安突然发出了指令一时之间惊掉了所有船员的下巴，在这样被薇瑟军队反复搜捕的时刻，突然地改变航线都意味着水流、能量、波动的暴露。

“啊，确实是暴露。”

ps。昨晚刚刚花了一个半小时水了篇钢华同人，哦，在钢铁华尔兹贴吧就能看到。好吧，这不是重点，重点是：几号过年啊？我得准备下那三天的双更噗喵～
