---
chapter: 918
volume: 3
original_ch: "七十三"
title: "远地他行，屁股立场"
---

# 第七十三章　远地他行，屁股立场

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月15日。

扎兹巴鲁姆体系，联合贵族领，边区小城。

李志青看着手中卡片，又回头看一了眼身后还检查海关关卡，有些意外和心里没底。

之前在家乡城市郊区小书库里遇到的女子交给他的卡片，他原本以为只是普通的借书以及交通卡，在进入扎兹巴鲁姆体系地界时，为了能够一睹之前想见到的书籍，少年准备了充分的入境材料。

虽然是在一个帝国体系内，但不同的实权贵族控制区，依然有着相应海关与检查边界，其中尤以扎兹巴鲁姆体系等贵族领联合体系的检查最为严格。

既然那本《共铲系宣言》曾经被黑发女子提醒过作为禁书，李志青自然就不可能在入境申请上填直接想看马克思方面著作，而是填写好了去扎兹巴鲁姆体系的图书馆、书库等地查阅其它书籍，作为假日学习。

国家正处于战争时期，少年也很清楚他们这些还在象牙塔里的少年少女们还没有接触到直接战争，但一些文化、影视、文学作品等等描述战争在帝国内也不是禁忌。

战场既有死亡，亦有胜利与荣光。只不过过往宣传与从地球传回信息都是好的一面，自然民众也是乐观的。

在这种情况下，扎兹巴鲁姆体系的海关却提高了检查严格程度，李志青反而感到意外。

但……因为手中这小小卡片，检查反而是分外简练。

就是因为入境太过容易，反而让李志青产生了是不是自己进入了什么陷阱，比如曾经遇到的那个女子不过是美女猎头？

但……他自己也没有什么值得“猎”的价值，这就是矛盾所在。

他曾经打听过扎兹巴鲁姆体系治安情况，少年一人借着休息假日和父母打了个借口就出了远门……一点小谎言，少年人便行走到了千里之外。

“嘛……反正都已经来了，再纠结……也没有意义。”李志青自我安慰道。

既然能够在入境这事上卡片都体现出了那么大能量，那么或者持有卡片的他已经在某些人监视之下，或者这张卡片真的有那样的能量。

至于针对他一个小小人物，显然是没有这个价值。

少年的目标是亚恩威领，从刚刚入境小城前往亚恩威领首府还需要一段路程，为了赶最快时间少年准备坐梭路列车。

“我和你说，这座位就是我的！卡片上明明有登录购买过，我这卡可是能折价的！”

“胡说，原本是我买的座位！全价！”

“我想您一定是搞错了，希望能够重新确认！”

上车前，李志青意外和另一个人发生了同座号事件。乘警前来后，李志青出示了卡片，通过aldnoal体系证明登记，他手中的座号被认定为真。

“哼，这车不座了！你们这是欺诈！我要告你们！明明是我先买的票！我这票才应该是真的！”

被乘警接走被认为是买假票的男人临走时还对李志青喊道。

帝国内的交通十分发达，但梭路列车在扎兹巴鲁姆体系和合作体系铺设亦是最为通畅和密集。

搭乘上了列车之后少年看到了窗外景色全部都拉成了一条线——并非是上个世纪高速铁路，而是速度快到如飞近处事物真的是在视觉上留下了模糊彩色残影。

薇瑟帝国虽然是统一帝国，但在经济与民生发展上却不是统一均衡的，既有如眼前扎兹巴鲁姆体系领这样经济、建设、民生发达的贵族领体系，也有如少年家乡贵族领那样的中等地区，亦有些几乎是寸毛不生，连aldnoal体系再多一层能级的覆盖都欠奉的贫困地区。

“这几年扎兹巴鲁姆体系领的建设不错，没来得及注意就一年一个样。”旁边坐位两位中年人交谈道。

李志青动了动耳朵，决定旁听。

“有这么大变化？我不太了解。”另一位中年人聊天道。

“我十年前来时这条路线还没铺梭路，后来伯爵大人把郡主大人推出台面，把市政民生经济方面的事情交给她。一开始我们还以为只不过是贵族小丫头混混资历，没想到那位郡主是真的大刀阔斧改建了起来。

上次我来和人洽谈金属提纯能场熔炉时，还是对面的人请我来合作，现在啊，得我比其它的人快赶一步和对方合作。”

说到这里商人就有些洋洋自得：“那个时候谁都不愿意和扎兹巴鲁姆地区的工厂、公司合作。谁不知道那里的钱都在军工上，能和军工搭上线就是赚大钱，和民生一点油水都没有。

郡主刚开始时发了许多优惠政策，但因为基础、环境、条件太差，也没几个人愿意下手——鬼知道就那么把资源和钱投进去了，是真的能创造双赢：经济和当地再就业双重创收，还是扶不起的阿斗，竹篮打水一场空？”

“你就不担心贵族么？”

李志青只在旁边默听，那个商人继续道：“嗨，在这个地界上只要不是脑子有坑说什么要刺杀、谋害贵族，你随意谈论贵族都没人管你，骂他们吸血鬼都没关系。

我懂你担心的，当初我们刚来这投资时也担心这个，这也是为什么同样的政策，有些领一样的照仿扎兹巴鲁姆体系却失败了——郡主大人她对敢越界的手下贵族下手还真不客气。”

“可既然是在这地盘上，钱或值钱的东西，送礼总得拿点吧？”

胖子商人点点头：“是要拿，但也不是说要你出血程度的拿——一是给你用地的贵族送些，二是给相应的官员……有人的地方就算管得再严也不可能完全杜绝，人类就是这种生物。

但有所不同的是这些在扎兹巴鲁姆体系也要登记，如果你觉得贵族要得太狠了，你也可以拒绝并提出申诉。“

“贵族有骑士吧？就算扎兹巴鲁姆体系的贵族不像其它体系领那样有私军……”

“你这可说到点子上了，其它的贵族领你要投资，当地的贵族和手里的私军就是土皇帝，所以去那里投资大家都要担心收益会不会被贪。

在这可不一样，贵族是有特权，但在规则之外——我是指郡主划线之外的内容，就是贵族特权也没用。”

说到这里男人从怀里掏出了一个小本子，给对面看来是第一次来扎兹巴鲁姆体系经商的男人看：

“这上面有郡主大人划的规则，把这个记住，你在这地界上赚钱就不用担心那么多强权。所以这里的贵族其实更像商人，不用担心他们会像细斯米塞体系领那边的贵族那样吸血鬼，但说实话，这几年扎兹巴鲁姆的贵族也都经商，也一个个越来越精。”

翻着小本子的男人向胖子商人道：“兄弟，要不这本卖给我吧？”

“嘿，不用买，这东西你到了亚恩威领的首府政府时去那里注册一下，就能领到这个小本子，这东西在这地界上是道金牌般好使的东西。”

男人翻了翻……一时感慨道：“看这样子……里面反而是给贵族限制的最多，之后才是我们商人……哦，工人等其它的职业也有。外来务工也约束……这个有点多，郡主这个样子，感觉更像是偏向商人和工人啊，难不成她不是贵族？”

胖子男人耸耸肩：“这我就不关我的事，你想整个体系领都是扎兹巴鲁姆家的，那自然要让这盘棋活着继续走，钱继续有的大家赚，就不能太偏向谁。

谁让建国时贵族特权多呢，要是我骑士大儿子能在战场上多杀点敌，我也想让他多混个贵族头衔看看……难啊，这几年想拿贵族头衔越来越难，真不是一点钱就能得到的。”

培养骑士与相应发展绝对不是普通人家就能独立支持起，穷文富武也不是单纯口语。就算当下的由政府与体系领为平民负担了大部分骑士培养、考试等资金，这道前进的路依然是一条难走的艰途。

但同样的，战争时期，或者说有战事时，这又是最快的晋升路径。

“郡主大人这个样子……看这些经济小条例……感觉更像共铲系啊……”翻看着手中小册子的男人感慨道，“你看这几条，反正我觉得她能坚持这几条，就是共铲系了。”

胖子男人摆了一下胖手：“哈，其实前几年还有贵族不满郡主骂过她是共铲系奸贼或资本系奸贼，说她是站在工人或商人一边，而不是贵族一边。

人家血统摆在那里的贵族，可比那些小贵族还纯正得多，说白了还有些人被收拾了不满呗，我倒是希望希望郡主大人她真的是资本系，你看今年这些刺激经济的政策多不错。”

李志青默默的听着旁边的两个普通商人议论着这个体系领最高的存在，像这样如闲谈般的聊天，就算是列车上的乘警巡逻走过也不在意，看来确实是开放许多。

至于那两个商人所言的扎兹巴鲁姆郡主是共铲系，李志青则不以为然——如果她真的是共铲系，或者说坚信马克思的理论，那她为什么不先革她自己命？

说白了还是屁股与立场决定她的想法罢了。

（未完待续）
