---
chapter: 436
volume: 2
original_ch: "二二六"
title: "穿天赤线，死亡交错"
---

# 第二二六章　穿天赤线，死亡交错

【无】

伊奈帆和斯雷因的攻击并没有对费米安的领长机甲产生有成效的伤害，然而二人的战术却切切实实地在心有灵犀中欺骗到了费米安，而通信中二人的对话依然像是噪音在驾驶舱中回荡。

“啪！”

费米安愤怒地关掉了对伊奈帆 和斯雷因的监听，而后原本还是人型的领长机甲一在阵变形之后转为梭棱形结构，其上看不到丝毫尾焰或能量输出口——一架全密封式的金属棱形机甲。

“〖呵。〗”伊奈帆在通信中轻呼了一声，另一边的斯雷因则听着伊奈帆微不可察的淡淡笑意回应道：

“〖少愣神了！这次她也上来了！本来飞标群就够难处理了！〗”

斯雷因虽然在嘴上说着难处理，然而有了伊奈帆的狙击步枪支援，原本还困难重重的战斗却渐渐有了起色和分明——

刺刀般的飞标当头罩下之间，领长机甲立刻 一把松开了提着的精英机甲，而后四道短枪与手中的剑枪长芒直出，打断飞标攻击节奏，白发少年人的战斗直觉与预判在数日逃亡与厮杀中被强行磨砺到了极点，每一次出手都精准到恰到好处。

而后大气震动，巨吼轰鸣，赤红的光焰自两道狙击步枪中射出，能量与冲击强大到似乎要将枪口爆炸，后坐力近乎要将精英机甲震碎。将天空撕裂的两条锐线原子流攻击迅猛到在人眼中留下一串红芒残影时，被卷起的风暴才呼啸而起。

赤红锐线毫无不留情地将扑杀到近前的四片飞标或击碎或打穿得分毫不留。

一橙 一蓝两架机甲在闪过飞标的围杀后又立刻牵手到一起，继续面对包围圈越缩越紧的飞标群，另一边，费米安的棱形领长机甲亦已经突刺到眼前！

伊奈帆立刻要调转枪口，直面扑杀到近前的费米安。攻击的距离如此近，费米安想要闪避和伊奈帆想要瞄准都同样迫切，就看谁的反应和操作更为精湛。

然而出乎伊奈帆意料的，对方并没有真的像愤怒中的驾驶员立刻冲了上来，而是在伊奈帆刚刚要开枪时便打了个弯自飞标群的边缘擦过，划出一道道螺旋线闪过伊奈帆的瞄准，而另一些的飞标却已经再次冲到了斯雷因的眼前。

“〖别看那个女人！他的操作也有熔殇水平！〗”斯雷因在通信中向伊奈帆提醒道，而后两架机甲互换了位置，伊奈帆的枪口再次对准冲刺到近前的巨大金属飞标！

赤红的光线再次亮起，打穿白云，撕裂大气，掀翻海面，每一次伊奈帆出手必然要击中目标，两名少年人不仅仅是为了战绩，更是为了时间和死亡赛跑。

伊奈帆打掉的飞标越多，飞标群在收缩之后的密集程度就越低，而一旦伊奈帆的破坏速度跟不上飞标群的收缩攻击速度，飞标群的攻击频率就会急速攀升，作为掩护的斯雷因和攻击的伊奈帆也会应接不暇，而且与之前不同，此刻还有费米安在旁虎视眈眈。

远在岛上的加姆看着天空中两架机甲与一群眼花缭乱的飞标在空中群魔乱舞般交错，不由得惊叹地张开了下巴，赤红的光芒亮起都会在加姆的视线中留一下条贯穿天地的红线。

如果说之前中途港口时蕾穆丽娜在夜晚时的攻击是于黑幕中起笔的血线，那么此刻伊奈帆的狙击便是于蓝天大海的画卷下疯狂起笔的漆线，更有一道深蓝的长枪之光像一条细锐的斩刀反复地横扫纵切，挑乱如毒蜂群的飞标围攻。

橙与蓝的机甲，红与蓝的锐线，战场之上，两名少年成为了战斗的主角，便是那架时不是冲刺攻击中切入了二人组合中的棱形领长机甲都黯然失色。

“〖加姆！不要发呆！传递观察信号！〗”

“〖哦，是！〗”

雪姐在通信中猛然提醒着加姆的愣神，金发雀斑少年才反应过来，没有他们三人的支持，伊奈帆的狙击难度一定会攀升。

外人看来只是觉得激烈的美丽的战斗，身处被围攻中心的伊奈帆和斯雷因才真正感觉到死亡的次次威胁。

伊奈帆在精英机甲中要全方位的观察战场，到此刻围攻他们的飞标依然有十七片，而收缩圈的直径已经不足二百米，如果不是斯雷因手中的剑枪长芒一直在挑乱天空，那么对方的攻击必定会摩肩接踵而来，根本不会再给他们丝毫的喘息时间。

斯雷因一方面攻击，另一方面还要不时地手牵一下伊奈帆的精英机甲，毕竟伊奈帆的速度不及领长机甲，而没有任何的后方座舰信息支援的伊奈帆则必须在小小的精英机甲驾驶舱中同时看着包括自己在内的四份精英机甲的视野图像，以保证每一次都可以狙击到最优点。

（（十七……十五……十四……））

（（上四，左六，后二……））

伊奈帆一边操作着精英机甲开火，一边默默地在心底数着还剩下的飞标数目，另一边斯雷因则在不断地掩护着伊奈帆开火，两人之间配合默契——

“〖来了！〗”

和之前只有飞标对二人攻击不同，包围网收缩到此种程度，费米安亦加入战场。但直到此刻，伊奈帆的狙击步枪还摸不到费米安的衣角，而费米安配合着飞标群的攻击已经可以越来越多次地将两名少年分开。

一旦某次二人为了闪开飞标和费米安的攻击而分开之后，无法再汇合到一起时，所面临的结果便只剩下各个被击破。

伊奈帆的精英机甲翻滚之间闪开了两次飞标的连击，而后斯雷因的领长机甲苍蓝线光横扫过来掩护伊奈帆的狙击，相比于领长机甲，机动力不足的伊奈帆更容易成为被攻击的目标。

在闪过了飞标攻击之后，伊奈帆立刻调转了枪口，赤红的光芒直接追尾刚刚自精英机甲身边擦过的飞标，将追击斯雷因的飞标化为炮弹原子流攻击的下残片。

轰鸣声中两颗巨大的弹壳自狙击步枪中弹出，再次自动上膛，而后黑发的少年人立刻面对紧随其后费米安的棱形领长机甲如巨剑般的冲刺攻击。

少年人的枪口在瞬间对准前方，赤红的光芒直射而出！

令人遗憾的却是费米安再度闪开了伊奈帆的狙击，伊奈帆的两道光焰狙击只将其后的两片飞标打落。

像切开伊奈帆眼前视野般，斯雷因苍蓝的剑枪长长锐光立刻补上，而后苍蓝光芒与费米安的领长机甲相撞，光芒散去后只在那厚厚的装甲打出一道伤痕。

“〖橙子，他来了！〗”斯雷因在通信中向伊奈帆提醒道。

然而斯雷因刚刚提醒完，便瞪大了眼睛，费米安的金属浅棕色领长机甲之前所谓对伊奈帆的攻击好像成了笑话，费米安借着斯雷因的一击直接偏转了领长机甲方向，目标——直指斯雷因！

费米安的领长机甲已经飞过了伊奈帆，与斯雷因之间的距离不足一百米！

如此紧迫的情况下，白发的少年却突然因为连日作战和飞行而出现了精神上的恍惚和失神！

〈插图：少年失神〉

“〖蝙蝠！！〗”

〈希腊〉扑杀到深蓝领长机甲近前不足五十米！

“〖啊啊啊！！！〗”

厮杀之中，于死亡间被伊奈帆唤醒的斯雷因根本反应不及！

驾驶舱中的少年看着视野中棱形的领长机甲像一柄巨剑越来越近，猛地拉动握柄与拉杆，白发少年眼中整个世界都在深蓝的领长机甲与浅棕的领长机甲将要相撞之间变得静止而多变。

时间似乎都因为两机之间的接近而变得漫长而细致，于此刻投影到斯雷因眼中的『『全息全景系统』』中的每一个细节都在飞速地放大与改变。

慢下来的，不仅仅是视野中的世界，更是斯雷因自己的身体上的五感。

死亡之前的瞬间与永恒。

深蓝领长机甲迅猛之间切断了原本枪柄上的能量输出，而后强行地进行横转，接着猛地再次激发能量输出，如此粗暴的领长机甲能流操作远远地超出机甲武器的正常承受程度，手中的剑枪在瞬间便像放射出大量的烟花般散出锥形的苍蓝光焰！

其目标并非指向扑杀到眼前的费米安，而是指向斯雷因的左侧！

巨大的反作用力与领长机甲强硬地操作同时激起，于不可能之间生生地向右侧移出了半个机甲宽度，而后浅棕色的领长机甲像是巨大的陨石般与深蓝的领长机甲直接擦过！

“轰！！”

两架领长机甲巨大的摩擦冲击之间，大片的领长机甲碎片与残骸像碎屑一样四处飞舞，同一时间亦有四射的能量火花！

残破的深蓝领长机甲像没有了力量的人偶一样在天空中翻滚着飞了出去，甩下了一路的残破零件！

ps，下一章丢卡利翁出场，求个打赏～正好六一节日，还有打赏加更～大概六月中旬蕾穆丽娜也会出场～顺道斯雷因危险了啊。

（未完待续）
