---
chapter: 693
volume: 2
original_ch: "四八零"
title: "政治博弈"
---

# 第四八零章　政治博弈

【无】

地球联邦标准时间，欧洲时间，2014年4月14日。

山野。

“不行，暂且取得不到明确联系。”

穆雪瑶放下军用手机，摇摇头无奈地看向对面靠着跑车的男女。

“噗，你们地球人真是有意思，竟然也会因为所属问题互相扯皮，这在火星只会出现在权限不统属时。”

比莱艾稍小一岁的女孩没有因为莱艾的话语讽刺而生气，相处数个小时来她已经大体摸懂了对方性格，之前接到材料对莱艾也有所描述。

在薇瑟帝国因为aldnoal的权限树统属不同而出现不同地区不同体系的部门互相拒绝合作是偶尔会有的事情，现在俄北洲区与欧洲洲区也陷入了互相扯皮，追踪娅赛兰走向的除了他们三人还有几支欧洲洲区特(谐)警，只不过对方却拒绝与他们共享消息。

想到这里莱艾翻了个白眼，甚至有时女孩会坏心地想着娅赛兰因为大意之行一命呜呼，毕竟对面大公主又没有像她父亲儿时教给她那么多自我保护的知识和技巧。

“嗯……唔，我想欧洲政府也在考虑绕过俄北政府和兰赛欧莉小姐私下直接联系吧？”而后黑发双马尾的女孩又摇摇头，“感觉更像是某些家伙的私下行动，毕竟这种事为什么北美没有插手呢？”

她们能够在复杂的欧洲洲区交通网上追逐一夜，就说明劫持者至少还没有决定要对兰赛欧莉和埃德尔姐妹二人痛下杀手——aldnoal那玄而又微妙的感知没有因此而断绝。

从公路山顶上走下来的伊奈帆摇摇头道：“不行，能感觉到没有断绝，但无法明确方向。”

莱艾瞟了穆雪瑶一眼，其意暗示为“她不要紧？”。

黑发女孩的脸上表现出一点故意生闷气的表情：“学姐这么见外就让人伤心啦。你想想为了启动文特德尔舰，裘丽－乔比克尔舰长和陆奥日照副舰长也被兰赛欧莉小姐授予了权限，所以这事没必要瞒着我。”

可惜契约骑士的身份少女还是决定要为少年瞒下，莱艾看了穆雪瑶一眼，并没有言语而是转过身去对伊奈帆道：“还是我来试试吧。”

“也好。”少年点点头，将其归结为反aldnoal体系的封锁对aldnoal血脉者和下属权限者之间的阻断，“雪瑶，申请支援和合作的请求怎么样？”

“很抱歉学长，依然不行，欧洲洲区表示这次的劫持事件欧洲洲区政府方会独立解决，如果我们不是动用了官方的身份，想来还会被他们针对。便是教官的申请，这次欧洲洲区也没给面子。”少女又补了一句：“啊，不用担心暴(谐)露坐标的问题，我有修改过信号。”

当下俄北洲区的官方支援部队还被欧洲洲区部队以安全的名义拦在了洲界外，只有他们三人昨夜先斩后奏强行入界，虽然还会有后续俄北洲区隐藏小分队潜入支援，但想来不会如欧洲洲区特(谐)警那么大摇大摆。

法杰则不急——如果他想，随便可以通过尔沃德家的身份入界——当然机甲依然不行，可他们家族还能在欧洲洲区为他准备新十二代机。

伊奈帆接过穆雪瑶递上的电子板，上面都是绕了一路信息通道之后传来的欧洲政府“问候”，措辞有些严厉，并且要求他们离开欧洲洲区，兰赛欧莉小姐被劫持的恐怖事件他们会解决，根本不需要伊奈帆三人“画蛇添足”。

基于某些政府博弈游戏的规则，到现在除了小型城市悬浮机出动过几次用以针对追捕劫匪，战机、机甲还没有直接对伊奈帆他们动用过，也是因为如此，他们才可以在那些欧洲大人物的手掌上“游戏”。

——至少在欧洲洲区大人物们看来是如此。

穆雪瑶无不小小恶意地想到。

“可能是政治跳板。”伊奈帆看着诸多欧洲与俄北的官方文件，斟酌道，“这次劫匪虽不是欧洲政府直接支持，但前半段还是会被欧洲政府睁一只眼闭一只眼。”

否则劫持娅赛兰的人也不会在中途得以下试验机并转车。

“这么说，我们之前差点被欧洲特(谐)警攻击也说得清了。欧洲洲区有些人想劫持文木奥姐妹，私下欧洲洲区政府默许并合作了，但现在看来他们又谈崩了，劫持者想私吞文木奥侍女长姐妹。”

虽然感情上的事情伊奈帆不懂，但博弈、政府、利益上伊奈帆还是懂的——之前能够直接渗透到试验机和军事部队层面，可不是什么小人物、小团体能够作到的。

正常来讲以伊奈帆三人现在简陋的信息侦察设备手段和不少的单兵武装，中途又“换”过几次民车，是根本再没有资格参与这场追逐大戏的，但问题又回握到一个核心问题上：aldnoal。

很显然劫持者对aldnoal和地球联邦都有一定的了解，对联邦方面反侦察手段也出色。到现在反而是少年少女三人走在最前一步死死咬住目标不放松，反而是几去欧洲特(谐)警部队一次次跟在后面吃灰。

最近一次莱艾甚至通过望远镜“看”到了劫持的车辆——

而后少年少女三人遭到了欧洲特(谐)警的袭击和意图拘捕——很显然是想鸟尽弓藏兔死狗烹，可惜一边少年少女三人不仅仅靠着地利和武器反击了特(谐)警，另一边劫匪更是嚣张地用四发脱壳穿甲rpg打掉了城市警用悬浮战机。

这东西已经是“正常”恐(谐)怖分子能拿到的最高极限了，或者还要高出一点。

“东南方向。”从山顶上走下来的莱艾神色有些疲惫，在少年身后贴近伊奈帆耳边道：（你的权限不行啊，还没我准。）

伊奈帆并没有言语，而是目光一时放空想着莱艾的评价：按他通过娅赛兰的理解，契约骑士的权限已经是极高了，莱艾也是契约骑士，不可能超过他，那么权限高低一说就说不清了。

（（难道真的是因为直觉？））

这让少年一时有些莫名其妙，毕竟这东西太悬。

在少年没注意到的地方，莱艾在起身后退离开少年耳廓时故意带着一点得意的神色看向穆雪瑶。

（未完待续）
