---
chapter: 390
volume: 2
original_ch: "一八一"
title: "贵族权责，〈沙堡〉去向"
---

# 第一八一章　贵族权责，〈沙堡〉去向

【无】

“皇帝陛下，臣，伏罗希－蓝尔赛觐见。”蓝色短发，双瞳如血色红宝石的英俊青年男人走进了的深夜中皇帝陛下的卧殿，及至阿克蒙德伯爵的身边时，他同样单膝以骑士礼仪跪下。

“蓝尔赛卿，何事啊……孤记得，尔理当与其它贵族在与星野舰队对峙才对啊……”

“臣在接到菲特亚特恩卿的南极半岛求援后，便带兵驰援，防止北美洲区的地面部队切断立曼顿伯爵位于南美洲区的后路。并取得了南极半岛的战役胜利。原本按照最初之时臣下与亚特菲特恩伯爵、图拉克亚伯爵关于南极洲区的合作约定，在战斗胜利后，南极半岛会归为蓝尔赛家所属。”

“嗯……”

“然而在这之前，皇帝陛下原本便有御令，任何实权贵族不得妄动，理应以牵制卫地舰队和星野舰队为先，为地面作战的轨道骑士扼断地球联邦的空天增援力量，而臣下却擅自行动，虽有胜，然妄动，臣惶恐，请降罪。”说着，这个明明只比扎兹巴鲁姆伯爵小四岁，比阿克蒙德伯爵小一岁，但容貌上却英俊潇洒到好像才刚刚过三十的男人将头压低，以示忠诚。

“虽然行军妄动，实为过错，然而战事从紧，驰援之事，兵贵神速，此等行事，孤甚满意，与其它人相比，实为欣慰。”老人叹息了一句便将这件事轻轻揭过，而后又道：“扎兹巴鲁姆卿因调查团驰援一事有感失职，意愿辞去监察伯爵一职，尔何看？”

伏罗希－蓝尔赛脸色惊讶，而后一脸严肃认真：“虽然此次扎兹巴鲁姆卿驰援有迟，然而扎兹巴鲁姆卿毕竟同样为帝国立下过汗马功劳，单论监察伯爵一职也确实可圈可点，辞去监察伯爵一职实在令众人惋惜。”

“臣下确实在此次行动与战役中有所失职，况且监察伯爵一职虽然表面看来只行监察之责，实为帝国前线之重。臣下深感才学与能力不济，于两星大战重要之时，监察伯爵更理应由一位锐意进攻，能力与实力兼备的人来担任。而臣下，实非良选，深有自知之明。”说着扎兹巴鲁姆伯爵更坚定了辞去监察伯爵之事的想法。

“监察伯爵确实重要，此等大事，理应由稳重之人而行，扎兹巴鲁姆卿不必过于自责。”阿克蒙德发言道。

“此职甚重，非扎兹巴鲁姆卿，无人可担此重担，况且自帝国建国八十九年来，皇派监察伯爵之位也亦一直为扎兹巴鲁姆家族担任，扎兹巴鲁姆卿何故妄自菲薄？令祖上有叹？”蓝尔赛反驳道。

“吾帝国人才济济，绝非仅在下一人的才学浅漏就可以妄自尊大。行其过，则戒其责，还望皇帝陛下准许臣下请辞。”扎兹巴鲁姆再一次重申道。

雷利加利亚沉默了数秒，而后断言道：“监察伯爵，确实为国之重职，与总领伯爵同领前线，管控地球联邦之事，此职之选，亦非儿戏……那么，还是蓝尔赛卿来担任吧。”

“在下？”蓝尔赛的表情有些意外。

“毋再多辞，辜负孤等厚望。”雷利加利亚定论道。

“恭喜蓝尔赛伯爵。”阿克蒙德祝贺道。

“望蓝尔赛伯爵为帝国再创辉煌。”扎兹巴鲁姆亦祝贺道。

蓝尔赛伯爵虽然眉眼间有些喜意，却依然表情严肃：“定不负皇帝陛下所望，不负诸卿所托！”

“扎兹巴鲁姆卿，说起来，前线传来的战报，〈沙堡〉在支援调查团的战事上，可谓是大放异彩，此等兵器神出鬼没，且威力巨大，如若能够统筹而动，亦非像木星炮那样因太过宏大而无法精密操控，确实为帝国战事之良选啊。”

“〈沙堡〉本就为支援领长机甲行动的战略打击武器，此次战略，不过是使其物尽其用罢了，与木星炮、星球电容这样的宏大兵器相比实为渺小。”

“物尽其用 啊，确实，物尽其用为好，为帝国前线将士之力，尽〈沙堡〉之事，亦是好啊。”

“〈沙堡〉为轨道行进之兵器，若有接近轨道，确实可为用。若无轨道，则〈沙堡〉亦不过是一颗无用的彗星罢了。”扎兹巴鲁姆不咸不淡道。

“既然如此，以我帝国之技术，使其更进一步，不也是于全国全军之利？”

“〈沙堡〉一旦被送入天空，不过是依其固定轨道而动，从设备到原理到运转皆已成体系，再作技术推进，不过是得不偿失，浪费帝国宝贵的纳税人钱财而已。”

“即便已经投入到了天空之中，我薇瑟帝国技术与财力无穷无尽，提升〈沙堡〉又有何难？”

“回禀皇帝陛下，〈沙堡〉之所以能够成为一把尖刀，虽有兵器之利，但靠着更多却是这太阳系内无穷无尽的可能轨道，便是王牌舰队都不可能清查干净，然而一旦被使用，一条轨道便已暴露。为完善〈沙堡〉而提前改动〈沙堡〉的轨道布局，必定会被自数年前起便追查此事的王牌舰队所发现，所得到的结果，不过是被提前截击而已，一如这次调查团之事。”扎兹巴鲁姆声音平静而流畅地解释道。

“以〈沙堡〉之利，吾意欲统御其为先，在关键时刻为帝国所战，可好？”

扎兹巴鲁姆听着雷利加利亚的说辞，低头眼神闪了闪，心中叹了口气，而后回应道：“虽然〈沙堡〉由臣下统军，然而实际权限却为家中郡主手中，自〈沙堡〉当年建立起，便为蕾穆丽娜以少女心性私自妄为改动了加密方式和权限指向，至今实际上凡是要动用〈沙堡〉，皆是在下先向其过问，故而后来臣下便亦将其视为侄女之嫁妆，听之任之了。说来——教女无方，实有惭愧，令皇帝陛下失望了。”

当扎兹巴鲁姆说完时，雷利加利亚突然并未再言语，而是就这样沉默，直到这足以压垮凡人的宁静后转而道：

“阿克蒙德卿，听令。”

“在！”

“自即日起，任命尔为北太平洋作战总领队，具体行事，尔自行定夺，勿令孤失望。同时着手调查公主身殒一事，切记，一切以帝国战事为先。”雷利加利亚定令道。

“是！不负皇帝陛下所期望！”英武高大的男人用右手的拳头大力地捶了一下胸口。

然而听到这个任命，一直低头单膝跪地扎兹巴鲁姆伯爵则眼神微微闪烁……

（（华汉洲区的总指挥官波塞罗斯伯爵、日本洲区雪藏的库鲁特欧伯爵，以及……此次北太平洋的总领队阿克蒙德伯爵，再加上蓝尓塞伯爵。））

然而扎兹巴鲁姆伯爵很清楚，要进攻北美洲区的西海岸，可不会像华汉洲区那个人口众多复杂的东海岸那么容易，自2013年起，北美洲区的西海岸就已经陈有重兵。

（（那么……阿克蒙德伯爵如果不往西，往东么？））

（（呵……））

“你们，退下吧……”

“是！”

“是！”

“是！”

说着，三名高大或英武或英俊或沧桑的男子皆在老人台阶下起身，转身离开卧殿。

当扎兹巴鲁姆伯爵看着阿克蒙德伯爵和蓝尔赛的身体都化为aldnoal的虚影消失时，身后响起了侍者的声音：

“扎兹巴鲁姆伯爵大人，请留步，皇帝陛下另有言召见。”

“扎兹巴鲁姆伯爵大人，请留步，皇帝陛下有言召见。”

（（果然么……））

一如夜色下孤狼的男人转身，重新走向刚刚离开的在皓夜下一片幽色的卧殿。

“皇帝陛下。”扎兹巴鲁姆重新地回到了雷利加利亚那张宽大的卧床下方的台阶下，以骑士的礼仪再度地单膝跪下。

觐见皇帝并非简单的事情，单单是男子以骑士的礼仪，女子以淑女的礼仪在召见的整个过程中，如果没有皇帝言明的平身那么就要一直保持觐见的礼仪，这就不是身体软弱的人可以承受的事情。

雷利加利亚歪过头，看着敞开的窗户外树影斑驳，黑色的夜空下点点星光：“既然之前公事都说完了，那么，来说点私事吧……咳咳。”

在扎兹巴鲁姆伯爵一人面前，老人不再掩盖自己已经苍老的事情，无论是呼吸还是说话都有些气喘和微咳。

很可惜，这具古老，历经一百七十一载的苍老躯体已经无法再承载老人那如残烛之火般的意识与灵魂，而即使薇瑟帝国大力发展人体科技与技术，依然未有达到可以随意地转移、更换、翻新意识与灵魂的程度。

即使可以通过人体培养更换某些躯体和器官，某些骨架和内脏，甚至连整容和追求更加完美的容颜和体形都可以做到，但是大脑和完全修改基因依然是其科技的一项相对空白的禁区。

记忆的书写，意识和建模，思维的演算，aldnoal权限的验证，诸多方面，在意识、思维与灵魂上，依然是极其不成熟的。

即使同样有着对苍白克隆人的记忆写入手段，但其成熟程度，相比于地球联邦而言，亦不过是五十步笑百步而已。

故而，老皇帝快殡天了。

ps。

老皇帝：沙堡沙堡沙堡～

扎叔：什么什么什么？

Ps。

这段事情完了，就会正式地回归斯雷因伊奈帆的主线啦～

我已经决定好啦～要让斯雷因女装！

让他全程女装潜逃！

然后女装着开飞机开机甲，然后女装着见到了伊奈帆！

哎嘿嘿小天使～（流口水）

————————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
