---
chapter: 906
volume: 3
original_ch: "六十一"
title: "领内叛乱，如果我不？"
---

# 第六十一章　领内叛乱，如果我不？

：周三晚上零点那个更新，可能没时间（叹气

【无】

“你看看你都做了什么！你自己心里清楚为什么会有这么多的反抗！！

你这根本不是什么政治改革而是完全的军事独（谐）统！！“

经济上，经济统一调度，收归原本分配到各领的地域经济保护和自治自定政策，由体系领中央首府统一制定大方向政策，再由地方做细节调整。

军事上，原本分领贵族可以拥有的部分军队也被明令要求收编，只准许保留基本的警(谐)察和治安管体系。军队、军备、军费、骑士、军人的登记统一由中央体系体统一指挥。简而言之，私军是不存在的。

爵位上，但凡反抗薛克或有在之前勾结过外领的贵族，处罚从最低的罚款到最高的收编九成以上的财产，并且剥夺其在乌里克欧兹体系领内的贵族特权——就算这些曾经反抗、在薛克刚至时落井下石、使绊子的贵族在老皇帝那里依然保有爵位，但已经失去了在乌里克欧兹体系内所有实质贵族特权，相当于只有一个名头的贵族——名存实亡。

等级上，原本应该是只属于贵族特有的某些特权，也在骑位贵族的开放之后，向原本不得晋升的平民、军人、骑士开放。

司法上，所有原本面向贵族可能免死的某些赦免权完全被取消，并且在第一时间直接通过aldnoal体系清查了某些当年的遗案——对一些有疑点的暂且搁置，但对一些因为贵族压力而有所搁置的血案、命案，甚至是某些贵族或苟合富豪利用特权在地方造成数起命案的恶性事件，薛克直接派遣了军队进行追责、处理，甚至是对反抗者予以强烈的镇压。

所有的一应贵族、富豪罪行，完全在乌里克欧兹体系的公开网站上公示出来，甚至是某些贵族之间默认的潜规则性的恶行——原本只要有钱有权有爵位就能开道的人命特权——也完全被取消。

最为严重的是，薛克真将某些在贵族看来本不至死的罪责追死——对过去半年之前造成平民死亡、半年以内造成一起平民死亡的贵族予以重额罚款，对半年以内任何非意外蓄意造成2起及以上平民死亡的贵族——处死。

一时之间，对于乌里克欧兹领内部分贵族而言，薛克的严令无异于寒冬，甚至让乌里克欧兹体系外的贵族们“隔岸观火”，“当笑话看”。

同时，亦有接近一二成的贵族在这时候逃往外领，然而一旦在这个时候做出这种行为，所有的领内财产都会遭到完全的冻结——即使是帝国法理上本应该有皇室保护的贵族财产，也在薛克这没有例外。

6月7日时，便有希斯伯先公爵和细斯米塞侯爵由贵族推举出来向薛克问责、质询，细斯米塞侯爵甚至以“长辈”的身份批评薛克的行为“过激”。

但对于这样的问责、质询，薛克只是冷漠的以“体系领内，一应统制。规法当行，无一例外。贵族犯法，与庶民同罪！”

甚至有逃往外领的贵族已经在联系人脉扬言要与薛克展开一轮“殊死较量，捍卫贵族的尊严、地位、财产、荣耀和传统”。

但在乌里克欧兹体系领内的清理已经接近七成时，体系领边界的那些意图有“推翻薛克”的人的军队还没有集结完成，甚至有许多虽然嘴上骂着薛克，但实际行动上却是保持着中立或是反复扯皮于其后分赃。

这样的言行作为自然让那些自乌里克欧兹体系逃出，已决叛变薛克的“贤明贵族”痛心疾首。

如果要说此时的薛克做出的行为像什么，那么往近了说，便有如几十年前三代、四代扎兹巴鲁姆伯爵的体系领军政改革，如果往远了说，那么便如华汉春秋战国时秦国变法。

变法这个微妙的词汇，在当下已经形成旧例了贵族体系中，实在是不那么可以想象。

但薛克确实是以乌里克欧兹为划界通行这样的政令，即使在政令与军事实际执行中，有四成贵族或叛或逃，有三成的中立旁观默认，仅有三成的贵族表示拥护和支持。

这在许多人看来是根本无法通行的政策——因为没有贵族的支持——但却因为薛克得到了近乎体系内所有的骑士、军人、平民的支持，下令得以如风暴一般席卷开来，亦以比那些意图纠结叛军、反军压境的人快得多的速度摧枯拉朽。

一名骑士所需要的效忠的对象将不再是只是单纯的某个中层或下属贵族，他可以，或者必须在同时向最高的体系领导者薛克效忠。

星空之下，莫非领土。

率土之滨，莫非候骑。

同时，自这些反叛贵族收缴而来的财富，亦将一部分用于公立性质的推动骑士群体再次进阶和军功封赏。

在如此的情况下，反叛的贵族在成为了失利失益者之后，能够拥有的力量、军队和得到的支持越来越少，反叛也愈加困难。

凭着远比平民想象的多的财富，没有逃离并表示准备“大义”的诸多贵族依然坚信自己的反抗可以给薛克以颜色，然而这样的反抗无论在这几日间发生过几回，却都是被直接扑灭。

甚至有些私军自行从贵族手下瓦解“反正”，声明拥护薛克。

“哈哈！怎么？不敢了么？你倒是上来了啊！！你就是这样的人，就是这种只会靠着父辈余荫逞能的家伙！

你凭什么为所欲为？还不是你有个好爹，还不是因为你生在侯爵之家，还不是因为你是世子！

所以你才能这么肆意胡来！！“

艾扎尔斯公子抽出金属令剑，指着台阶下的薛克，：

“就算今天我失败了，明天还会有贵族起来反抗你是残暴无情的统治，还会有人前赴后继将你这个魔头、贵族败类、耻辱、异类推翻！

你根本没有贵族的荣耀和传统，你所想的只是你自己那点利益，只是巧借名目把原本属于贵族的财产无偿的分给那些贱民！利用了我们来给自己赚取名声、拥护和忠诚！“

深蓝的发，漆黑的瞳，冷漠的面容，十九岁的青年就如冬至凄寒的夜，他看着艾扎尔斯公子，开口声音没有起伏也没有感情道：

“令尊已经在之前的反叛中战死，阁下就没有点表示么？”

“哈？表示！！？家父就是要反抗你这个魔头魔王英勇战死，他是英雄，又何必要你这种垃圾怜悯！！？”

说着艾扎尔斯公子抽出金属的令剑直扑下来：“就算今天死了我，我的英魂也会魂归aldnoal！明天也会有千千万万个我来反抗你！！荣光永存！！”

然而跟随在薛克身边的两名熔殇巅峰骑士瞬间扑出，两柄与艾扎尔斯公子手中冷兵器完全的不同的能流令剑瞬间洞穿了青年双肩，直接将对方钉死在地上，甚至为了防止剑上能流持续伤害至死，在洞穿之后能流就关闭了。

不管说得多好听，没有战斗力都是冷冰冰的现实。

能流剑余温烧焦的血肉在能流消失之后还处于高温的胶状态，带着浓重的血肉焦臭。

满头大汗的贵族青年倒在地上，咬牙忍痛，狠狠盯着对面一身深蓝无衔军装青年。

“世子……哦不，是侯爵大人，侯爵大人！薛克－乌里克欧兹侯爵大人饶命啊！”

一名肥胖子爵灰头土脸的被另外两名骑士押了过来，他手足无措道：“我就是被老艾扎尔斯忽悠了，一时头脑发热才做出糊涂事！要罚要扣侯爵大人都可以，我认罚，还请侯爵大人不计小人过，原谅在下这一次吧！！”

说着胖子贵族还涕泗横流，让被钉在地上的艾扎尔斯公子呸了一口：“呸，软骨头，贵族的勇气和荣誉都要让你丢净了！”

薛克一步一步走向胖子，缓缓抽出能流令剑：“我两天前就发布过下令：

一，政令通行，但凡有反抗者，死。

二，秦有言：王子犯法，尚与庶民同罪。何况尔区区贵族。

况且，我这个人对中立派还能容忍一下，但墙头草——你认为装傻有用么？“

说着，青年那握过长剑无数次的有力右手将能流剑举起，其上金属立刻通透能流，绽出夜晚当星的辉光——

“侯爵大人！薛克－乌里克欧兹侯爵大人！剑下留人！”

就在薛克手中的能流令剑举起时，远处有人跑来——

对方一身皇室男侍宫装，男人赶跑过来，拿出电子版：“皇帝陛下御令，薛克大人还是看在国体与贵族传统的情况下，放过这些人吧！您之前的那些政令，有违国本。而且他们本皆是帝国的子民，也要剑下留人，您这些日杀气太重。”

“呵”听完了薛克笑了出来，他仅仅是瞟了一眼男侍拿出的电子版上aldnoal御令文书——不看都知道是要他停止体系内新政令改革和放过那些反抗贵族，“放过，然后让他们再来一次，两次，甚至三次反抗么？”

“这怎么会呢，他们感召大人您的宽宏，也不会再这么做了。”男侍陪笑道。

“是啊是啊，大人，薛克大人您就原谅我这一次！”胖子急着为自己小命求情道。

“哈哈哈哈，所以说薛克你也不过是有个好出身，有什么能力！？现在皇帝的命令来了吧！你还不是要听皇室的！还不是要放过我们！！所以说你的行为根本就不可能成功！！”

薛克冷冷的看了艾扎尔斯一眼，让这时双肩火辣刺痛的青年都感觉遍体生寒。

“如果我说不呢？”

（未完待续）


今晚是不能零点更新了，

就算码字也赶不上时间差，大家可以等明天

我现在差了两更，我心里记得呢。

不在状态。
