---
chapter: 998
volume: 3
original_ch: "一五七/一五八"
title: "〈地动仪〉，塔尔西斯"
---

# 第一五七、一五八章　〈地动仪〉，塔尔西斯

6k双更，欠22更。

【无】

〈上帝之光〉

提出由数架领长机甲组成强力能流输出手段并非只有塞尔纳其斯能够想到，构想最早是由达尔克老公爵和当初尚且在世的斯雷因祖父伊力克－特洛耶德提出的。

只不过受限于当时对aldnoal能场的理解与相应权限解析，领长机甲组合效果并非太过出色。虽然在战场上亦是可以一用，但当时依然没有达到成为战场上关键定鼎的一份子。

但在沿续了过往伊因斯诺夫－特洛耶德博士的研究成果与相应aldnoal体系分析，以及最为关键的骑士体质中aldnoal人体内能场平衡与调节共振分析理论之后，相应的领长机甲之间组合、配合效果得以成倍提升。

蓝尔赛伯爵在军队基于此研究中提出的能流输出手段构想便同样应于这次战争之中。

作为当前轨道骑士监察伯爵兼实权贵族，蓝尔赛家族实力雄厚，这不仅仅表现在作为实权贵族可以成为整个帝国内重要力量的一份子，还体现在作为实权贵族家族的底蕴上——

组成上帝之光领长机甲组合成员由作为中心的渊戮巅峰塔里迪斯－曼比森男爵领队，四架特殊型渊戮中境埃里克提法－文克特骑士、渊戮初境勒姆塔－欧尔谢男爵、熔殇巅峰谢泽罗－尔恩男爵、熔殇巅峰原元幸一骑士共同构成。

三名渊戮两名熔殇巅峰，其阵容之豪华远超之前塞尔纳其斯能够召集整合的力量，自然表现出来的破坏力也远超前者。

能流型输出效果不仅仅有渊戮本身的高能水准，更受到同时四架特殊型在能场、力场方面的操作加成，而四架特殊型亦可形成出色的机动、防御。

只不过虽然在硬件实力与能力上已经达到了当前最优，但作为渊戮巅峰，几次临近迫境烈锋都没有成功的塔里迪斯男爵本人却是一个极端的贵族血统主义者。

这表现在他不仅仅本人蔑视平民骑士和驾驶员，更是在言论上主张将贵族与平民之间彻底地分开：无论是出身、地位、血统、社会保障，更要求在重要的职务上与平民之间形成分隔。

当然，这样太过极端的言论并没有得到大多数人的支持，但像这样的极端血统、贵族主义者还是存在并互相联系的。

也因此，当之前被〈五指山〉系统的「「太阿十」」瞄准打击时，作为渊戮初境的欧尔男爵临死挡枪就成为了他发(谐)泄不满的出口——渊戮中境的文克特骑士和熔殇巅峰的原元幸一没有替死就是“平民错误”。

原本由四架特殊型构成的三角四面体稳定结构的能场、防御增幅体系也出现了能量分布不平衡——三角形固然在二维平面上最为稳定的结构，但现实却是三维空间的。

同时为了发(谐)泄心中的不满和掩饰「「太阿十」」带来的不快，更为发(谐)泄自己不得不与低贱的地球人、华汉人战斗的不快，塔里迪斯男爵一直没有停下过在通信中的指责和谩骂。

贵族的战斗，应该是与贵族间的高雅决斗，而非和这些泥腿子贱民没完没了扯皮。

这样谩骂有的是指向薇瑟平民，有的是指向华汉人。

但不管如何原本完美的白光细剑般能流输出还是出现了不稳定和偶尔的射偏。

亦有沃尔洛德巅峰改造人驾驶员对他们发起过致命袭击，但基于骑士本身的体质优异和领长机甲带来的异能优势，战场上尚且还未有再能够威胁他们的沃尔洛德巅峰。

但谁都知道，会不会头顶上再来一次〈五指山〉？

也因此，为了更快的狙击华汉一方的重火型，〈上帝之光〉的攻击频率有所加快，同时一直隐匿在后位的伊芙和钱大叔也意识到对方的行动——稍稍有些微妙的“快“。

但不管如何，白光细剑带来的破坏力依然是恐怖的，一刀刀切割而下，每一次扫过地面都会留下一条长达数十公里的烧融玻璃质地面，战场上华汉一方的机甲、空舰也在飞快地减少。

“对方的攻击有些焦躁了……”钱大叔看着远处战场上那组如耀日明珠般的领长机甲组合，即使少了一架，出能依然是恐怖的，“希望不是我错觉……该死，不是说对方组合是两架渊戮么？难道之前「「太阿十」」倒霉杀的是熔殇？”

“……可能是焦躁了……”伊芙声音轻且浅但在通信中依然清晰，“沃尔洛德重火型小组确定了，要发起下一轮！”

“好啊，终于来了！”钱大叔低吼了一声，“都打起精神来！关键时候就在这一枪！”

中年男人说完，伊芙也解放了袁帅等下属机甲开火限制——实际上开火机会只有一次，打不准就会造成偏差和损失，弹射的慢了就会被白光直接反狙杀。

袁帅每次看远方那架能流型射出的白光细剑好像根本不会停歇，根本没有一般能流型脉冲引擎间歇高峰与低谷。少年同样也清楚，扣动扳机时如果不准会失误，弹射慢了，都是严重的失败。

“咚咚咚……”

虽然处于安静的暗淡驾驶舱中，但袁帅却总有种心跳在加快，战场上的轰鸣透过驾驶舱外壳过量地传导进来的错觉。

甚至……眼前的屏幕都有些刺眼。

开火的梯次队信号已经传递过来了，瞪大眼睛的少年注意力几乎已经集中，忽视战场上相对少数的己方刺杀型，一直盯住了最上面的那架发出白光锐线的能流型——

“——｜！”

似乎是轰鸣声，以伊芙为引导的第一轮炮击开火了，瞬间十五道透明炮弹划出现迹便向着战场上的〈上帝之光〉组合集火而去——

同一时刻，对面的白光锐剑也直接延长数十公里横扫而来，一架架刚刚开火的重火型被扫中——

袁帅盯住了敌人的的瞬间，紧随其后开火，之间差不过半秒，便立刻拉动了弹出的按钮——

（（快！快！快！快！——））

袁帅心底感觉到时间无限放慢，甚至驾驶舱中屏幕还可以看到打出去的弹道轨迹，但余光中却突然注意到了不远处的伊芙机甲——并没有弹出驾驶舱！

似乎是在关键的时候驾驶舱意外地卡住了，而白光之前已经扫过，将机甲拦腰斩断！

不知道是幸运还是不幸，切过的位置恰好擦过了驾驶舱底——残废机甲上还握着沉重狙击步枪！

只要被扫中一次就会被敌人的领长机甲标记——没有死的还会被敌方特殊型补刀——

袁帅整个身体都拼命地向左倾，想要去靠近伊芙那边，将她的驾驶舱拉出来——

但距离虽然只有二百米，却依然不是他可以挣扎的距离——

（（啊……果然我这样才精英巅峰水平不行啊……打偏了……））

在弹出前最后的一刻，袁帅清楚地看到，他打出的炮弹被敌方的特殊型先是偏转开，而后一架特殊型移位，带动着整个上帝之光组合闪开。

这样的威胁比之那些瞄准的实在是弱了些。

下一刻，袁帅屏幕已经不再显示图像，但通信中还可以听到钱大叔的吼声：“小子位置没差！再补一枪！”

可已经没机会了……

（（那是……？））

驾驶舱刚刚弹出，白光便扫过袁帅的机甲。白光之锐，甚至切掉了驾驶舱一块，高温破坏激起驾驶舱内急救系统，少年瞬间置身冰火两重天，同时通信也直接断掉了——

但在驾驶舱的空中视野，透过眼前还飞舞着驾驶舱碎片火星的缺口，袁帅看到了钱大叔的机甲的开火了，但 是机甲没有开一枪就弹出驾驶舱，而是又开一枪！

紧接着，伊芙那架落在地上的半身机甲利用余电，替袁帅又补开一枪——

白光扫过钱大叔的机甲，又向着伊芙的方向瞬间扫去——

袁帅只看到白光掩盖了伊芙，而白光余波尾迹又扫过袁帅的驾驶舱另一边——

少年好像处于南极的炼钢炉边般痛苦地呼吸困难，这一刻他除了头脑里想着他们这一枪能不能再引来「「太阿十」」，便是伊芙还好么？

……

南美洲区。

“说起来，要说动北美把这东西放在这，还真是麻烦呢。”王陆山站在南美洲区北部，看着北美基地后方位置上，那座好像平铺在地面的金属饼状结构建筑感慨道。

“你们华汉人一直保密很严，什么时候这么放心地把关键的设备放这里了？”同为太平洋作战指挥部的情报部长海埃尔－回茨笑道，也看着眼前虽然从天空看着又矮又平，但人真的站到面前也要比人高的平面圆结构。

“这不是为了抗击薇瑟大局么。”王陆山一边点着烟夹在两指中，一边轻轻笑着耸肩，“你看对面的立曼顿伯爵，这些天还在猜这玩意究竟是干啥的，对他们有什么威胁，还想着破坏，真是嫌操心。”

“哦？这么说，这玩意真的和南美洲区这边的战事无关？”海埃尔虽然年纪也不小，四十八快接近五十岁的中年男人了，但依然将军装穿得一丝不苟，大概是觉得领口有些紧了才用手指微微枪了一下，“我记得要把这玩意架过来，大西洋作战指挥部那边华汉应该也使过手了。”

“是啊……大西洋作战指挥部又不与华汉接壤，华汉那边没人，所以要搭话也有些不容易。”

“真不想说说这东西有什么用？你在华汉那边也算是有些影响力吧？”

王陆山轻轻翘了下嘴角：“其实，还是和华汉的战事有关。剩下的，我也不能现在说……嗯一会也许可以。按保密条例，我们接手的是天上战事，能来看看这个都是靠的老战友面子，里面你我都都进不去。”

男人看了一下手表，估计道：“但……放个烟花……嗯，我们都能看到，是时候了——”

王陆山刚刚说完，半径超过三百米的地面金属圆盘建筑结构就冲天放出了巨大雷电与能场波纹，瞬间能量输出甚至让直上方的云层都破开了一个圆口。但

声势如此浩大，直接激起了南美洲区战事对面的立曼顿伯爵警惕，却根本没有什么破坏性的输出——

——

当那架名为〈地动仪〉，建立于南美洲区的圆盘建筑结构启动时，巨大的力量锁定加速作用，已经从地球的另一边，透过地心传导到了华汉这边战场——

古时的〈地动仪〉尚且是报告地震发生之后的结果，但此时名为战争机器的〈地动仪〉却是直接将地动天威的打击——引导而来！

之前七十多道重火型开火打出的炮弹轨迹携带精密设备规划能场与信号，皆未有成功命中塔里迪斯等人。

数次当时沃尔洛德发起的「「小太阿」」袭杀也相继相告失手——

但谁都清楚，真正的击杀，来了——

〈上帝之光〉组合中的原元幸一好像感到死神擦身般最先抬头，而后更是直接直接鬼使神差慢行一步——

但这样的慢行也一下因为和整个组的节奏不一致而让整个组顿了一下。

“垃圾jiàn骑，还不跟上！？”塔里迪斯不满道，“你是傻了么！「「太阿十」」要来——”

“｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜——”

塔里迪斯男爵话还没有说完，红线锐光，转瞬从头顶到地底——

「「太阿十」」之快，远超上一轮，且根本没有五柄「「太阿十」」，而是只有一柄！

不是要来了，是已经来了。

塔里迪斯男爵没说完，一切已经结束。

原元幸一只看到了一条红影，穿过塔里迪斯男爵的领长机甲，红光将他身边的另两架领长机甲也卷入，扩散出的余波一击将原元幸一骑士的领长机甲表面装甲搅得粉碎，将他掀飞——

之前刹那擦过死神的灵感迟疑，反而在最后一刻——

救了他一命。

——

“〈地动仪〉这玩意，会透过地球加速另一面作用到从天上打下来的「「太阿十」」，虽然能加速到「「太阿十」」在宇宙的巅峰速度，但会损失至少八成质量。”

王陆山一边抽着烟一边幽幽道：“也不知道，这玩意引导一击之下能不能拿下渊戮巅峰，毕竟「「太阿十」」虽然快，但打得也没那么准，领长机甲可比空母小而且机动快。”

“看你说得，要是十成质量的「「太阿十」」，我都担心得穿到地心去引发大地震。”回茨笑道，用手轻拍二人将要返回指挥部专机的登机扶手。

“哈，没那么过分，估计就是引发一个区域大地震，毕竟才二成质量。”王陆山感慨道，“是要打不中，接下来就得有许多沃尔洛德和将士们付出额外无意义的牺牲了。”

梳着背头严谨的军人回茨却耸耸肩无所谓道：“但战争哪有不死人的，谁也不可能一切都照着期望，万全走。”

——

后方登陆城中，作为此次指挥总指被蓝尔赛伯爵委命以阻击华汉第三次反击战役的亚克萨伯爵，原本是期望着借此战之功，光复他们荣光贵族家族重回轨道骑士之位。他却没想到，连上帝之光这样的组合，也会死于地球人的卑鄙之手。

“完了……”

肚子肥胖的军装秃顶男人双腿一软，跌座回椅子上。

“完了，全完了……”

之前其它几位渊戮骑士也被华汉沃尔洛德和顶王巅峰绝死击杀，最为关键的上帝之光亦死，只剩下原元幸一这位半残渊戮？

明明战场上看着几乎不剩华汉战力，但他心里都清楚，下一刻，就会有华汉后备力量反扑……

……

“那，那，那个……伯爵大人突然而至，有失远迎！”

看着突然从光学能场隐形中显现的塔尔西斯，某座登陆城机库中的临时负责人惊慌道，“在下这就去联系最高的指挥官伯爵大人！”

塔尔西斯本身出现在战场上并不多，但谁也不会认不出库鲁特欧伯爵这位当下华汉战事唯二的总指。烈锋骑士阿克蒙德伯爵虽然同样位高尊重，但本身依然是负责于公主之事，在华汉战事上话语权弱库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵半分。

谁也想不到，如此战事，库鲁特欧伯爵却会突然来蓝尔赛伯爵的部队、亲蓝尔赛伯爵的轨道骑士、荣光贵族部队“微服私访”——

除塔尔西斯外只带一架瞬杀型，一架防御型！

明明只有熔殇巅峰之境，这位伯爵大人是艺高人胆大么！就不怕战场流矢突然间一柄「「小太阿」」要其命！？

然而库鲁特欧伯爵却并没有下机，他刚刚落在这座登陆城入口处，于驾驶舱中转头便看到天空中陡然突现红光，之后——〈上帝之光〉组合被破。

看到如此画面，便是库鲁特欧伯爵都微微有些讶异。他张了口想说什么，却又什么也没有说，只是想到了在这之前蓝尔赛伯爵还和他吹嘘过〈上帝之光〉组合作为集合了三位渊戮骑士，在战场上将会如烈锋骑士一样所向披靡。

（（哼，结果，不过尔尔。）

）

对方为实权贵族，库鲁特欧伯爵怎么可能不眼热？

但作为亲皇室的首家贵族之一，库鲁特欧伯爵亦有其自傲资本。

“〖不了。〗”

到此时，库鲁特欧伯爵才对机库中赶来的临时负责人道。

那位被蓝尔赛伯爵委任的荣光贵族总指挥，他不看也罢了。

塔尔西斯转身之间，便与其它两架领长机甲一并隐形——

下一刻，猛烈的地震而至，登陆城亦受其影响！

「「太阿十」」的气浪冲击波至！掀飞一切！

……

刚刚从残破驾驶舱中爬出来的袁帅拼命跑向伊芙的驾驶舱，而那个落在一边的驾驶舱也在袁帅将近时从内破开，少年看到平日里严肃却清丽的过去女上司头发散乱，额头更是磕出了血。

但伊芙根本没和袁帅废话，直接抓住袁帅手腕：“没时间废话了！赶紧走！”

伊芙拉扯着袁帅奔向了另一位顶王巅峰的驾驶舱，和其它三人一并钻进了飞梭舱，下一刻，飞梭舱向飞离战场的方向弹射——

当飞梭舱飞离战场之时，红光坠地，轰爆冲天，地震剧烈，升起了岩浆！

所有的前线华汉机甲全部撤离——

天火轮至——

华汉一方从数个后方向此处战场倾泄了全面的火力破坏！

如天罚火雨，以比之前数个战场还要猛烈密集的程度，就如火海，将一切尚且还在存在于战场上的薇瑟设备、武器轮番毁灭打击，殉爆不断！

纵有防御型领长机甲苦苦支撑，亦在连续不断的覆盖打击下湮灭！

除了白色精灵塔尔西斯——

背靠整个华汉aldnoal战场体系的白金领长机甲塔尔西斯有如天眼神通，未来神知，划着优美绝伦的轨迹，闪开所有覆盖打击。纵有全面密集无法闪开 的，亦会有瞬杀型带领瞬移，由防御型屏障弹开全部余波弹片。

也许之前还有华汉一方对鲜少出现在战场上的塔尔西斯有过参谋估计，但现在看来，这样的估计实在是不足——塔尔西斯表现出来的预判回避和优异机动力，使得库鲁特欧伯爵表现出了渊戮巅峰的机动效果！

甚至烈锋初境！

它好像来自未来……

无论是华汉一方的监控上，还是薇瑟一方，塔尔西斯依旧固我，如白灵穿行过火雨红林，不染纤尘。

正在后方指挥部监控中的华北导弹总司令柳易明和陆军司令律雪铣立刻交流了看法——当前的所有攻击手段对它……可能……毫无办法。

因为，摸不到。

太过诡异的闪避预判与机动。

Aldnoal的万能结合杰出的设计灵感与创意，带来的现实鸿沟清晰而绝望地展现在地球凡人面前！

塔尔西斯，它，穿过浴火煊天的战场，肆意——

扬长而去。

（未完待续）
