---
chapter: 619
volume: 2
original_ch: "四零六"
title: "城门守卫"
---

# 第四零六章　城门守卫

1483720718544222.mp3

明天空一天，喵～

【无】

〈插图：刑中少年〉

“啊啊啊啊——“

“〖无论科技多么发达，有时施刑手段反而更为原始。〗”

最先进的施刑手段，并没有在少年身上奏效，少年身体像被下达了异常指令，任何药剂式处理都会令少年自行进入深度睡眠、药剂自白或是其它处理方法，收效甚微。

而且，少年人体质太过出色，即使是连续几日刑罚都没有让少年屈服，他的身体也像原生细胞生物一样，有着最大的生命活力，只要在急救舱中就能迅速恢复生机。

即使依然脆弱，但却又无比得生命顽强。

但这些最后都成了少年承受更多痛苦的载板。

行刑人冰冷地捏起白发少年中指、食指，在少年人无从反抗的咬牙间——

“喀！”

扭断，再扭断，直到把手指扭碎，扭废。

“呼，啊……哈……呼……“

行刑室中的大屏幕上，投影着库鲁特欧伯爵的身影，他坐在沙发上，淡然看斯雷因处于毁灭的痛苦之中。

“〖而且有时，这么做，反而效果更佳。〗”

金发的男人在话语间余光微微瞟了夕林一眼。

像这种烈锋贵族的家的大小姐又如何？她那种想着要在行刑之中帮斯雷因练一手的小把戏，他库鲁特欧伯爵在位总领伯爵之职十几年会看不出来？

不过是碍于帝贝森恩家族不想点破罢了，男人猜想可能是斯雷因与帝贝森恩郡主当年的小小私交，但像这样的鸡毛蒜皮，立刻就被抛到记忆的垃圾堆。

至于斯雷因昨日从夕林身上学习的技巧——连着骨头一并毁掉，这个让人不快的臭虫斯雷因再有学到什么，也都没有意义了。

“〖继续。〗”

库鲁特欧伯爵声音冷冰。

继续根本不是为了探求目的而行刑，只是单纯为了虐待而行刑。

行刑人沉默点头，而后，熔殇力量暴发，直接——扭碎了斯雷因的右手手腕骨。

既然之前整个左手指尖到左臂每一块骨头斯雷因都没有招从，那么，行刑自然会继续。

少年的左臂，已经满是扭曲的筋肉、四溅的血迹、刺出的碎骨、如一条诡异的异形血肉之臂被挂在少年左肩上……

高傲的贵族不需要命令贱民吐出情报，而是等着被贵族强大碾过的贱民自己醒悟过来，主动吐露。

帝国建国百年，贱民暴动、所谓起义、抗争、游行又可曾少过？但在贵族阶级强大的军事、经济、行政、权限力量面前，一切都只不过像被海啸拍过的沙堡一样粉碎。

而今天，胆敢以身试胆的白发少年也将直接用身体体会被贵族碾过的味道——

便是皇室都不敢与整个贵族阶级为敌，一个小小斯雷因，又算得了什么？

没有理由，不需要借口，既然少年已经以自己的身份来挑衅帝国和贵族的威严，那么就要做好被处罚和碾压的代价。

而这个代价，从古到今，无人可以承受。

“呜嘶……呃……哈……”

整个左臂都被废掉，而右臂也将被废掉的少年，只能像死鱼一样挂在索链上无从反抗——

反抗？

没有意义，因为每个行刑人皆是熔殇之境，他们不惮于少年人的反抗，或者说他们更期望着少年的反抗，而后用更加强大而绝望力量将少年碾得粉碎。

如果说之前的上刑在库鲁特欧伯爵眼里还只不过是过家家，那么现在才是真正的处刑——

不可逆的代价，少年人之前在种子岛可以直摄熔殇巅峰之缨又如何？

碎肉烂肉满地血的左臂就是佐证，而抗拒不从的少年，其右臂也是一个命运——

“呼，哈……呃，哈，哈……”

疼痛和失血早已经让少年从体内感到寒冷，剧烈的断骨碎肉痛楚甚至让少年的头脑恍惚，冲击到极点的疼痛本可以让一般人都直接昏迷过去，然而不仅仅在行刑前行刑人就给斯雷因打过清醒针，便是少年那出色的底子体魄也强行令少年一直保持清醒。

但如此反复的疼痛冲击，本身就是对身体和大脑的双重伤害。少年到此刻，已经是在齿冷和失血的寒冷之间微微颤抖，而行刑人则依然有条不紊的继续——

扭碎少年的每一根骨头。

废掉少年的四肢，再如何出色的骑士境界又如何？

彻底废掉。

这就是曾经两星之间最为阴暗的一面，曾经加诸在两星俘虏上的事情，而今，库鲁特欧伯爵以暴烈千百倍的程度，加诸到少年身上。

已经因为疼痛大口的喘着气，却感觉到肺里没有氧气的少年，脸庞早已经满是汗水、口水、泪水和鼻涕。

（（不能……不能……不能……不能认输……））

咬紧牙关的少年只能本能的颤抖身体，继续……咬紧牙关。

而围着他的行刑人，则继续冰冷无情的——行刑。

“喀！！！”

“啊啊啊啊！！！”

忍不住的少年终于再次撕心裂肺的喊了出来，甚至让人听到声带都在痛苦中开裂的感觉，白发早已经被汗水打湿的少年像死人一样，连支撑起头部都困难的微微抬头，看到了对面大屏幕那个金发的掌控着一切的男人——

波迪内阿－库鲁特欧伯爵。

在娅赛兰公主面前彬彬有礼一面的他，在人之背后，就是如此理所当然得冷血无情残忍暴虐。

而斯雷因，成为这个事情的直接佐证者。

也许……每一个贵族，都是如此。

“〖怎么，打算开口了？〗”

沙发上库鲁特欧伯爵冷笑道。

“〖……你……还效忠于公主殿下？〗”

少年人颤抖到蚊呐的声音和其质问，无疑是对库鲁特欧伯爵最大的讽刺。

〈插图：意志的深渊〉

他忠于公主，然而公主已经不在，故，他忠于皇室，他库鲁特欧家族，从建国到今，忠于皇室。

“〖继续。〗”

金发的男人起身，转身离开了大屏幕。

（狂妄的小鬼）

千里之外行刑室之中，少年的碎骨碎片，落在脚不着地的血洼中，荡出一圈圈红色的波纹。

……

西伯利亚。

“说起来，我一直以为这艘空舰在十四年前，就直接被消灭了，第一次在种子岛看到它时，我自己也吓了一跳。”

与不见咲薰并肩而站的鞠户孝一郎仰头看着空舰内部巨大的组合引擎感慨道。

“一直被当年的噩梦纠缠，鞠户大尉也感慨不快么？”不见咲薰意外道。

“呵。”孝一郎一子笑了出来，“怪不得达尔扎娜说你找不到男朋友，这哪里是什么被过去的纠缠啊，现在想来，也算是怀念吧。被纠缠时感到痛苦，真的放开了，又觉得能被纠缠，也是种幸福吧……”

“怀念啊……”孝一郎又念了一遍，现在，这个怀念的名字又要再加上一个人了——达尔扎娜－马克芭蕾吉。

虽然达尔扎娜遇难的消息到现在还只在舰队原班人马的少数人中保密，然而这种事情，总会随着时间逐渐在所有关心、关注着她的人之间传开。对于那些一路跟随她，支持她的军官和士兵们而言，曾经英武干练而飒爽的女舰长就这样什么也没有留下的离开了，也是让人伤感……甚至愤怒的事情吧。

“这艘空舰的燃料是用什么的？”孝一郎一时感兴致，向值守在引擎室的军官工作人员问道，凭借着他的军衔，他还是有这个提问的资格的。

“报告，是高度提纯金属。”至于是多少层级的金属提纯，和地球联邦机甲、空舰的核引擎原料相比又是什么水平，那就是相应的军事机密了，孝一郎自然不会过问。

至于裘丽和陆奥日照，此刻那两个人则要为兰赛欧莉小姐突然的折返之事向上级和所有关注此事的相关部门进行解释，同时而行的还有埃德尔小姐，故而孝一郎也能难得地在紧迫和忙碌中偷闲。

但所谓的偷闲……其实也不多了啊。

不仅仅自己这边来的人不多，反而法杰那边支持者的相关人员来的不少。

将会在西伯利亚西面的天空展开一场机动式的机甲演习，法杰和伊奈帆也会被抽调到其中参与，同时而行的则有文特德尔舰。

（（呵，实际上就是丢卡利翁舰改了名字，怕扎兹巴鲁姆体系追究吧……））孝一郎也只能在心底摇头无奈而笑。

走出引擎室的孝一郎余光透过走廊舷窗便可以看到下面棕发美丽少女和金发英俊青年站在机场上，青年为少女指点着远处的天空和俄北地区的各种植物品种，而跟在青年身边的少女巧笑嫣然。

孝一郎从空舰的舷窗中俯视着二人，翘起了嘴角冷笑道：“弟弟君，逆水行舟，不进则退。既然都这样了，那我也不介意再帮你一把。别让傻丫头白死了啊。”

孝一郎所指的傻丫头，自然是他当年战友的妹妹达尔扎娜，而孝一郎真正苦笑和心涩的是——基于保密条例，他到最后一刻，都不能告诉达尔扎娜种子岛具体发生了什么，他哥哥因什么而死。即使那在孝一郎看来只是正常的战斗，但背后又有什么蛛丝马迹，你也不得而知。

三天之后的4月6日，便是伊奈帆与法杰一战。

不仅仅雪莉尔娜直接对伊奈帆强行补习，便是兰影婵也在华汉那边通过了申请审批，加入到了对伊奈帆的恶补之中。

剩下的几个欧美当年老学生，孝一郎考虑到她们的立场，便拒绝了她们前来支援伊奈帆这个她们学弟的请求，仅表心意接受。

扭了一下脖子，钢铁男人的颈骨喀哒作响：“既然闲着也是闲着，原副舰长阁下便和我一起去给弟弟君的机甲好好调整一下如何？”

不见咲薰看着孝一郎，而后面色平静道：“好。”

（未完待续）
