---
chapter: 309
volume: 2
original_ch: "一百"
title: "斯雷因，坚持住"
---

# 第一百章　斯雷因，坚持住

【蕾穆丽娜】

“——噗呵呵呵呵哈哈哈……”

“因为你不够强，所以娅赛兰死了，因为你不够强，所以你救不了现在娅赛兰，你有保护娅赛兰的力量么？”

我摇摇头否定道，“肯定是没有的，我没有趁机落井下石再去追击娅赛兰就不错了。别忘了，老皇帝陛下都纳妃了，那明显就是判了娅赛兰死刑了。”

“什么！！雷利加利亚皇帝陛下纳妃了！！！？”斯雷因惊叫道，少年人瞪大了双眼，张大了嘴，好像一瞬间，所有人都背叛了他，少年人不甘地用轻甲的手捂住头，叨念着：“不应该的，明明皇帝陛下那么喜欢艾瑟依拉姆公主的……”

“呵，政治就是这么回事，死了就什么都没有。”我耸耸肩，冷血道。

少年人坚信着娅赛兰的理想，可那不过是如梦幻的泡影一般，一戳 就破，什么都没有。

“其实连你自己都清楚，你根本追不上娅赛兰的，凭你的双腿，现在回营不被一个小时后的『『陨星轰炸』』波及就是极限了。”集群轰炸一过，芦原市这些东京周边就是一片废墟，什么证据都不会留下。

“你自己去追娅赛兰，不过是个自我安慰，清醒一点吧，斯雷因，你能调集什么力量去营救公主么？你能保护得了她么？”

“可是不去救她——曾经的刺杀就会再次重演！”白发的少年人握拳愤怒而不甘地反驳，也许是对命运与现实的愤怒，也许是对他自己空有熔殇的力量却没有相应的技术和底蕴，以及必须的集团力量而不甘吧？

可惜那些又有什么用？他没有血统，没有地位，没有贵族。

我摇摇头叹道：“你去救她，她就不会被刺杀么？你想想看——轨道骑士总领伯爵库鲁特欧伯爵，六位渊戮骑士，就这么一帮人都没护得了娅赛兰周全，你算什么？你打得过渊戮骑士还是权势大过天的总领伯爵？”

“是力量不够？……不，不应该……是有人暗中……”斯雷因咬紧了嘴唇，少年人的头脑在最初要去追娅赛兰的冲动之后，还是冷静了下来。要说这么多保护在娅赛兰周围的力量里，没有鬼才怪了，就算库鲁特欧伯爵和渊戮骑士真心，下面人真的真心么？

“你也意识到了吧？斯雷因，你看不透人心的。”我顺着台阶，走下了高坡，走到了这个因为穿了机动轻甲而比我高一头半的少年人对面，目光侧移看向依然清澈平静的河面，不到一个小时后，河水就会被『『陨星轰炸』』轰干。

转过头，正视着这个白发少年。

〈插图：斯雷因，坚持住〉

他穿着一身铠甲，可惜看着脆弱到一推就倒。

我只穿一件衣裙，可惜谁也不能轻易击溃我。

“我会禁止托尔兰再插手此事，他要再去抓、监禁或是你以为是杀娅赛兰都不可能，我会直接带走他。但——”

“想杀娅赛兰的不是只有你认为的托尔兰，你要面对的是地球联邦和薇瑟帝国中数不清的个人和群体。”

“我……”正是因为少年人有着自知之明，所以他才清楚自己在面对这些群体时，个人力量的渺小和无力。

我无奈地微笑着摇摇头，叹气道：“斯雷因，有人会对你说真话，可有人，也许一辈子都不会对你说真话，那么，你该如何判断这个世界的真假，你读了那么多书，真的于你产生了多少益处？”

我上下扫了扫斯雷因的机动轻甲：“既然你穿了这身薇瑟帝国的军装，那么你也有你自己的想法了，然而，你想救娅赛兰，想帮娅赛兰，那都需要你去从零起步。”

“你会觉得痛苦，会觉得无奈，会觉得孤独，会觉得悲伤。然而不管如何，都好过你现在去找娅赛兰，什么也做不了，也不过是让她更危险。”

“斯雷因，坚持住。”

如果他能少走点弯路，从现在开始做军功，未尝不能改变未来的命运。

“也不要觉得太过无力，想想你的过去，有人会对你拥有期望，有人会对你充满信心，有人会对你饱含思念，有人会对你怀抱寄托，更何况——娅赛兰还等着你，一个真正坚强而强大的你，所以，坚持住，斯雷因。”

“坚持不住了，那么人就死了，所有的一切都没有了。”

“坚持过去了，那么所有的这一切都会成为你未来前进的道路，成为你继续前进所积累的财富和阅历。”

“呵……”我转过身，仰头看天空，不再看那个在身后迷茫中的少年人。

我边走边摇头，叹息道：“斯雷因，你没有力量……”

你没有思想与意志的力量啊……

我，是绝对不相信娅赛兰那一套的。

“斯雷因，迷茫是没用的，人，要为自己争命。”

【无】

“伊奈帆，伊奈帆，伊奈帆……”

黑发的少女扶着少年人坐在颠簸的吉普车上，向着远处的运输空舰奔去。

驾车人是加姆，能够在之前的领长机甲手里死里逃生，便是加姆也大感幸运。

“嗯……咳咳咳……”黑发的少年人在痛苦的呻吟中缓过了精神，而后原本还模糊的视野和精神迅速地清醒过来。

忍受着满嘴的血腥铁锈味，少年人也意识自己和韵子之前算是从蕾穆丽娜的手里死里逃生出来，如果不是那一缕头盔里的紫粉色头发，便是他也无法确定。

“喂，我说韵子，伊奈帆醒了，你也该和我说说你们之前和那个驾驶员是什么情况吧？”

“伊奈帆，水。”然而韵子根本不理会加姆，她的精神还关注在伊奈帆身上。

“伊奈帆，那个驾驶员……”韵子看着沉默的伊奈帆，欲言又止，而远端，运输空舰正在缓慢地飞行等待着最后剩下的他们三个。

“不清楚名字，只是当年火星偶然认识的朋友。”伊奈帆当着加姆的面如此地说道。

韵子看着伊奈帆的说法有些意外。

然而伊奈帆却把这句话又重复了一遍：“确实不知道名字，他只是还了当年欠我的一个人情。”

——还我当年留学时即使坐了那么长时间的同桌也没有骚扰过她的人情。

为了掩盖蕾穆丽娜的身份，伊奈帆故意用了男性的“他”。

“嗯，伊奈帆都不清楚，我就更不清楚了。”韵子则配合着伊奈帆回应道，既然两个人都如此说，那么加姆也不可能再问什么，口供在这里对好，接下来面对雪姐还是其它人都可以如此回答了。

而韵子则为此而有些小小地高兴，这是她和伊奈帆一起保有的第一个小秘密，这是不是说，少女和少年之间的距离又拉近了几分？

疏不知，当时她和伊奈帆一起被逼入死路时少女有多么得紧张，甚至做出了代替伊奈帆出去当替死鬼的决定，却被即使吐血却依然沉静的少年制止。

“被耍了。”黑发的少年人啧了一声。

“嗯？”对于伊奈帆和对面的蕾穆丽娜的那种都不开枪的博弈，如果不是伊奈帆讲解，她大概到最后也不会看明白。

“他从一开始就在耍我，试探我的实力，根本没有想杀我的想法，亏我当时在如此的绝境下还想着证明自己的实力，毛遂自荐以求暂时生存——战场上能有心情和我这样连士兵都称不上的敌方战斗单位浪费时间的人，除了那几乎不可能存在的另类，便只有认识我的人才会这么做了。……那个黑甲虫的驾驶员是他的人。”

韵子对伊奈帆前面的解释还能听明白，至于后面的，伊奈帆出于保密，也根本没详细说，她就更听不明白了。

“他的目的是把我的目光引开，带走黑甲虫的驾驶员才是他来的核心，他想要从黑甲虫驾驶员那里知道些什么。如果我当时不顾一切地掩埋岩石，压死那人，他的计划就会落空，所以他没有对加姆下杀手。”

“这么说来，伊奈帆你当时没急着把那个黑甲虫的驾驶员杀掉，拿来当人质也算救了我一命啊。”加姆感慨道，“可惜没能为起助报仇。”

“不，当时的情况，我根本不能马上杀了黑甲虫，再者，对方是用你的命换了黑甲虫的命。再者，对方还是有些好意的，如果我们这么胜利着离开，就一定会受到库鲁特欧伯爵下属骑士的追击。”伊奈帆安慰道。

“这么说我们还能期望对方出手帮助了？”韵子心情稍安道，对于那个曾经留学时时常一脸不像青春期少女的傲慢，偶有表情也显得年龄和身份不搭的少女，韵子还是有些复杂的。

当然，她要是知道当年韵子第一天的那场不大不小的腹泄就是蕾穆丽娜搞的大概就不会这么想了。

随着伊奈帆的解释，他们三位“英雄”终于赶上了最后的运输空舰。

“伊奈帆？”

韵子回头看了下牵着手的伊奈帆，而少年人却在运输空舰的最后一梯时停下了脚步，但运输空舰已经缓缓升空。

“很危险呢，快上来吧，一会运输空舰就加速了。”

之前蕾穆丽娜那致晕的一枪，向伊奈帆传达的信息，还有一条伊奈帆没说，就是她消了莱艾在火星的户籍。

（（是只剩这一条信息么？））

（（不，是两条吧……））

（（还是被她耍了啊……））

（（呵呵，然而她大概不知道，当时我枪里本就没子弹了。））

（（这算什么呢？有意思……））

少年人轻微地翘起嘴角。

“伊奈帆？你笑了？”

“有么？”

ps。有书友当初猜蕾穆丽娜是来放嘲讽的，没错，是来发嘲讽的，但不是对娅塞兰，而是斯雷因～

为什么？对那么一个观念不合的女人说废话，哪里复合热蕾穆丽娜的性格啊～

还有，跟我说看了上章插图想舔蕾穆丽娜腿的，你们够了！快把推荐票初创票交出来～还有求打赏喵～

ps.此章插画为低清版，bbs有高清版下载
