---
chapter: 564
volume: 2
original_ch: "三五一"
title: "活着的还在挣扎，死去的已经冰冷"
---

# 第三五一章　活着的还在挣扎，死去的已经冰冷

（标价是按卷定不是按章）正二卷三五一章 活着的还在挣扎，死去的已经冰冷

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第三五一章 活着的还在挣扎，死去的已经冰冷

虚允：好吧，我知道有些萌新很纠结zc这边究竟该如何入群，找不到答案。

去翻目录，在最前面的必读章节（免费的）里就有入群答案。

其它地方就算看到什么入群答案也都是历史了，不可信哦。

【无】

库鲁特欧伯爵登陆城。

“啊……呼……呼”

“嗖——！”带着风声呼啸的棍子撕裂空气，扑杀而来！

刚刚从水里被人拖出来，额发还流着水滴的少年努力想让自己清醒过来，而后立刻一边架起双臂阻挡，一边拼命压榨着身体最后的力量，向后翻滚出去——

“唔……”

即使攻击的痛苦之中好像要连着双臂一并砍断，少年还是在翻滚之中努力保持大脑清醒，并且在地上拼命地想要从翻滚状态中爬起来。

可惜因为之前反复的缺氧和混乱的呼吸，白发少年并没有多少力气，不管如何挣扎，现实总是冰冷，缺少了氧气，急促的呼吸又进一步加速了体能和精力消耗。少年人像断了一条腿的动物想要挣扎起来，却没有成功。

巨大的力量抓住了少年的头发，扯着头皮，从少年身后将他拖向了水池——

刚才勉强运转起来的听力本已经听到了身后行刑人的快步靠近，身体却跟不上反应。

对面挺拔的粉发高挑女子像曾经认识的另一个粉发少女一样冷漠，攻击也毫不留情，然而她冷漠的视线却并没有放在少年身上，而是像扫过一个垃圾，看向了离这里距离不远的另一处——

地面上，放着一根和女骑士手中一样的棍子。

（（……那是什么……意思？））

在头被按入水中的最后一刻，少年人的余光依然没有离开远处地面上那根棍子。

——呼哗——

头再次被从水中拖出来，一边痛苦地咳嗽，感到没有人再束缚自己，斯雷因突然向着之前记忆中棍子的地方跑去！

像一柄标枪般，女骑士手中似乎要将胸口贯穿的棍子像刺剑一样飞穿而来！

少年人喘着粗气奔跑，想要抵达之前一眼棍子的方向，只不过对方的攻击刁钻而凌厉，瞬间便击穿了少年在奔跑中好不容易架起的狼狈防御，斯雷因像被长杆击中的台球一样翻滚了出去。

“太慢，太乱，太蠢！“

比记忆中蕾穆丽娜头发要短的波波头女骑士像是看着死物般居高临下冷漠，倒在地上的少年一边因为胸口疼痛而痛苦呼吸，一边想要挣扎着爬起来。

没有感情，没有看法，没有交流，似乎仅仅是在对着斯雷因浪费着她时间不满和斯雷因的愚蠢发泄着抱怨。

实际上也确实如此，不管斯雷因如何用曾经从希依那里偷学来的手法、身姿、步法或技巧想要防御或闪避，或者是以伤换稳为代价的行动，都会被对方直接打破。

斯雷因，这个在同龄人中可能无比出色的少年，在渊戮骑士的女子手里，却只不过是一个玩具。

在被霜极的行刑人拖着走向水池的时候，将手中的棍子如利剑杵在地面的女骑士冰冷目光依然看向之前一次被溺水之前棍子的位置。

斯雷因向那个位置看去——

没有棍子！！

实际上，之前冲向棍子的位置时，头脑缺氧还没有清醒的少年只是在迷离着双眼时凭借着本能而动。

突然之间的异常让少年感到惊诧——

（（也就是说……我在被溺水的时候，棍子的位置已经改变？））

似乎是看到白发少年人注意到自己视线，而后女子又看向另个方向，斯雷因则在无声中跟随女子的视线看向了新的棍子的位置。

没有停下，女骑士又转而把视线看向背对着她和斯雷因，拖着少年人走的行刑人——

（（——太慢——太乱——太蠢——））

到此少年人似乎有些明白了，这是眼前这个女子对自己的评价。

与之前三天的行刑完全不同，今天的行刑似乎风格都有些改变，不再是无情的上刑，而是一种殴打，女子虽然少言寡语，但每一次攻击、殴打、破防都是直击少年弱项。

（（波迪内阿－库鲁特欧伯爵……是没有直属的渊戮骑士……））少年人想起了库鲁特欧伯爵的情况，而这样年轻到可以做斯雷因姐姐的女子，自然不可能会被库鲁特欧伯爵所掌握。

——少年的视野被冷水淹没。

——哗——

即使依然是溺水窒息，然而少年的大脑运转却没有停下，思考着之前女子的几句言语，但也因为如此，头脑消耗的氧气也变得更快，这一次窒息变得极为痛苦。

再次被从水中拖出来的少年想要去用余光寻找新的棍子位置，并且在第一时间就找到，可因为反复缺氧和窒息的少年不仅头脑疼痛，辛苦地粗着气，连胸肺都觉得在扩张和收缩中有些撕裂。

视野里棍子像要打穿双眼般无限地扩大——

猛然侧身，甚至自行跪下了左膝盖，少年人以右肩膀被擦了一下的痛苦为代价闪开了对方的攻击。

借势翻倒的斯雷因向对方滚去，而对方则以轻灵而迅猛的动作更快地退了一步，手中的棍子再次向少年人刺来！

像条死鱼一样喘着气的少年人翻滚中想要爬起来，但看眼前的棍子已经刺来，便又用左臂挡了一下，借着对方的冲力，少年人连续着像条狗一样向远处的棍子手脚并用冲过去——

然而比少年人的速度更快，女子像甩枪一样投出了手中的钝头长棍，棍子像柄利剑，即使女骑士似乎压抑了速度不至于直接击穿少年，但传导的冲力还是像要将少年人腰折断。

混乱翻滚出去的少年，倒在地上吃力喘息的少年，无力到近乎根本连动一下手臂的少年，眼前，那两根棍子，就在手边不远处。

而后，他又被行刑人粗暴地拖走。

“蠢死了，是条死鱼没脑子么！？连呼吸都不会！“

像是带着浪费时间的不满和抱怨，夕林冷漠地捡起了棍子，带着杀意地看向头将要被按入水中的少年：

“再这样，我就直接杀了！“

“哦呀，我们的帝贝森恩家大郡主终于还是生气了。”一直在行刑室墙边观看的海门雷特幸灾乐祸道，“死了也好，死了大家都轻松～”

（（……像条死鱼……呼吸？……））少年人在脸接触水前，还在疑问。

（（先……稳定呼吸？））

一手拿着棍子，又把另一根甩向了另一处的英武女子面无表情地看着头被压在水中，还有些挣扎的少年，默然不语。

（（斯雷因，你必须时刻保持清醒，否则，你无法做到什么。））

……

丢卡利翁舰。

原本还和苍真坐在一起聊天喝水，被对方夺走了酒瓶的孝一郎看着头顶上低沉的微弱应急灯光，回忆着之前突然像是空舰猛然着陆的冲击振动，如一只黑暗之中的猛兽站了起来，昏沉灯光的男人双眼中收敛的锐意：

“苍真，跟我来，可能有麻烦了。”

说着孝一郎离开了房间，拨通了小型双光子通迅器上的一个号码，简短地留了下个信号。

“那个东西，是每个军人都配发么？”苍真看着孝一郎手中的小仪器，好奇问道。

“哈，这东西可贵得狠，便是沃尔洛德都不一定谁都能有，我也是当年特别配发的，好几年之后才用。”

（（而且，它实际上只能指向一个临时指定号码和一个永久固定号码。））

黑暗中褪去了曾经梦魇的男人开始展露狰狞：

“哎呀哎呀，想要趁着夜色偷人的家伙，这样的生活作风可不检点哦”

男人淡笑道，声音在走廊中回荡。

——头顶上连最后的灯火都消失，但黑暗中男人的笑容却依旧……

……

丢卡利翁舰。

刺耳冰冷的警报在便携式心脏起搏器和呼吸器上反复响起，令人绝望的声音好像还在加重这个让人不愿意接受的事实，就像把刀子一样反复地戳进了三人心口深处。

没有脑波，没有心跳，没有呼吸，如果不是这个躯体还带 着生命的余温，几乎没人还愿意相信这个少女还有着生命的可能。

女舰队长的心与双手一并跟着沉重了下来，而另一边紧紧攥住少女右手的女孩则不甘地流满了泪水，一滴滴打在少女曾经莹粉的指甲上。

可惜，现在这个只手已经在褪去生命的温度。

只有黑发少年还在不甘地一次次反复手动心脏复苏按摩，但很显然，收效甚微。

——～

机械低鸣传来，整个丢卡利翁舰陷入到彻底的黑暗之中，不知道是丢卡利翁舰原本的应急能源用完了，还是真的aldnoal彻底地褪去，空舰，陷入了彻底的——死寂。

除了便携急救仪器那点点可怜的微光还在反射着少年黑暗中满是汗水的脸庞，便连达尔扎娜都不由得松开了原本还按着呼吸机的手……

眼前的这个黑发少年，就像是整个一片黑暗世界中唯一不想屈服的独行者，依然一次接着一次，沉默，执着，不甘，任何一种可能的感情都没有在他的脸上浮现，也许早已经在他的心头沉积，发霉，风化，消散，然后变得和生命中那些常人应有的感情，一并消失。

黑暗之中独行的少年在已经判定为死亡的少女身上依然执着地按着复苏，便是那浠淆漓漓的喷头温水，都已经因为能源消失而停止了……

源自娅赛兰的权限，于丢卡利翁舰上，已经消失……

这一幕，曾经在每一个达尔扎娜－马克芭蕾吉的眼前帝国敌人身上上演过，没想到，有一天会上演在己方合作伙伴的身上。

（未完待续）
