---
chapter: 285
volume: 2
original_ch: "七十七"
title: "记忆与感情"
---

# 第七十七章　记忆与感情

【无】

“郡主，塞尔纳其斯伯爵请求联系。”

“嗯？”我一时对于塞尔纳其斯的来电有些意外，因为这个青年从当年公主的成礼之后就一直再没有怎么回我取得过联系，即使有过碰面，那也不过是在我和伯父的军事体系接触时和他照过面。

双方的关系不过点头之交……虽然正常节奏发展，我应该是他未来顶头上司。

“我知道了，回寝室。”随手一挥，于登陆城场的aldnoal体系之中，我便可以直接地构造出与火星本星上自己办公室如出一辙的环境，而这不过是aldnoal的全息运用而已。

毕竟在明面上，我还是坐镇于火星后方的领政(谐)府之中，而实际上这个位置现在是我那个笨得有些可爱的妹妹在努力地学习着市政管理和经济建设方面的知识。

“塞尔纳其斯伯爵晚上好。”现在的时间是傍晚，大家应该都吃过晚饭，虽然火星和地球的时间有时差，但我还是基于视频对面的青年人的情况而问好。

“蕾穆丽娜郡主，日安。”塞尔纳其斯点点头，面色显得有些严肃，亦有些说不清道不明的……紧张？

双方就这么在视频之中对视了数秒，我并没有感到任何的异样，毕竟从代替伯父坐镇领政府之后我就有了被人看的觉悟，也不会如一般的女生那样被人关注就感到羞涩，而且塞尔纳其斯的目光中也没有任何情(谐)欲的味道。

“塞尔纳其斯伯爵，是有什么事情需要汇报么？”于我的印象中，塞尔纳其斯即使要汇报，也理应是向伯父汇报，而非是我这里。

“我在青岛战役的前线，击杀了……疑似艾瑟依拉姆公主殿下的……人。”塞尔纳其斯向我道出了一个我原本就在猜想之中，却没有肯定过的事情， 而显然在说起这件事情的时候，不管青年的语气和声音掩饰的多好，他放在对面桌子上的手还是有些抖。

“……”我沉默了数分，原来当时 我在后线的位置看的模糊的东西并不是错觉啊，地球联邦，真的弄出了和娅赛兰一样的人偶？

“活着的人？”

“是的。”塞尔纳其斯把这两个在咬得重了一些，“当时为了稳定军心，再加上那个女人并没有表现出任何的aldnoal资质，我便当机立断地击杀了。”

“艾瑟依拉姆公主殿下虽然是权共鸣，但如果她当时在场，单纯的低能级共鸣并没有任何的困难，以aldnoal的能力发挥出明示自己身份的强光信号在当时应该是可以的，但既然那个〈女人〉并没有这么做，那么就说明这应该是假的。”

我顿了顿，接过了爱乌递来的军事报告，向塞尔纳其斯安慰道：“塞尔纳其斯卿，想来您也应该看到那些出自各个战场上的报告了，疑似已经消殒的艾瑟依拉姆公主殿下的人物出现在各个战场上，而当时击杀那种亵渎公主殿下的伪物并非什么错误，而是恰好能够认清大局的机敏与果决，还望您能够在前线的战场上再创佳绩。”

我看着塞尔纳其斯的眼睛，郑重道：“从地球传来的捷报已经表明了您的英才与勇武，还望您能够再接再厉，为薇瑟帝国的未来再创辉煌。”

塞尔纳其斯在听到我的赞美时，反而显得有些尴尬，他斟酌着言语道：“实际上……对面的将领并非如国内报道的那么不堪一击……后面的半斤八两恰拉德还好说，第一批次的赵天海将军带领的联合舰队非常得棘手，数次与那样一个老人过招我都感觉到了自己在思维上被压制的错觉。”

“然而您能够不再如当年那样对所有的地球联邦的军人皆蔑视而对，而是如此得正视，便已经说明您在前进。赵天海将军作为曾经在数个军团任职的老将军，说是经验老辣也不为过。这是年龄积累上的差距，而非您的过失与不足。”我和蔼地安慰道。

很是诧异塞尔纳其斯 这个平日里高傲的青年会和我谈起这种前线本不该谈的内部事情。

还好我嘴够严。

“谢谢。我们能够在前线厮杀，没有您这样的人坐镇后方，安稳大局的人存在是不可能心无旁骛地对敌的。”

“哪里，这是我的份内之事。真正的功劳是统筹后方全国资源调度的那亚恩亚公爵。”我微微笑了笑。

“那个……”

“嗯？”我歪了下头。

“当年在公主殿下成礼时，郡主殿下所用的匕首，能否赠送于我，我希望那能成为警示我不妄自骄傲对敌的长钟。”塞尔纳其斯在视频对面的声音尽量平稳，但aldnoal还是告诉我他有些紧张。

想来是一个男人在和女性讨要物品时会紧张吧，毕竟这于男人而言是有损面子的事情。

当年的匕首啊……我点点头道：“可以。我会安排人给你送过去的。”

“感激不尽。”

“还有其它的事情么？”拉过了爱乌递过来的另一份领内的报告，在上面已经有妹妹维安娅娜青涩的批示。

“打扰郡主晚息多有失礼，在下这就退下。郡主殿下晚安。”

“晚安，塞尔纳其斯伯爵阁下。”

也许是因为他作为伯父的下属，而我在扎兹巴鲁姆体系中一直是“公主”一般的存在吧，许多伯父的老人和下属都会对我称为“郡主殿下”而非单纯的“郡主”。

把目光扯回手里的报告，要是没有aldnoal特有的权限使得我可以任意地跳转思维，也真没法在地球这里轻易地接触到本星的报告。

让维安娅娜在本星代职一事，我曾经有想法，但在我说出来之前，却是伯父先提出来的。

我一直以为自己的弟弟和妹妹只不过是伯父手里安抚我的“人质”，却没有想到伯父真的在对她们放宽约束。

但更令我不得不紧紧绑在这辆战车上的，却是弟弟妹妹对扎兹巴鲁姆领的认同，比我自己还要深厚。

我的认同是出于责任和义务，生存与斗争的需要，我需要扎兹巴鲁姆体系来生存，来保护自己和所重视的人，来面对未来娅塞兰掀起的巨变，也有着对伯父的理念上的认同。

而弟弟妹妹却更多的是出于感情，他们有自己的朋友圈，有认识的伙伴和生活，在明面上他们就是我同母异父的弟弟妹妹，但也许在从贵族的眼里，他们大概是掩盖我“伯爵私生女”身份的亲戚，虽然未及我位高身重，却也因为“关系”而需要他们重视。

欲擒故纵么……

也许数年前可能还会有差别……

但现在，如果要我在二公主和扎兹巴鲁姆领的郡主身份之间选一个，我会选择扎兹巴鲁姆领的郡主。

同时，当年祖祖父的谈话……虽然依然晦暗难明，但却比那时还显得稚嫩的我要清楚多了。

“噗。郡主，您在想什么呢？您没看出来么？”爱乌没忍住笑。

“看出什么？”

“塞尔纳其斯伯爵刚才在隐讳地对您表达好感啊。虽然还没到爱慕或追求的地步。”爱乌摇摇头，为我在感情细节上的漏洞而无奈。

我挑起了眉毛，有些意外道：“这就算是好感么？我当时的感觉无疑是：啊啊，果然他杀了像娅赛兰的人也会有心理压力啊。“

“这就是关键啊，这种心理上的问题和弱点，他自然不可能和谁随便谈啊。”爱乌笑着捂嘴。

我目光向上看，想了想，认同道：“大概可能如此，任何一个男人都不可能轻易地把脆弱地一面给别人看……我原本还以为像我这种奇葩的人只有薛克会喜欢呢。”

“怎么会，像郡主这么高位又端丽的人，宵想的人多了去了，只不过大多数人在狼王大人面前都有自知之明，不会随便自取其辱或作死罢了。”爱乌摇头否定道。

“也是，当年那些跳出来向我求婚的大多是都不能入伯父眼的贵族，所以他连管都懒得管也清楚我自己能处理。”我认同道，反问道，“和薛克比呢？”

就我所知，现在除了塞尔纳其斯会对我有模糊的好感，也就薛克对我有着明面上的追求。

“薛克世子虽然骑士等级还不及塞尔纳其斯伯爵，但说实话，心性潜力的魄力都比塞尔纳其斯伯爵要出色，如果不是考虑到郡主可能和他的性格不合，当初追求时又劣迹斑斑，再加上两个家族的立场，我也不会反对。”

爱乌给出了一个相对公平的评价，很显然她自已也清楚，虽然她没有任何的实职，但将来的数十年她都会作为我身边的侍女长，那么她对我这个未来扎兹巴鲁姆领的领导人的影响力都不会下于那些伯父手下的重臣家系、骑士家系和平民人才，甚至可能更重一些。

我反问道：“我的性格看着像那么硬么？我原本以为我只是和薛克在性格上凑不到一起罢了，虽然他确实很是优秀。”

爱乌面色带着满满的无奈：“郡主作为继承人而培养，自然在性格上有着果决的一面，甚至伯爵大人都在将您往这个独立的方向培养，否则以郡主的身份，如果另有继承人来承担大任，郡主就是和希斯伯先公爵联姻都算便宜他了。”

我笑道：“虽然就是遭英英梨娅和薇薇安恨罢了。”

“是啊，现在娅赛兰公主生死未卜，英英梨娅郡主和薇薇安郡主之间就胜负未可知了。”爱乌叹了口气道。

我却否定道：“娅赛兰她……会回来。”

“哎？”

“她还活着，而且活得好好的……虽然有些无理取闹的先验，但这个国家，现在还是她的。”

“哦……”爱乌有些默默地记下了我这句话，虽然她亦对我平日里某刻意外的发言而惊讶，但她却会忠实地记下，转交给伯父那边，毕竟aldnoal本身就有某种凡人不知的东西。

“赛里朵亚郡主，波塞罗斯伯爵有访。”突然传来了敲门声。

爱乌通过设备看到了门外一群“普通军装”的男女。

我和侍女长同时眯起双眼无声对视……

Ps。求推荐求初创求打赏喵！顺道吐槽一下——有男性书友说，蕾穆丽娜的性格容易激起男人的征服欲望……我在以蕾穆丽娜和诸多角色的视角讲两星战争的大局，结果你们都想着上我笔下的女主角！（掀桌
