---
chapter: 563
volume: 2
original_ch: "三五零"
title: "昨日冰雕，今日虚人"
---

# 第三五零章　昨日冰雕，今日虚人

感谢大家的支持喵～嗯。

【蕾穆丽娜】

黑色风衣的高大男人走出了小型舱，而在舱外有许多的棱柱形物体插在冰面上，在小型舱的外围出了一个广大的圈。其上淡淡的白色微光浮现，而后原本在圈外还是零下近百度的寒风，在透过薄薄的能层之后就变成了普通的零下几度水平而已。

视觉上看来还是一样的视界，但实际上的温差和风速却是两个极端。

因为披上了一件保暖的外套，并且在内里添加了毛衣和热裤，加上之前在小型空舰中更换的保暖靴，我并没有感到太多的温差。

只可惜吹过脸颊的极风寒意十足。

举目四望，一方是广阔的南极大地，其上白色的世界冰雪皑皑，一方是远边深蓝的大海，带的霜白的海浪在天边滚动，不时可以看到小块浮在海面上的冰片。

似乎是因为领长机甲的动静，我并没有看到什么企鹅。

风中有些热闹和喧嚣的感觉，让我不由得向着极地的方向望去。

“怎么了？”扎兹巴鲁姆伯父瞟了一我眼。

“嗯……似乎是aldnoal的躁动，也许一会图拉克亚伯爵会就过来了吧？”

一架特殊型狼骑机甲降落在冰霜的地面上，挥手之间，能量的波动反复流转，一座座美丽的冰雕拔地而起。再也不像普通的匠人那样需要一手一斧的雕琢，在系统化能场的作用下，这些在南极寒风中的冰雕栩栩如生，白色的存在各具形态。

“你伯母，沃蕾因她喜欢冰雕，像个雪人丫头。当年她被希区柯克从母家带出来时家里还有一个地下冰雕室，呵。”男人的话语中带着沉泯的回忆。

所以在扎兹巴鲁姆伯爵府的下面，也有一个常年无人问的冰雕室，那也只是我在过去无意中闲逛时发现的。

既然说起回忆，看着一座座如影画般从地面上浮现出来的冰雕，我也带着自嘲的笑意道：

“记得当初十一岁时在里尔塞军事基地，我还以为没有大规模军团作战，于是顺着伯父的思路就去那里闹了一翻，两个部门所长、部长的长辈还陪我演了一场胡闹的剧目。”

有些事情真的后来明白了就知道不过是自己的臆想，战场上的激烈程度也早已经超过了还在本星上读着骑士小说的那些贵族小姐的臆想，所有的战斗都是动辄数公里，十数公里甚至数十公里的远程厮杀，如果目标不是能场屏壁、超机动的快速接近交错就是远程的火力投射。

实际上，自从接手领内的诸多事宜起，我就有了这样的想法。

“嗯。”男人的鼻音中带着笑意。

“算是……我关在了朽页书房里四年的检验成果？”有些东西虽然有这么一个想法，但不问出来，确实还是有些在意。

身边高大的黑色风衣军人点点头，声音随着雪风而散：“但也不算太意外，你也确实提出了一些有用的东西，而你那一次在军事基地的小测验，也算是给领内的某些改变多了一个发动的理由。”

男人咧开了嘴角，突然间像是儿童在海边拾贝捡到了贝壳般的笑容：“有些东西我倒也没看错——从你七岁那年起——你的心性果然够沉稳，连这种事情也能翻出来。”

“……因为，要堪大用么？”我的回应有些迟疑，而记忆也有些在意起——如果我不堪大用，那么又会什么样的未来？

“算是吧，而且，能提出一点自己的看法，我也很开心。”大概只有在回忆伯母时他才不会收敛自己感情？在平日之间，我是不可能听到这个男人说类似“开心”这样轻率的词汇。

身后的远处，古力鲁骑士的领长机甲依然如钢铁巨人守卫在外，而妮米希丝则自领长机甲上下来，穿着紧凑的驾驶服将女子娇好的身体曲线展露无疑，其上浮现的点点微光带来的热量平衡掉零下几度的低温，而她则背着一柄兵器站在我和伯父不远处。

看来是作为守卫。

在这个小小的能层和冰雕圈外，还有数架领长机甲构成的警戒圈。

我回应身边的高大沧桑男人，笑容有些腼腆：“其实在朽页书房里看到的书大多是关于历史、人心和基本知识方面的，军事涉及的并不多。当年提出的也只有那点而已，还天真的以为战场上真的是骑士决定，那两位就顺着议题陪我胡闹着骑士决斗——除了机甲下的冷兵器对决，战场上杀人是不见血与尸的，因为都会被毁灭。“

“我倒是很好奇，当初在里尔塞军事基地，有些东西你是怎么想到的？按理说，朽页书房你可能能看到一些过去的历史和帝国的历史，当然，因为书房的书很多，也可能错过。毕竟，我当年的要求是在里面看书，但并不限书，就像当年我和姐姐被关在里面一样。“

〈沙堡〉能够在后来的扎兹巴鲁姆军事火力投射体系中获得重要的地位，一方面是得益于名为〈巨浪〉的质量塌缩工程武器，一方面是因为在朽页书房里就可以看到扎兹巴鲁姆体系经年曾经有过研究关于能场、引力场方面的文献和资料——虽然我看不懂。

但另一方面，要想把数百计的〈沙堡〉真的投射到环绕着太阳系的整个轨道体系上去，没有我的aldnoal权限在背后开门权限，以扎兹巴鲁姆当下的工业和经济产值是完全不够支撑这种数目的。

这个体系将大量的资金投入到军备和重工业之中，但实际上原本的经济总产值却并不是最高而充裕的存在，只不过是处于一个已经隐讳的四面楚歌的状态，不得不战。

但当身边的男人真的问起这个问题时，我却又心底一阵紧张，因为当年他掐着我的脖子时，就曾经笑问我是不是莱依卡的女儿，而我则通过反问来回敬。

实际上，我既不是莱依卡的女儿，也非维安娅娜和亚修的真实姐姐，她们那个姐姐的灵魂，可能已经死于曾经生母对她儿童身体的头部殴打。

穿越或者换魂这种事情，正常来讲是不可能的，但有了aldnoal，一切又都可能。

我甚至不知道该从何回答，毕竟——正常的十一岁的女孩，是如何提出质量塌缩武器的构想？并且决定将大部分的aldnoal权限投入其中，集合领内的诸多大学科学家之力以之攻关？

“不想说也无妨，到了青春期的年龄，总会是有些奇思妙想，就像当年的我一样。”一手支着令剑的男人看着差不多快全体完工的冰雕群体，笑声浑厚中带着强而有力的振动。

“应该说，是一个奇异的梦吧？”我有些迟疑地回答道，“做了一个类似奇妙世界的梦，于是想到了一些事情。”

男人点点头：“嗯，以aldnoal至今未能全部解明的情况，究竟是基于aldnoal的信息，还是真的梦，未可知。”

男人左手提着令剑，走向了已经完工的冰雕，最靠近他面前的那个女性冰雕，柔顺笔直的长发自耳侧垂下，冰雪的女人站在冰台上低头与其相望，目光温柔，嘴唇柔缓，容颜含笑。

女子虽然并非如薇斯洛艾郡主那样风韵成熟柔美，身形也不如帝国那些经过了医学保养和美容，以及精工化妆品妆容的贵妇明艳诱媚、身姿饱满，但这个纤细的女性那有些普通的身形之上，她的眼神和嘴角都带狡黠聪慧的笑意。

伯父一直如狼如刀的目光只有在看向冰雕的女子时，才有所和缓，他伸手轻轻地抚摸着冰雕女子的脸颊，却换不来已经故去女子再多一点容颜的真实笑容。

收回手，男人自嘲地笑了一下：“虽然不错，但可惜毕竟不是活人。”

背对着我抬了一下右手，男人声音平静：“来，跟着看看你伯母当年曾经雕过的所有冰雕，当年把地下冰室放满之后她就不得不忍痛清理旧冰雕为新冰雕腾地方。”

我追上伯父，走于诸多冰雕之间，又回头看了一眼那个冰雕的女子，有些疑惑道：“为什么伯父不多看几眼呢？看伯父的意思，非常得追思伯母。”

“因为是假的。”

“啊？”我诧异地回应道，“是因为那个冰雕实际上并不是出自伯母之手么？”

就是说伯母当年并没有雕刻过自己？

“她雕过，那座冰雕现在在陈放在伯爵府的地下冰室。”

“伯父经常去看？”既然对伯母那么得念念不忘，想来应该是经常会去看吧？因为冰室很大，我小时候又没深入去看，自然也没注意到。

“一次也没看过。”

眼前高大漆黑风衣男人背影淡漠微凉，虽然他的脚步缓慢似乎是想让我也看看这些冰雕，但实际上，相比于这些自身边流过的冰雕，眼前这个高大的铁躯背影更像是在漆黑的冰夜中独行而立的冰雕，一头黑发在寒风中微动。

一次也没看过啊……我抬头追问道：“为什么？看伯母的意思，也知道伯父非常喜欢她，为什么不看呢？”

想来，那也是伯母不希望伯父伤心，而留下的一片心意……？

说到一半的我突然意识到——沃蕾因伯母……她自己也知道自己会死？

（未完待续）



## 正卷 第二卷 烽火连天，血剑斩戟 后半【标价是按卷不是按章】
