---
chapter: 656
volume: 2
original_ch: "四四三"
title: "特洛耶德，蕾穆丽娜"
---

# 第四四三章　特洛耶德，蕾穆丽娜

【蕾穆丽娜】

“赛里朵亚郡主，方便么？我想和您谈点事情。”

刚刚送走圆桌边拿着文件和材料与我交流瞬杀型和能流型领长机甲配合的西杰恩，便迎来了名为胧幻梦的二十岁银发蓝瞳女子。

在薇瑟帝国内银发并非少见的发色，早期骑士培养就有过这样的表观改变，后来贵族内诸多继承人斗争或是私生子龌龊事，更多了通过少量基因调整改变子女发色和瞳色的手段——

至少在明面上，蕾穆丽娜郡主也是同样的，相比于妹妹偏纯净的粉的紫粉发，我的发色更为偏紫一点，而且色泽也没有妹妹那么纯净。

“好的。”上下打量起眼前比我高出许多的女骑士，我便起身随她离开。在离开的时候，胧幻梦似乎还有意地避开了西杰恩的路线方向。

来到了登陆城室外阳台处，这里是一处说话的好地方，虽然有着能场屏壁，但是高速的风流还是卷起了我和对面女子的长发。

“我想我还是长话短说了好。”似乎在斟酌一番之后发现自己没有多少说话技巧，清爽干练的女子开门见山道：“温茵－赛里朵亚郡主，您对西杰恩－夏华先骑士并不喜欢。”

我不由得皱眉，而后回应道：“我尽量对每一个接触的人抱持着善意，为什么您会认为我不喜欢西杰恩呢……”

然而说到了一半的我自己也反应了过来——“喜欢”这个词无论是在哪里的语言都不是容易找到对立词汇的，难道说我喜欢西杰恩？

看到我一时哑然，胧幻梦抓住机会道：“确实，想来您对夏华先他也没有超过朋友之上的感情，那么就请不要再给超出朋友之上的期望吧！“

我一时皱眉：“我并没有带着任何超出友谊之上的感情交流，仅仅是基本的友善，为什么胧幻梦阁下会如此认为呢？”

高挑的女子咬了一下嘴唇，而后道：“对我而言西杰恩就如弟弟一般，我并不期望他的初恋会留下空虚的记忆，而是可以尽量美好一点。所以，赛里朵亚郡主这样让男孩子觉得有期望却又摸不到的存在，才会造成钓着他们一路跑到死的结果。”

我想我应该没有使用过任何女子钓男人的暧(谐)昧技巧吧？况且，我对于这方面的技能本就不了解。

看到我如此困惑，胧幻梦直视我的双眼直言不讳道：“友善而坦然的交流在对你抱有好感的男人面前，就会被解读为‘准许’的诱惑。西杰恩他现在就自顾不知的走在这条路上，所以——请暂时疏远他吧！”

“您从一开始就不可能选择他作为未来的配偶，女人之间的目光，我即使懂得不多，也能明白——您的眼里并没有西杰恩他，而是装着其它人。”

我一时愣神……其它人么……？

连我自己都不知道的其它人？

洛里莎亚？伯父？斯雷因？薛克？伊奈帆？爱乌？希依？还是谁？

——“姐姐，你还记得那时雪天的牛初乳糖么？”——

——“……抱歉，记不清呢……”——

——“没关系，我的记忆力好，我帮姐姐都记得……”——

——“来，小家伙，这可是顶贵的牛奶糖哦，我纯手制的“——

——“维娜，不要随便吃！“——

——“小丫头可比大丫头乖多了，啊～来，再一个～嘻嘻“——

【无】

2014年4月7日。

未知名登陆城。

曾经美丽的金发少女说过希望来广袤的华汉大地上看一眼地大物博的瑰丽景色与宏大的自然人文景观。

曾经活泼的翠瞳少女说过期盼来繁复的华亚洲大地上看一眼多样的人群民族风俗与历史悠久的名胜古迹。

白发少年比金发少女先一步来到了这片曾经为之共同向往的大地上，然而少年所守护的少女却已经不知道身在何方。

兰赛欧莉侍女长在参与西伯利亚军事演习观赏之后随之前往莫斯科参加两星之间的高层外交会谈。具体的路线、流程、方式皆是未知，即使扎兹巴鲁姆体系在之前新闻公开中有间地透露过可以知晓丢卡利翁舰位置，但也没有全面公开的打算。

（（先一步么……））

少年抬头看着落地窗外层层叠叠的战机、机甲呼啸地去往西方、南方，不由得想起了曾经在火星与娅赛兰公主的诸多约定。

约定过要去许多地方，却又没有去成一个地方。

（（不，依然有人陪在她身边的去往她期望的地方……））

少年在心底苦笑，虽然前来和平路上遭遇了薇瑟帝国内部阴算贵族的战争阴谋，但少女公主还是以另外的一种方式继续着向往和平的努力。

〖倩影依旧，可惜陪在她身边的不是我。〗

即使是有些无奈，但只要艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚可以岁月静好，那么让少年自己负责前行也无所谓。过往的无数时间里，斯雷因一直如此坦然面对，即使是被紫粉发的少女诘问与攻讦。

“怎么，不吃么？”坐在对面的微卷黑发灰银色瞳孔的中年男人声音平缓，一身贵族标准军礼服，姿态从容地进食午餐。

“哈，估计白毛仔这是苦了将近一个月之后连吃食都不会吃了。”巴德－埃尔维斯一手用叉子叉着食物没有吃而是轻晃，一边笑道，“本来还不错骑士资质也让库鲁特欧伯爵废了，废物你还有什么价值啊废物？这是第一次来华汉吃这种美食吧？没事，我怜悯你这种乡巴佬的感受。”

“……”

手腕脚踝上扣着金属环的斯雷因并没有回应此刻一看肩章将星和胸口贵族礼章就知道调查团副领队的麦卡艾－安德罗特伯爵和对他调笑的恶感十足的调查团队员巴德－埃尔维斯男爵。

华美诱惑的食物，色香味俱全，苛刻者都难挑出一丝毛病，几道菜色不多又搭配恰到好处，把华汉美食特色和风格淋漓尽致地展现出来。如果是一个正常饥饿的人，此刻一定会狼吞虎咽起来。

“放心吧，里面根本没下毒。”巴德一手拿着叉子，一手轻摆，lù出不屑的表情，“要弄死你这种渣滓，不管是境界废没废之前都很轻松，哪里用得着费力下毒？太把自己当回事吧。”

麦卡艾并没有说话，而是作为后辈骑士的巴德自言自语个不停，至于斯雷因会不会听，巴德就不在乎了：“刑讯的手段多的是，用药什么的你身体有抗性你又不是不知道。劣等着小子最好多吃点东西，省得到时候痛不欲生。”

金发翠瞳和娅赛兰同样人种的青年巴德对着沉默看着餐盘的少年眯起眼睛，蔑视耻笑的眼神中带着狰狞，扯起了一边的嘴角冷笑道：“要不是公主殿下在世时你还能得公主殿下赏识，你坐在这前一刻早就已经被我斩下头颅，身首异处——啊啊～～区区地球劣等种竟然能与贵族同席，这传到国内只能是天大的笑话。”

麦卡艾翻开浮空电子板，念道：

“斯雷因－特洛耶德之父伊因斯诺夫－冯－森可－特洛耶德，时任帝国国家首席科学院，第二席，1973－2011年，享年38岁。主要贡献在于优化一系列领长机甲异能与aldnoal引擎方面技术优化。贡献最大在于1990年，年仅17岁第一次进入科学院便提出了骑士培养的进一步aldnoal能场优化和共鸣优质方法，极大地提高了帝国骑士的培养资质。”

“祖父伊力克－特洛耶德，时任帝国国家科学院第五席。1946－2000年，享年54岁。主要贡献在于为薇瑟帝国帝国材料优化提出进一步的理论和构想，以及技术实验论证，包括第一代的氦铬与氪铊的实体合成调制工作。”

“曾祖父谢托林亚－特洛耶德，时任帝国国家首席科学院，首席。1914－1967年，享年53岁.主要贡献为完成了氖钢与氩铋的理论构形、优化、技术生产，领长机甲的体系构成，和雷利加利亚皇帝陛下一并完成了第一代理论aldnoal引擎工作，同时独立提出了对氦铬和氪铊材料的理论构想。“

“曾曾祖父伽利哥尼－特洛耶德，时任第三帝国国家科学院，信息能量部门部长，1864－1938年，享年74岁。与当时为大英帝国皇家科学学会副会长的皇帝陛下合作破解了aldnoal权限构成工作，同时取得了aldnoal的次位权限，之后又被皇帝陛下剥离了权限。最后嘛……死于第一代扎兹巴鲁姆伯爵剑下。”

“有些意外吧？在帝国时经常青睐于你的那位蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的祖辈，却是你祖辈上的杀祖仇人。“作为调查团副领队的安德罗特伯爵将浮空在面前的诸多电子板推开，看着对面的白发年少道：“这些内里的历史，你大概没听过。令尊在世时长年奔波于各项实验和工作需要，对阁下照顾也实在有限。”

“都说过了他应该是第一次来华汉，至于帝国内的那些事情，他又能懂多少？学校教学又不会把建国史说得那么细。呵，也是讽刺，祖辈上都是帝国的功臣，到他这一代却是帝国最大的间谍、卖国贼嫌犯。”

“……“

看着对面的白发少年沉默，麦卡艾点点头：“既然没有回应，那么我就当作是默认没来过华汉了，斯雷因－特洛耶德。也许你会奇怪为什么我能拿到这些资料，然而，在帝国运转起来要彻查什么事情时，所有的事情在帝国面前都不是秘密。”

（（——不是，华汉……儿时，父亲，带我……来过……））

（（——父亲说……母亲，死在了地球……））

“坦白从宽，是你最好的选择。”麦卡艾－安德罗特伯爵眯起锐利的目光，“你还有回头和反悔的机会。”

白发的少年面对的盘中食物，低头沉默。

（未完待续）
