---
chapter: 960
volume: 3
original_ch: "一一四"
title: "少女心事，境界现实"
---

# 第一一四章　少女心事，境界现实

【无】

“〖怎么了？到这种程度就不行了？跟上啊。〗”通信中传来了对面中年男人沉稳声音，”〖不要以为雪莉尔娜去休息由我代课就会放水，也不要以为这是你们原本日本洲区时学校训练。之前都被雪莉尔娜操练过了，也走过几回战场，应该知道战场上是什么样子——失误即是死，错过即是死，没配合也是死。〗”

对面机甲操作游刃有余，而这边四架机甲除了莱艾还可以勉强跟上孝一郎，伊奈帆主要靠头脑来弥补身体本身硬伤上差距之外，韵子和加姆的战斗动作与相应反应完全处于下风。

演练场上机甲轰鸣，十几米金属巨人呼啸之间加速地切开空气，即使在高速飞行时表面有薄薄能层展开以尽量平抑掉空气带来的巨大的阻力，但因为并非战机、空舰流畅形体，在机动上依然不可能做到完全的优势——

许多常规就是要在战场上打破的，刺杀型精英机甲一身的变向加速设备与相应平抑转向设备都保证了任何方向急加速与急转弯。复杂系统数控保证机甲稳定，驾驶舱内相应 能场、固体结构固定与缓冲、平抑保证了巨大的加速度不会对驾驶员造成过度损伤。

但抵抗与承受依然有其极限，而能在配合设备之后承受多高加速度本身就是改造人体质的一环，而也是境界体质就把太多有意于百尺杆头再进一步的人拒之门外。

也包括了伊奈帆。

机甲突然变动加速时，驾驶舱内的能场锁定与固件结构锁定会保证驾驶员一定的高冲击承受性，但这并非没有极限。一般而言没有驾驶员是会做出高过载加速——即使机甲承受得了，但驾驶员承受不了一样会是自杀。

演习场上孝一郎不断地给几人喂招，伊奈帆和莱艾学得很快，韵子和加姆则相对慢许多。普通少年少女不可能跟上伊奈帆、莱艾学习进度，孝一郎也不会刻意停下等他们，因而他们努力跟随于事后自行补习。

“〖嗯……还行，在应有加速度限制下该有的花式和紧急变动与手段都做得还可以。〗”驾驶舱中的孝一郎点点头，”〖弟弟君，如果超出身体的负荷程度，能够承受多重时间？〗”

“〖之前有过2min45s的记录，我想现在挑战3min应该难度不是很大，加速水平以沃尔洛德的低加速为准。〗”

“〖嗯……还可以，既然如此，那么我再示范一遍。沃尔洛德的机动可以更快 ，但应该的本质却没有改变，因而你需要在这之前进行预判与战场估算——能不能中就全看你自己才能了，不过这点我从来没有担心过。〗”

孝一郎在驾驶舱中耸耸肩：”〖你们两个小鬼，也抓住这种难得的机会，十二代机早期型号像这样随便玩可不是什么时候都有，更多的时候你们就要在战场上玩这东西了，那时候玩不好可是死路一条。〗”

说着孝一郎的机甲那巨大的金属手臂举起指向落后伊奈帆莱艾的两架精英机甲。

“〖是！〗””〖明白！教官！〗”

当下服役于战场的主要是十二代机和相对数量更少一些的十三代机试验机或早期原型机。当然就算是地球联邦机甲十二代机，早期和后期型号在性能上也有不小的差距。

今天这次教学主要目的是为了让几个少年少女重新熟悉、扩展机甲紧急变动操作——作为战争武器，机甲一旦动起来肯定会烧钱，但承平已久的欧洲洲区又太过于安逸，以至于相应训练十二代早期型号机都没有多少人，如果再这么放下去，匹配它们的原子炉燃料都可能要一批量过期了。

本着不浪费的原则，孝一郎申请很快地通过了。而能够这么快通过除了这个演习场和机甲没有多少军人使用外，还有就是法杰等人也希望伊奈帆能够主动“懂事”地退出对兰赛欧莉竞争，那么法杰等世家贵族子弟动用一点关系让这个申请一路畅通也是理所当然。

或者说不需要世家子弟们打招呼，识趣相应文职官员就会将申请通过。

对于伊奈帆和兰赛欧莉之间的关系，要说其它目标于攻略兰赛欧莉的青年男子们不介意是不可能的，但差不多已经很久了，伊奈帆没有再说过，兰赛欧莉也没有再提过。

好像这就是一场美丽的邂逅，除此之后少年与少女因为身份与资质的差别，可能就会越来越远成为彻彻底底的陌路人。

毕竟，随着法杰市沃尔洛德的距离越来越近，就算当下伊奈帆与法杰都是顶王巅峰左右，但成长速度依然不同。。过去法杰面对伊奈帆要做好打龟壳面，面对滴水不漏的防御和闪避问题，那么现在他再和伊奈帆野外丛林打一场，他更要纠结就不是伊奈帆的实力而是他那总没有尽头的花招。

伊奈帆的力量已经跟不上法杰的脚步，再好的头脑也要因为力量与境界的差距渐渐不足而产生无法再弥合的差距。对于这一点法杰坚信不疑，如果只有他和伊奈帆二人，那么胜利的次数和天平都会歪向他。

这也是为何他每日几乎都作为“牛郎团”领头羊围绕着兰赛欧莉的原因。家世、境界都不弱，他没什么好担心的。

除此之外麻烦就是莱艾，伊奈帆小白脸男人面对法杰总是找女人帮忙，而恰好莱艾之强与经验之丰富确实可以压着法杰打，但伊奈帆这种靠女人吃饭的男人在法杰眼里又算什么？

“法杰，法杰。”

“啊，抱歉抱歉，欧莉，刚才有些发呆了。”法杰向被众男捧月的兰赛欧莉歉意笑道。

“没关系，你看这甲虫好大啊。”兰赛欧莉看着树干上的黑色大甲壳虫惊叹道。

法杰从容一笑：“因为环境与这里对它而言缺少天敌的因素，再者这是一只雌虫，这些都导致了虫子可以长得更大。“

为了能和兰赛欧莉步调一致，法杰可是提前恶补了许多自然生物知识。

与正在游山玩水欣赏地球风土人情了解当地景观的兰赛欧莉不同，伊奈帆刚刚结束了一个半小时训练。伊奈帆脱去驾驶舱服时，身上微微蒸腾起一点汗雾。

隔壁女子间正在脱衣服的韵子瞟了一眼几步远的莱艾背影，流畅的脊背，紧致的肌肉，纤细有力的腰肢以及小巧圆润却看着都知道紧实弹性的小臀部，都让韵子从心底有些羡慕。

当然女生心里的秘密也不会说出来，何况莱艾本身也是对伊奈帆之外的人少言寡语。

和莱艾不同，韵子就算再如何锻炼想要跟上伊奈帆的脚步，也会感受到自己身体素质的差距，何况同样锻炼她的身体依然有许多地方虽然不胖，但却是缺少力量与韧性的纯粹柔软，这让韵子有些苦恼。

处理之前埃德尔利佐那种高压力高工作量的事情，韵子不及埃德尔利佐一半。

面对战场上千变万化局势和危险，如果再这么下去韵子担心自己的能力根本不能给伊奈帆帮手甚至还会拖他后腿。

没有女孩不羡慕能够时刻守在心上人身边，这一点上韵子自然心底羡慕甚至还微微有些嫉妒莱艾。

但这些在实际力量面前都没有意义，战斗上，她同样不及莱艾一半。

少女之情总是诗，心情也总是有心事，故而这些日子来反复思考的韵子不得不认清一个现实，那便是可能在后勤上帮助伊奈帆是她最能够发挥出价值的地方吧？

表面日常依旧的少女实际上也在为转入市场、人脉、经商的前期准备而努力。

也许后方的她才能给伊奈帆更大的助益吧……韵子如此认为。

（未完待续）
