---
chapter: 976
volume: 3
original_ch: "一二九"
title: "天才言语，空纸无谈"
---

# 第一二九章　天才言语，空纸无谈

【蕾穆丽娜】

将特洛耶德故居从里到外都清理了一遍之后，并没有发现什么有用的东西。

许多看似可能会藏留信息的记事本、日记、文件、电脑、存储设备虽然也都用电脑重新打开解读过一次，但内容太过于普通以至于我们整个下午收拾了一遍特洛耶德的故居只能说是无用功。

“可惜了，并没有发现什么有用的东西。”斯雷因看着已经被整理干净的故居，有些可惜道。

显然我之前撕给他的那一半特洛耶德过往记录历史让少年也不由得在意，估计在他心中刷新了一次老皇帝的印象吧。

但雷利加利亚这个人究竟怎么样，就如一千个人心中一千个哈姆雷特，我也不好直接对斯雷因灌输我的想法，那没有什么意义。

就在我以为这又是一次几乎毫无收益的故居走访之时，答案却突然以某种形式展现在我的眼前——不是写在纸卷上，而是写在了斯雷因的头脑里。

刚刚整理完旧居，看着夕阳日落的斯雷因突然愣了一下，之后快步走向我。

“斯雷因，你等等，你身上还脏！”爱乌在身后提醒，显然是担心带灰的他靠近我对我身体不好。

看斯雷因的神色明显有些严肃，他边走边道：“蕾穆丽娜，能打开地图么？头脑中突然想起的东西，我怕我自己马上就忘了。”

显然这不是斯雷因突然发神经，爱乌也没在阻拦，我拿出了a4大的电子板，将上面的全球地图展开——

斯雷因走过来，立刻就用还带着汗印的手指在地图上二十多个地方圈出了地点，并且每一个地方都是高度放大，在卫星实拍地图指明了位置。

“这是？”我眯起眼睛，心中微微有些意料之中。

少年抬起头，在靠近的距离直面我，目光灼灼：“头脑中突然忆起的家族故居——既然会在头脑中突然想起，那么显然是确实有东西。而且在这个时候想起应该是家里的长辈们早就有过手脚。”

面前的少年眯起眼睛，神色有些严肃，显然谁被动了头脑和记忆都不会完全高兴，但这时并非是如此计较。

我点点头，又按了电子板上另外几个位置，立刻，包括扎兹巴鲁姆家族掌握的，达尔克家族掌握的诸多特洛耶德家族的故居分布图也同样重叠显然在地图上。同时我们之前已经访问过或者是已经被其它轨道骑士控制的特洛耶德故居也用另外的颜色标注。

“……纸卷就出现在你标注过的故居呢。”我轻声道。

还有一些斯雷因标注的故居是我也不清楚的，特洛耶德家确实狡兔三窟。

“是啊，显然长辈们这种行为不是随意而为，而是早就有所安排，我们接下来……？”少年疑问道。

“嗯，一路向西北走，正好最近的故居也是这个方向。”我点点头，而后把刚刚看过的那部分纸卷也撕下来，再递给面前少年，“记忆操作这种事，显然是从你祖父时就有安排了。上面虽然没记录具体的地点，但也有说明。”

我顿了顿，缓声道：“我现在真正在意的是——记忆操作、写入记忆这种事以当下薇瑟和联邦科技都能做到，但那只是短时不稳定的，很容易出错，就像克(谐)隆人记忆写入——但斯雷因你显然不是，你的记忆操作、封锁、设置条件、保存都极为牢固可靠，显然就像头脑中不是正常人的头脑，而是一部精密的数据机器。”

我才注意到面前的少年因为听得很认真而靠得很近，两个人的呼吸都能互相感受到，不由得有些在意却又表现得毫不在意地微微向后靠，再将目光移向夕阳晚霞：

“这种记忆操作，是确实成熟的技术呢？还是说单纯的只是针对特洛耶德家的体质或者你适用？斯雷因你有印象或想法么？”

少年看着这段纸卷，皱眉微皱：“抱歉，蕾穆丽娜你说的这些我并没有印象。”

“也可能是单纯我的记忆被封锁了，不被允许想起吧。”斯雷因沉声道。

我闭眼眼睛微微摇头宽解道：“没事，哪个惊才绝艳的奇人不有点独特的想法，令祖父也是。”

少年苦笑道：“虽然并不清楚，但想来他是个高傲自信的人吧……”

〖

嗤，也不知道我那个老子究竟是有没有想明白，我那个早死的娘其实就是老皇帝一手安排的，只不过是手法高明让当爹的他根本没意识到……

也是，他后半生天天想的都是扎兹巴鲁姆家那个风韵犹存的大美人，除了科研怎么可能会想这么复杂的事情？

虽然有些不敬，但父亲是个傻子，嗯……老皇帝也是，那位把父亲玩得团团转的扎兹巴鲁姆家的后妃也是笨蛋，虽然这样说有些狂傲，但不得不说——

两星从上到下，我不是针对谁，而是说所有人都是蠢货，是笨蛋，是傻子。

好麻烦啊，这个家族还要写什么回忆录这种给后人传承下去的东西，就不担心老皇帝会看到么？就不担心落到别人手中么？就不担心哪天哪个姑娘把后人小子玩在手心里，连这记录也让丫头先看而不是自己的后人先看么？

〗

特洛耶德的祖父连这种事都能想到，反而是正在看纸卷的我有些微微脸红。

〖

算了，这种事情又不是我操心的，我死后管它洪水滔天？

反正我敢现在写出来，就是因为我不担心会有人看到这个，也许现在这纸卷正落到雷利加利亚手里或是哪个骗后人小子的姑娘手里呗，我抱怨个一两句也没啥问题吧？

这帝国上下和对面的地球也是，那么多人都好像怕别人不知道似的，一个劲的发光发热，好让所有人都知道某人或某人是个天才，可笑。

真正的天才懂得在有能力自保前，在展现才华前，先要装得像个普通人一样保护自己。

aldnoal文明怎么被灭的都没想明白，两星人就都自以为是，好像自己是宇宙灵长，一个一个都嫌自己嗝屁得慢。

真正的聪明不是那些看得到摸得到的才学，而是自知之明。

嗯……这么说华汉古代老子的文章就不错。

就像我那个最后疯掉的爹，他到死还担心我会因为太蠢而饿死，那还真是抱歉啊，当年大半夜把我从床上拎起来就是让我装模作样地读一堆我早自学会的书籍。

——他都不管我多少年了，把我像个野娃子一样放养，结果突然间反而要管起我来了，我能怎么办？拳头又没他成年人大——装呗。

教来教去也就是数学物理语言生物化学那些东西，重要的经济哲学政治他自己也教不了——也对，要是他能教我，他自己也不会被人耍一辈子捏在手心玩了。

我那个疯掉的爹啊，换个角度说也是帝国忠诚任劳勤恳的科研领头人——至于他自己心里怎么想的，只有天知道啰，反正他最后记下的那些疯人言语也就只有疯子能懂，我是没兴趣。

而且这种从我爷爷搞起的家族留书就这么直接留在家里让后人看，也不担心被入室窃读或抄家了么？啊啊，想想也是烦，还得给前人擦屁股，那就想办法换个形式放到其它的地方吧。

嗯嗯嗯？

我知道现在读这个的后人肯定会抱怨我写了这么一堆废话扯淡是干什么，没错啊，我就是在扯淡废话啊——

想要做点什么，就去做，但同样也总要做点什么额外的事情。

可写出来，尤其是写在这里，都不可能绝对保密——既然要保密，那最好保密的地方还是头脑，我是不会在这种纸卷上写出来的。

因为很年少时就想透了这些事情，也早就明白家族的处境，更何况我那个爹活着时候我就想过他那个天然骑士计划的问题——

单纯的直接成长为天然骑士只可能给雷利加利亚和皇室做嫁衣啦——你一个人成长为天然骑士，整个帝国同样可以成长为千千万万天然骑士，鬼知道哪来的自由啊，呵。

所以这事还得继续来，为此我大半夜对着家里那面雪白的墙站了一个晚上，终于是把许多事情理顺想明白了。

放心，不可能在这里写出来的，就写点别的当时想透的吧——

雷利加利亚，或者说皇室对扎兹巴鲁姆家族和达尔克家族是两个态度——

对扎兹巴鲁姆家族表面容其生实逼其死；

对达尔克家族表面逼其死实容其生。

历史旧账为什么是这样那是老皇帝的心情和想法，想得明白就去想吧，想不明白我也不会解释——后人太蠢教也没用。

所以说达尔克家，扎兹巴鲁姆家，皇室的事情那还可能，想问自家特洛耶德的事情——不可能的。

对了，儿子也是个笨蛋，扎兹巴鲁姆家个女伯爵也就……稍稍有那么一点聪明吧，我要是能比她早生个十几年就娶她为妻，不过扎兹巴鲁姆家是不是死得有点快啊。

扎兹巴鲁姆家的后面两个儿子也都是傻，之后的两个孙子孙女辈……那个扎兹巴鲁姆家的小孙女还算可以，可惜又搭上一个皇室的蠢货丫头，啊，没救了。

还什么皇储斗争荷尔佳，当初我就预言早晚茵娅芬玲也会被荷尔佳拖死。

哦，不需要了，后来就被害死了，上一条是哪年前写的啊，我怎么这么聪明，都预料到了。

嗯……达尔克家在干什么我无法接触，之前申请也没有再准入交流，不过天才如我肯定能知道，但本着给达尔克家留点面子我也就不说了。

还有老皇帝的身体调整，我之前就说了，我爹是我爹，我是我，不是我自谦，另请高明吧。

你看你看，我就说吧，荷尔佳这丫头害死了茵娅芬玲还不够，还不甘心，还搞什么再进共鸣。

扎兹巴鲁姆家那个达尔克嫁过去的儿媳妇还邀请我一起去维护荷尔佳共鸣实验，我有病啊，找死才去。

你看，我说对了吧，后来她们就都哗哗哗地死了，就一个穷小子留了下来。

所以天才就是什么都不说出来，但是天才依然知道。

说出来的都是可以说出来的。

这样吧，省得家族后人站在我坟头骂我没说啥有用的，说点有用的，老皇帝的共鸣体质。

先说点，别像我那个蠢爹还妄想什么在火星上挣脱自由——雷利加利亚能够联结整个火星的aldnoal体系，火星上的aldnoal体系基柱完备，又都在他的控制下，什么他只能稳定完全控制首都，那都是假的。

他真想玩，整个火星上的aldnoal场就能在他的控制之下，和他玩火星上的兵变战斗根本没意义，他那是碾压局的必胜，地球的舰队来了也没用。

这个老怕死的哪可能那么轻易死啊。

还有还有，人体实验和骑士培养这方面，皇室自己也有自己的小把戏小实验，是完全走在整个火星整体进度前面的，成果只为老皇帝一人服务——嘿，这种揭别人底牌的感觉就是最棒的了。

以下七条后人小鬼记住了哦，没记住死了踩坑别怪我，反正我不在乎家族延续这种破事：

（未完待续）
