---
chapter: 506
volume: 2
original_ch: "二九五"
title: "悍勇如虎，意志如钢"
---

# 第二九五章　悍勇如虎，意志如钢

【无】

会场中一片安静，却不是正常的安静，而是带着几分压抑。坐在角落边的少女依然带着那颗左眼下如泪痣般的血滴，安静，挺拔如雪竹中带了几分海棠的妖冶。

全息的屏幕上浮现当下探明的华汉洲区的战术与战略分布图以及大多的数据，同时还有对过去半个多月的华汉战事总结。

作为此次会议领导人物和重要人物，蓝尔赛伯爵、波塞罗斯伯爵、阿克蒙德伯爵和库鲁特欧伯爵都位坐前列。

不多时，一份报告被递到了蓝尔赛伯爵的手中——

今日早晨开始，唯我云霄伯爵等人带队的突袭部队已经与华汉长江以北防线的部队交火，同时aldnoal体系的控制区正在稳定地向着长江推进。

当下的战损比是1比4.5,一个尚算让人还可以满意的数字。

蓝尔赛伯爵把这份化学纸质的文件传给了似乎人是低头听报告和总结，有些心不在焉的波塞罗斯伯爵，而这位平日里一直沉稳而严谨的男人此刻则像是非专业人员般的瞟了一眼手里的战报，便将它递给了身边的阿克蒙德伯爵。

阿克蒙德伯爵看着化学纸上列出的数据，即使未至前线，单单是看着统计出来的具体数目，就可以肯定当下突袭部队正在交火的大多数部队并非是华汉最精锐的部队，虽然有不少的沃尔洛德出现在第一线战场上，但己方同样派出了不少的渊戮骑士。

阿克蒙德伯爵打开了桌子上的电子板，翻看了一下前线战报的具体数据，便可以确定这1：4.5的比例里有不少还是东南亚其它国区的土鸡瓦狗，而此刻讲台上那些过去的报告反而不能引起他的兴趣了。

当阿克蒙德伯爵把这张纸质的阵线和战报图递给库鲁特欧伯爵时，金发男人看着手里的文件沉默不语。

说高兴了，华汉推进战事相对顺利，说不高兴了，这份功劳现在还是蓝尔赛伯爵和波塞罗斯伯爵的，他和阿克蒙德虽然在日本洲区有些不和谐的声音，但在这里还是一致的。

蓝尔赛伯爵一直这么顺利，他和阿克蒙德伯爵就算在这里坐上了一个位置，没有出场的机会不还是没有瓜分战果的资格？

就像开会之前，虽然希依表现惊人也出乎库鲁特欧伯爵意外，但最折面子的还是蓝尔赛伯爵，于是他想开了之后便也不在乎那后面角落里微低头与自己女儿蝶舞楪差不多大的小丫头了。

之后，屏幕上浮现出来诸多军装男性的图片，以及华汉当前战事对敌军部队的分布推测。

屏幕上国字脸的刚毅男人目光如炬，平视前方。

“〖此人便是谍报上确定的当前华北导弹部队的总指挥官，上将柳易明。帝国的登陆城登陆作战中诸多市核爆都有这个男人插手，他是我们当前向西推进战线的头号敌人。〗”

“〖我们在北京的地下便发现了四通八达的军用铁轨线路，只不过华汉人非常得狡猾。不仅截断了向西的所有地下铁路路线，还着反aldnoal体系将其阻塞，我们暂时无法得知他究竟位于何处。〗”讲台上一名中年男性贵族作为代讲人向与会的所有贵族和骑士讲解着当下华汉的核心军官身份。

就像联邦清楚帝国的贵族和骑士，帝国一样清楚联邦的诸多将领，只不过真到战事之时，究竟具体是谁来指挥，却需要谍报探明。

画面一转，一个圆脸胖胖的军装男人便呈现了出来，虽然戴着军帽的胖男人甚至因为笑容多了几分滑稽和皱纹，但那个笑容的背后却让感到了危险。

“〖律雪铣，华汉陆军当前西北方面战事的陆军总指挥官，他与柳易明配合，一明一暗，就像拳头与匕首一样棘手。此人出身华汉世家律家，有着正统的军事和政治学习，同时年轻时还曾经在帝国叶领、井领和余领留学过，对我们帝国颇为了解。当下在西线阻止波塞罗斯伯爵前线的正是此人。〗”

“〖徐北期，华汉西南导弹部队的总指挥官，上将，同样是华汉的建国世家出身。此人年轻时曾经在俄北、北美、欧洲多处留学学习，与柳易明有一定友谊和交情，同样是个隐藏很深的男人，至今还不清楚其可能的藏身方式和位置，帝国的谍报正在探查，大体推测在四川。〗”

画面上高瘦的男人目光如鹰般锐厉中带着杀意，而他那高耸颧骨和削瘦 脸庞，甚至让人产生了此人饱受饥饿与灾难的摧残，既让人想不到他少年出身于红色世家更让人想不到他手握华汉洲区之利器。

“〖以波塞罗斯伯爵的评价，此人不可小看，因为他可能会令手中的导弹和动能武器投射到战场的任何位置，如毒蛇的獠牙和涂毒的匕首在需要的时候投出致命的一击，青岛战役时便有他的身影。〗”

之后照片转到了一个身材矮小面色黑黄的军装男人，如果不是那一身洗练的军人气质，人们的第一眼甚至会以为这是一个地球联邦土地上挥洒汗水的低劣华汉农民。

“〖刘景承，南方集团军的总指挥官，上将，之前和唯我云霄伯爵对峙 的第32联合舰队的舰队长秦相平便是在此人手下，作风强悍而且顽强。他像石头一样死死地钉在南方半个月多，严重迟滞了我方原定沿华汉沿海包围，汇合印度洲区占领区的推进计划，并且和巴基斯坦国区形成对印度洲区的反包围。〗”

当前台的贵族详解完毕时，蓝尔赛伯爵走上前台，又将画面翻回了第一张男人这里：

“〖柳易明这个人，甚至可以称为我们帝国在华汉战事整体上的头号敌人。他生于1965年，正好是处于华汉政府开始蓬勃发展的时期，且跟随过华汉的第二代领导人集体，深得当时上级的栽培和信任。之后更是跟随华汉的第三代领导团体，连续被任命为重要职位、安排了重要的任务。同时他还是火地六战幸存的少数将军之一，现在他是华汉第四代领导集体中军事方面的砥柱之一。〗”

”〖为了取得战役的胜利，目标的战果和需要，他不惜付出任何的代价，即使是在本国重要的城市下安置核弹，在未有平民完全撤离或者是留有投降我们的平民时，依然为了获得最大的战果消灭我方有生力量部队，甘愿背负刽子手的污名，下达了起爆的命令，令我等帝国将士蒙受重大损失。如果要评价这个男人，八个字：悍勇如虎，意志如钢。〗”

悍勇如虎，意志如钢。

这样的评价库鲁特欧在心底叨念了一遍，而阿克蒙德伯爵则严肃地地看着那个照片里的男人，于骑士精神而言，阿克蒙德伯爵不喜欢柳易明这个男人。

但单从对手来论，不管是未有交手的他还是已经交手的蓝尔赛，他都能肯定这个男人极为棘手——这个男人会不择手段地使尽浑身解术，只为了给予帝国将士以重创。

甚至被怀疑近期华汉的游击间谍渗透，都有这个人的背后参与和推手。

……虽然这些所谓间谍和游击在帝国看来不过是跳梁小丑。

而实际上之前数次数次向西试探进攻皆被力挫就是证明——战争没有幻想，战场只有死亡与牺牲，骑士精神可以用于自我粹练，但战争里只有堆积死亡，才能获得胜利。

突然，一名骑士急匆匆地赶到蓝尔赛伯爵身边，低声汇报。

看着蓝尔赛脸色数变，阿克蒙德伯爵立刻打开了电子板翻看战报，而库鲁特欧伯爵脸上面无表情心底里却有些幸灾乐祸：看这个样子，大概是蓝尔赛伯爵吃鳖了——

战报清晰而且直接——

长江北线八个重要城市有五个城市在第一阶段小胜后进驻了部分部队——虽然都并非核心精锐而是二等部队——但八个城市同时引爆了核爆，进驻城市里的部队全灭，八个中小城市只剩下百米的核爆深坑。

今天调集的南方前线突袭部队一下子损失了六分之一，算上之前的战损六分之一，战事进展到上午10点多，已经只剩三分之二的部队。

胜利依然可期，但战损……

会场一下子气氛降了冰点，与曾经登陆城降落如出一辙的手段，但谁能想到这样要背负对方本国骂名的手段——只可能出自现在屏幕上那个国字脸的刚毅男人——

悍勇如虎，意志如钢。

蓝尔赛伯爵一下子把令剑拔了出来，高举——

”为了贵族与骑士，为了薇瑟帝国——杀！杀！杀！“

而后，全体与会的贵族和骑士，作为军人皆拔出了令剑和军剑——

“——杀！杀！杀！——“

作为与会的重要人物，阿克蒙德伯爵自然也站到了蓝尔赛伯爵身边，举剑——

“战！战！战！“

“——战！战！战！——“

而库鲁特欧伯爵亦走到阿克蒙德伯爵身边，拔剑——

“胜利！胜利！胜利！“

“——胜利！胜利！胜利！——“

会场中声音如海潮，轰然回荡，无数作为军人的贵族与骑士意志坚决。

而其间角落里站起来的希依则依然安静沉默，坐在最后排的贝伯爵则举剑装模作样的随声附和。

蓝尔赛伯爵皱眉，而他身边的侍从立刻意会，低声道：

（波塞罗斯伯爵刚才倍感身体不适，去洗手间了。）

——mā的这个老混蛋男人竟然尿遁！！ ！！

……

波浪黑发的男人坐在沙发上，为自己倒了一杯简单的白酒，清澈的酒液看不出品质，也没有多少佳酿的香醇，而这个贵族军装的中年男人在星宇白昼中似乎也只是独饮。

在男人对面和右边沙发上，分别坐着两米的高大男人和戴眼镜的清俊儒雅男子，沃西卡斯和李深行。

瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵左边的浮空屏幕上则直播着北京军事会议，他作为刚卸任的监察伯爵远程观看的资格还是有的。

“伯爵大人，白日饮酒对身体不好。”李深行劝慰了一句。

“嗯，我知道。”虽然已经连喝了五杯，但这个男人根本看不出来醉意。

“刚刚蓝尔赛伯爵又托人来问，下午的会议？”

“不参加。”扎兹巴鲁姆伯爵瞟了一眼屏幕，轻笑，“无聊。”

对，很无聊，扎兹巴鲁姆登陆城像与世隔绝般独浮于南半球高轨道。

李深行突然伸手扣杯：“伯爵大人……瑞维夫，你不能再喝了，即使有渊戮体质也不是这样随意透支的。”

对面的沃西卡斯，这位扎兹巴鲁姆领的战力第一人则苦笑道：“就让他再喝一杯吧，你忘了今天什么日子？”

“……”李深行深思了数分才道，“明天才是夫人初识的日子。”

“明天瑞维夫他不喝酒啊……”沃西卡斯摇摇头叹气。

扎兹巴鲁姆放开被李深行扣住的酒杯，拿过另一个杯子，清水里面一只雨燕的冰雕振翅欲飞，但它其实只不过无力地浮于杯中水面上。

“行，不喝了。”男人端着杯中冰雨燕，直至冰雕雨燕全部化为冰水，而后仰头一饮而尽。

（未完待续）
