---
chapter: 963
volume: 3
original_ch: "一一七"
title: "aldnoal的展现"
---

# 第一一七章　aldnoal的展现

【蕾穆丽娜】

Aldnoal……有过说话么？

我从来没有这个印象，自我与aldnoal共鸣开始那一直给我感觉都只是客观存在，从来有过有意识或想法的感觉。

我将目光继续投向爱乌手中纸卷。

〖

除了雷利加利亚身体发光与三人之前头脑中声音，月球科研考研并没有获得实际进展。

就像是在发掘考古不断地扩展月半球空间，宏大月球内部空腔内我们发现了许多石质或是其它材质建筑、结构，它们大多是单质的，但也有许多是复合材料。

可无一例外这些建筑结构、设备结构……或者说看着像设备结构的存在根本找不到正常设计里能看到的能源、信息、控制等方面通道，好像一个个结构都完全是孤立的。

留在月球上一方面讨论雷利加利亚身体状态，稳定其逐渐恶化的身体，另一方面因为科研……或者说发掘结果并不是那么得令人兴奋，故而从1890年到1915年这二十五年间，也有许多科研人员返回了地球。

把二十五年科研时间，二十五年人生都浪费在月球上，又有多少人愿意这么做呢？

我们三人会这么做，也仅仅因为头脑中曾经声音带来的坚持。

月球上的发现固然令人激动，也向人类展现出一副类似外星文明的画面，但除此之外，除了“考古”根本发现不出什么令人值得兴奋的科研成果，这也是令人失望的。

除了依然可以均匀旋转的不均匀月球外，什么都没有。这样的小发现，

也不过是令天文、天体物理系那些科研学者兴奋一下。

不仅仅 是外围成员，便是一些原本核心成员也有返回地球，还包括了雷利加利亚的小儿子。但就算我和达尔克都劝雷利加利亚返回地球做更好的身体检查和疗养，这个顽固的男人却依然固执地说自己即使死在这里，也不会离开这个地方。

我和库德巴曾经私下联系并组织过一次想要将雷利加利亚送回地球疗养的行动，但中途雷利加利亚就挣脱了控制并且做出了自杀行动。

出于安全的考虑，库德巴最后退让了。一方是英国皇家科学院的原副院长，一方是德国贵族武勋世家，虽然都是贵族，但还是有一些身份上差别。

至于雷利加利亚不再是副院长而是原院长，是因为这近二十五年来我们除了月球，也没有什么其它的研究成果。

三人头脑中那个声音，我们都默契地没有选择公开——疯言疯语不会有相信，科学是只讲求实证的学科。

二十五年间，整个月球内部的空腔基本都被留在这里的科研人员和库德巴领导的安全小队探明清楚了，许多地区也做了分类和标记……但也仅此而已。

整个月球探查到这个时候已基本接近尾声了，各种建筑和内部结构都记录下来，除了说明可能是某个文明留下的石雕、材料雕建筑群，也没有什么特别可言吧。

那时的我站在靠近月球中心立建筑平台上，想到了如英国复活岛巨石阵或是华汉古代祭祀礼台的建筑结构——除了能够做些古代人的自欺欺人，还能有什么其它作用？

奇幻小说里讲得倒是不错，但也不会再有什么特别了吧？

然而就在我站在月球内部石阵上自言自语时候，石阵却发光了。

后人，记住这一天，1916年1月14日，月球上的aldnoal设备启动了。

也是文明改变的开始。

整个月球内部的aldnoal设备与结构都泛起奇幻花纹与色彩，就如最出色的魔幻小说和舞台剧……不，比那个效果还要华丽，如果能够有类似的那就只能是极地极光。

无数流光从月球内部四面八方浮现，像流动的风与水，像穿梭的雷与电，明明宏大而华美，但细微无声，对身处其中的所有科研人员毫无危害。

就好像这些流光与我们处于不是一个次元和世界。

进而月球内部结构都带着微弱轰鸣之声运转起来，不仅如此，之前一直困扰着许多科研、科考人员的问题随着流光的浮现也随之而解——所有的能量与信息的通路是直接以流光能场的形式进行传递，并且精密而稳定到了不受人员穿过的影响。

自然就不再需要额外管道。

那些看似只是单纯落后文明石雕的建筑结构，在流光穿过或作为枢纽中转时，从内部折射出来的光纹便说明的一切。

无论是所需要结构还是通路或是核心，全部都是直接在材料内部蚀刻、刻制，使用也方便到能量可以直接流通进石头内的设备结构。

如果不那么听得明白，那么打个比方就是aldnoal文明可以将一块十米见方的铁56原子大铁块，内部以需要的形式将铁56变成铁57原子和铁58原子，然后用铁块内部的铁57,58原子构成巨大的集成电路。

即使这个巨大的集成电路外围包裹着厚厚一层铁56原子阻隔，aldnoal这个文明依然可以把电信号和能量都无阻地送进内部的铁57,58集成电路，并且再无损地将信号和能源从大铁块里导出。

或者简单说，把海水冻成冰块，然而内部是盐晶的天使雕像外部是纯水冰层包裹，这对外星文明易如反掌。

在这之前，我们要惊叹也只是惊叹这里的某些建筑废材断面原子排列太过严谨规整，并且把这归结为星体的天然形成而非人工。

现在看来，aldnoal文明可以把一个个原子安排到他们需要的地方，并且把它们像军队一样完整地排列起来。这种规整不是“差不多”的规整，因为地球上技术也可以做到“差不多”。而是aldnoal是彻底规整，好像粒子只是这个文明手中玩具。

地球上文明的实力，只能够做到在表面进行多层蚀刻，或者以损耗极大能量的形式，进行聚焦对材料内部蚀刻或改变，但无论是效率还是精度，都比之我们所见到的外星文明差之久远。

我们一直以为落后星际文明旧迹，实际上却是超出了人类文明太过，以至于以我们当时的头脑都一时难以认知和想象。

当月球内部的能场流动起来时，不仅仅我一时惊讶什么都说不出来，便是在另一个“空旷大厅”的达尔克也说不出来。

因为我所看到的那些能量、信号的流通还需要一些材料、石头来作为载体，达尔克所在的大厅，他头顶上的运转核心——我们说不上来是什么，但单论其数学与物理的对称美感就让人惊叹：

整个巨大直径十米的光彩核心，完全是一系列能场构成的，根本不依赖任何实体物质作为载体。

虽然在物理学上，能场也被称为物质，质量与能量是相互转化的。但试想一下，如果单纯地只使用各种能场，比如引力、电磁力、强相互作用力、弱相互作用力，或者再加上一些人类还没有发现的“力”，完全不用任何人能够摸得到的实体来造一架飞机，并且把人载上天，这是人类能够做到的么？

也许有人可能会说，如空气墙那样构成飞机呢？但那依然要依托于“构成空气的诸多原子”作为载体。可展现在我们眼前的光彩模型却绝对不是这种东西——它完全由光子、引力子、强相互作用子，弱相互作用子等等我们知道和可能暂时不知道的本来应该依托于其它实体物质存在的粒子独立造出了“结构”。

“上帝给予了aldnoal文明一束光，然后aldnoal文明用这束光足以‘无中生有’创造万物。”

当我和达尔克还在惊叹地抬头看着头顶上巨大能量光影模型核心运转时，本来在我们二人印象中应该留在病床上咳血的雷利加利亚却走了过来。与之前他苍老衰败的样子完全不同，此刻的他身体也不再发光了，并且还显得更为年轻。

“你刚才说的a……是a什么？”我奇怪问道。

“aldnoal，当时我答应祂作为代行者，他回答我‘aldnoal’。现在想想那应该是‘是’或‘好的’的意思。”

说着显得好像年轻了二三十岁的雷利加利亚伸出手，便有光屏浮现，他轻点了一些按钮，而后所有的光彩都消失了。

〗

（未完待续）
