---
chapter: 315
volume: 2
original_ch: "一零六"
title: "军法处置"
---

# 第一零六章　军法处置

【无】

“我想诸位已清楚，此次地球联邦必定以两大洲区直属精锐部队作为核心，战事定然会比今日华汉洲区还要惨烈——清剿我们还在其次，破坏登陆城正在形成的联合空间网络才是主要目的。”

老人虽已满头白发，却依然梳得根根如雪一丝不苟，就好像同样自磨石中擦出的刀锋一般雪亮。

更令人不由自主配合的是老人几十年渊戮人生于双眼中沉淀的精芒，那双锐利的眼睛在过去的战事上不知看穿了多少敌将的布置与阴谋。

当老人看向索姆区辛时，就是那个金发的男人即使嘴角依然带笑，心里 有什么额外的想法，也必须在他这把老刀面前收敛起小算盘和小爪子。

至于剩下的斐柯伦、巴鲁克鲁斯、拉斐亚三人，熔殇巅峰如何？他走过的桥比他们路都多，握过的手枪比他们射出去的子弹路径还长，他们三人和索姆区辛一样，都想着趁第一战时就吃掉大片南太平洋领土，最好把战线直接地推到赤道附近。

然而战争那里是那样一蹴而就划定地盘的简单？

老人一眼看过去，无形的目光压力与他们三人全息影像对视的瞬间，似乎那双老刀般的目光都穿透了全息投影，直射千里外于各个登陆城中的三人，令他们或眼神微移或身体紧张。

这样的身体反应和经验，只能说空有熔殇巅峰的身体素质，相应的心理境界还差太多了，连身体在渊戮面前都控制不好，同样熔殇巅峰的波塞罗斯伯爵来了，一人收拾他们三个都不消精力。

于是老人点了点手中的令剑，声音如洪钟，身影如百年的青翠苍松：“待到明日战事，一切定当从稳，切不可有任何的贪功冒进，联合空间网络一成，我等便可以运动战随意自如于整个南半球，到时再扩大战果也未可迟。”

老人作为此次战役总指挥官，不管他们心里如何想，嘴上也须听从军令。

“一切自当以总指挥官阁下的指挥为先，放下个人的立场与观念，以求全体性的胜利，只有这样，我们才能有所成，才能告慰公主殿下的在天之灵，才能不负薇瑟帝国全部臣民的期望。”约瑟夫一手拿着电子板，翻阅着上面的作战情报，声音平稳浑厚。

古－修伊点点头，约瑟夫这个男人，确实是识大体，立曼顿伯爵就算有制约他的意思，但约瑟夫本人还是充满着责任感与睿智。

（（可惜了……即使毕苏斯基卿本人确实是全面的作战配合，然而下面人的也未必听得出来，只有约瑟夫卿以身作责有所表率，下面的人才能和我的指挥有所磨合……和对面地球联邦舰队的如臂指使完全不同。））

“有劳毕苏斯基卿了。”

“职责所在，理应全力以赴。修伊卿届时大可伸开手脚，此事无关你我皇逆立场，而是以帝国战争为先。”约瑟夫对于这些敏感的话题同样毫不在意，或者说正是武人这样的坦荡，才能使得他在行事上一往无前，为人所佩服。

“毕苏斯基卿能开诚布公，是件好事，华汉洲区和北美洲区的联合部队亦是精锐，我等理应合力而为，共克难关。”索姆区辛赞言道。

“总指挥官阁下。”蓝发黑瞳的青年朗声道。

老人把目光投向薛克，毕竟单凭骑士等级或是军事实力，薛克都不够格，他是靠着背景身份参加进来的。然而令老人暗暗惊诧的是，与当年传闻时还放荡不羁风流花丛的少年世子不同，如今已经十九岁的青年目光沉敛，身材挺拔，作风果决，雷厉风行，一眼看过去，只会让人想到最为精锐的悍厉军人形象。

“请讲，薛克世子殿下。”

“在这里没有薛克世子，只有上尉薛克－乌里克欧兹。”薛克摇摇头道补充，“总指挥官阁下一心为国，于战事布局上殚精竭虑，令下官深感敬佩。然而此次会战我方毕竟是皇派、中立、逆派联合部队，即使我等在此能够统一指挥，统一作战目标与纲领精神，但毕竟我等军人有许多人可能是生平第一次前来地球，于此等美丽的星球上心神激动，做出冲动之举，皆是有可能的，如果真出现此事，是否理当……军法处治？”

“呵呵呵呵。”银发的老人笑得耸了耸肩，而后笑得咧开了嘴，“我原本不好说的事情，反道是薛克世子这样年轻人直率，也罢，约瑟夫－毕苏斯基卿，您看如何？”

“理当军法处置，战争岂可因为个人冲动而儿戏？便是我也是第一次踏足地球本土。”大胡子的刚毅男人赞同道。

古－修伊笑着点点头，到此刻，原本只是传递公事和注意事项，查缺补漏堪堪强调注意事项的会议才算是开始真正统合精神。

老人看着薛克，捏着胡子笑了笑，这个少年人，和他的父亲乌里克欧兹侯爵很不一样，少了几分侯爵邪谋深虑，进退诡异，多了几分少年人的霸气直接。

都是轨道骑士，老人还真不好说什么军法处置，由他一个皇派提起这个话头，大概还可能会被有心人攻讦利用，便是对面的约瑟夫大概也不好说，但是一名青年侯爵世子来说这话就不一样了，这是站在帝国的立场上，无论是身份、意义、号召力都不一样，他原本还打算会后和薛克谈谈，把这种军法精神在明天借薛克之手传达出去，却没想到这个少年人本身就已经想到了军队所需要的令行禁止。

“另一个问题，总指挥官阁下。”

“讲。”

“既然明日是与地球联邦的精锐部队交战，那么必定战事极其惨烈，甚至可能出现某处高度减员，毕竟我等贵族部队虽属国家，但亦带有贵族色彩，我担心……某些人可能承受不起伤害，有临阵退缩保存力量损害大局的想法，那是否也军法处置？”蓝发刚刚步入青年行列的薛克把问题说的直接。

毕竟这个问题翻过来换个角度便是某个贵族部队可能出现率先死伤惨重，说好听了是听从军令，英勇作战，但说不好听了便可能被有心人借刀杀人以公谋私打击他人力量，毕竟这是个三派混编部队，又是带着不同贵族色彩的部队。

便是华汉洲区的波塞罗斯伯爵也应该碰到了同样的问题。

“我的部队会在需要而重要的地方战斗在第一线，自然没有任何人可以例外，军法处置。”约瑟夫平淡道。

“嗯，军法处置，不听指挥的部队没法打。”一直不发言的艾拉到此才附议了一句。

“确实如此，我古－修伊家族的部队同样会在需要的地方英勇作战。薛克世子您也不必担心届时出现临阵脱逃的现象。”老人把目光看向蓝发的青年。

薛克从容地翘起了一边嘴角，笑了笑：“老将军一切以军法办事，那我就放心了。”

虽然少年人在办事上多了不少刚猛直接，然而刚才的笑容，还是有着他父亲那样的邪魅色彩。

“那么，散会。”

当老人声音响起时，房间里诸多全息影像尽皆消失，而后灯光亮起，整个空旷的大厅之内除了中心圆柱形平台空无一物，便是之前薛克和那个古－修伊家族后辈所坐的“椅子”其实也是力场形成骨架之后再由全息投影出外表而已。

（（要是这战役能晚两天也好啊……到时我和这支联合队伍的磨合程度，也好过现在就战。））

老人将手中的电子板放到了圆环的全息平台上，此刻在雪亮的灯光照耀下，全息平台就像一块圆柱形石膏体看不出一点特色，但使用薇瑟帝国最为顶点军事科技的诸人皆清楚，战争中的差距，就就是通过这一个一个小小的细节来决定的。

全息影像，模拟低能级力场，aldnoal的信息记录等功能可以为贵族和骑士直接提供查阅。那块老人放下的电子板不过是一个信息浏览终端，老人还不至于真的把军事所需要的材料存到里面，而是直接地上传到总的aldnoal体系中进行加密。

“薛克世子并非通过全息系统来远程通信，而是亲身前来令在下很是惊讶。”棕发的青年人走到了薛克面前，与蓝发的青年人握手致意。

薛克笑了笑：“虽然直接地通过全息影像确实能够实现交流，然而毕竟我作为一名下属军官，又是晚辈，身无他职，能够出席这样的核心会议用全息影像就实在有些不敬了。”

说着又看向了那个还在透过大厅看着外面广袤无垠海面的老人：“有些军事布局上的问题也想亲身向老将军请教，这并非是出于一名贵族的身份，而是出于一名军人的身份。”

ps。求推荐票初创票～喵呐喵呐，南太平洋战役之后马上就是各种“惊喜啦”～
