---
chapter: 267
volume: 2
original_ch: "五十九"
title: "「「旋压颤撞弹」」"
---

# 第五十九章　「「旋压颤撞弹」」

【无】

“〖本海第39,48,57,天梯第49,67,84,指向c9284区域，试探开火！〗”

老而持重年近六十的总指挥官赵天海如一只历经海浪的鲸鱼般发出命令。

联合舰队总指挥官所指向的位置，正是薇瑟军队领长机尖刀团队，明明是以机甲的形式在大气中飞行，却凭借着薇瑟帝国aldnoal本身不合理的能量爆发输出，保持着超音速的高速突进。

联合领长机甲团队，五种领长机甲配合起来行云流水犹如一体，无论是近程的围杀扑杀还是远程的打击攻击都被其化解得干净，根本没有留下任何的痕迹。

原本跟在尖刀领长机甲团队后面的扈从机甲也因为速度而被甩掉，如果领长机甲团队是鹰首，那么其后跟随的数个分散的战机团队则是鹰翼。

比领长机甲和战机团队更快的，则是薇瑟帝国的战略战术导弹和后方的空舰登陆城的粒子流火力支援，由塞尔纳其斯伯爵调整过来的三个登陆城集合起来发挥出的力量足以像永动机一般打到海枯石烂，打到地球联邦的舰队弹尽粮绝。

虽然此次核心指挥的本海舰队32舰队看似不靠前，然而所谓的“前梯次”亦并非绝对性质的数值越小就越厉害，赵天海作为曾经在星野舰队、卫地舰队、天梯舰队、本海舰队的老辣之人，前来会战扎兹巴鲁姆麾下的新生凶狼，可谓表现出了十足的重视。

战略导弹被拦截，登陆城和空舰的能量攻击被偏转，领长机甲尖刀编队和战机编队接触到aldnoal场和反aldnoal场交锋的最前线时，立刻便遭到了地球联邦舰队、特殊舰和反aldnoal舰狂风暴雨的全力狙击。

“〖本海第39,48,57,天梯第49,67,84,指向c9284区域，饱和开火！〗”

所谓战场，绝非单纯纸上谈兵，更非教科书上的战场条件都在利于己方下展开战斗。

信息会受到干扰，视野会变得混乱，战局会出现交插，双方会出现伤亡，死亡与伤痛的阴影，恶魔的獠牙和怯弱的yòu惑时时刻刻地在舔舐着人的心灵，无论是从物质上还是精神上，真正的战场所要面对的，永远不是所谓的理想完满状态——

四十四艘重型巡空舰和重型巡洋舰同时将早已瞄准方位的炮口鸣响。近百门「「旋压颤撞弹」」主炮发出震天动地的轰鸣。

所有鸣响主炮的空舰和海舰同时地受到了巨大后坐力，向着反方向出现剧烈的倾斜，同时反向散出的后坐气流激起巨大的锥形海浪或白云。

与之前只有数门主炮低功耗射击时发出的脆弱鸣响不同，这一瞬间，整个天地似乎都出现了巨龙的无影雷霆——

几十艘反aldnoal舰死死地缠住了冲杀到最前线的领长机甲编队，令其难以一次性出现稳定的瞬移时，天空之下绘出的是直线收束的锐利线条——

如一簇小点的领长机甲团队忽闪间向前窜出了数段距离，从侧面穿插而来撕裂大气的白线未能指向目标，但其路径上凡是可能被擦到的战机都在瞬间化为碎片。

向前的领长机甲编队却依然要面对扑杀到眼前的「「旋压颤撞弹」」恐怖的动能威力，满负荷出膛12－14马赫并持续直线高速的炮弹在数秒间奔袭几十公里，所携带的热量和动能有着丧心病狂的威慑力——

“｜｜｜！！！”

锐利的双线红光自领长机甲编队下方穿过，直扫前方，像两条长长的触须，粗中有细扫动间直指奔袭而来的「「旋压颤撞弹」」——

“#####！”

十几发「「旋压颤撞弹」」瞬间就被索利斯爆发能流所汽化，塞尔纳其斯为前冲无路的领长机甲团队扫清障碍。

立刻就有数道游离在地球联邦舰队近海，反aldnoal体系控制区的战略动能导弹由巡航转为加速，向着露出头的塞尔纳其斯扑杀过去。

“轰轰轰——鸣鸣——！”

部分「「旋压颤撞弹」」还是抓住了领长机甲编队的后半部，在马上要接触的瞬间，防御型领长机甲闪现出来，挡在炮弹轨迹上，色彩斑斓的光华与巨大而诡异的鸣响在天空炸响，而跟随着领长机甲编队撕开地球联邦控制区缺口的战机编队已经与前线的地球联邦战机编队搅杀在了一起，整个天空就如无数的蜂群与呼啸的长针在穿梭。

前后依然有十多发「「旋压颤撞弹」」打在了领长机甲编队上，只是地球联邦全舰队近满负荷的一次主炮攻击，所发挥出来的威力便不容小觑，部分防御型领长机甲一时负荷过载，但依然有几架防御型领长机甲可以继续再战，像一把匕首插入地球联邦舰队的心脏。

天空之上，锐利的紫色啸光纵天而下，隐匿的七十多道如神枪般的豪雨在地球势能的加速下达到了恐怖的20马赫，自于雷达和人眼中出现的瞬间，便已扑杀到头顶——

尖刀领长机甲编队的头顶——

“｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜——”

空天战略动能导弹远程支援——

自俄北洲区发射，途经北极三次空天加速，反复借用中途空间站动能加速，在赵天海少将，这位老军长看到领长机甲编队出击的瞬间，便做出了果决的决定——

紫色的流光打在领长机甲编队的瞬间，恐怖的动能便像穿插奶酪一般直接把未及防御型领长机甲防护的领长机甲打了个对穿——

不管用于领长机甲的氖钢装甲有多么得优秀，这种只是用于防护常规武器、在众多战略兵器面前并没有什么实质性的意义——

20马赫，秒速达到了6800米，在其最后加速的瞬间，动能与大气摩擦导致弹体因高温而成为动能粒子流，无坚不摧。

有aldnoal场的干扰保护，战略动能导弹在登陆城的控制区无法精确的制导，但一旦进入了地球联邦的战场控制区，便意味着只要被围杀，就会有战略动能导弹打掉它们！

之前七十多道神枪流光穿插过的位置，海面上掀起了大浪与腾飞的海水，然则已经战死的家伙敌我都不会投注一分一毫的注意。

但自天空落下的领长机甲碎片……太少了！

“他们还活着！！”

位于双方aldnoal体系和反aldnoal体系控制的最前线，蓝白相间的领长机甲双手泛着微光，而所指的地球联邦战场控制区的位置，却各有五架领长机甲依然完好！

“特殊型领长机甲！”地球联邦一方不少的将士都惊掉了下巴——

可以瞬移队友的的领长机甲，而且还是可以远程瞬移，在地球联邦满弓待射的瞬间，那架领长机甲就在所有人都忽略的时候飘到了最前线，于关键时刻出手！

脱出围困的两个领长机甲小队则立刻如鹰群向着舰队扑杀——

“是渊戮——做掉他！”

老将军凭借数十年敏锐的战场经验直接判断——能够瞬间出手扭转战局，如此敏锐前线嗅觉，除渊戮骑士不做二想！

比老将军更快反应的是三架Ld型精英机甲早已划出绝美如艺术却死亡般危险的线条，突破层层阻拦迫近那架蓝白相间的特殊型领长机甲！

第十二代试验型精英机甲，地球联邦最为尖端精锐力量，三名沃尔洛德要去杀谁，没人能阻拦！

任凭薇瑟帝国的骑士和驾驶员如何阻拦都根本不可能碰到那三架沃尔洛德——人类操作巅峰驾驶员的精英机甲一根毫毛。

而被锁定的特殊型领长机甲深知根本不是那三架刺杀型精英机甲，十二代最精锐机的近战对手，直接缓缓后撤——

谁都看得出来，那架特殊型领长机甲速度不快，很是沉重！

但于高空之上，特殊型领长机甲却依然看不出丝毫死亡已经迫近的慌乱，低头间，与下方不到千米距离的精英机甲对视——

——！！！

比建功杀敌为星球报效更为快速的是三名沃尔洛德凭借直觉同时急转停止，折线偏移——

“#########——！”

四道黑色的流光自千里之外穿插而来，直接挡在了沃尔洛德突杀的路上，令其不得不后撤——

薇瑟帝国控制的后方，威海与青岛之间的长长沿海上，一架深黑的领长机甲远望此方，之后又是一道黑光直指天空，那里，脆弱的星火被打断—— 对方的另一名渊戮骑士直接拦下了己方沃尔洛德的刺杀，并将地球联邦另一名驾驶重火型精英机甲的远程狙杀从中途拦断。

双方的战场嗅觉，都敏锐到了极点。

两星军队以海岸为分界，不断地抛洒着鲜血与火焰残骸，而双方的巅峰力量，却都默契地克制着退回己方的阵地。

ps，喵呐，青岛战役这算是打起来了，后面的章节名都是兵器名啦～票票～
