---
chapter: 432
volume: 2
original_ch: "二二二"
title: "地下遗舰，海上险战"
---

# 第二二二章　地下遗舰，海上险战

【无】

“我们作战时……没有这个结构。”

当年展开作战种子岛军事分布图孝一郎一直记在头脑里清清楚楚。

然而，十四年过去了，此处物是人非，上级更是在那之后封禁了这里，禁止军人未经允许随意接近。

马克芭蕾吉对于孝一郎的逞强不置可否，依然组织着人员搜查这片广大的地下军事废弃基地。

同时原本〈海神〉舰上的平民也在迅速的组织中全部自舰上撤离，而舰上剩余的物资和设备也在快马加鞭的搬运中，幸运的是运载的机械设备已经被开了过来，行动效率进一步加快。

“〖报告……〗”

“说。”马克芭蕾吉接到深入小队的汇报，但对于那名小队长的犹豫不决感到不满，此刻正是分秒必争。

“〖我们已经找到了船坞，但是……真的，什么都没有……〗”

搜查的小队汇报回来了一个近乎让人绝望的信息。

如果连船都没有，那么她们最后的结局，只能是——困死在这里。

“消息不要透露出去！继续搜查，不要放弃！“不见咲薰看马克芭蕾吉的状态不太稳定，接一步下令道，而后黑色短发女子扶住了身边棕发军装女子，在搀扶住达尔扎娜右臂的时候，她甚至可以感觉到马克芭蕾吉手臂微微的颤动。

马克芭蕾吉则回头看了一眼孝一郎，而后将头转了回来，低声对身边的不见咲薰道：（我很好。）

（舰队长，您一直承担着所有的心理压力，请……坚持住。对不起，我没法在此刻说放松一下。）不见咲薰顿了一下安慰道。

（噗噗，不见咲薰，你知道为什么没有人追求你么？）

（因为太强势了？）

（因为你不给别人撒娇耍赖的条件。）马克芭蕾吉握了握左拳，而后大步向前，拿起了对讲机：“注意！既然船坞没有军舰，那么就搜索所有能看到的大设施，很有可能有些封闭的设施中就有我们想要找的，必要时刻可以进行破坏！”

“〖明白〗”

当整个地下的洞窟基地都被她们翻了个遍时，最后马克芭蕾吉、不见咲薰带着数名军官来到了一个巨大的库房门前，看似一体化的仓库全黑，和没有灯光的背景融为一体，如果不是搜查小队的照明灯光扫到了这个巨大的靠墙建筑，以及它那墙壁上略有奇怪的少数花纹装饰结构，大概都会将其忽略。

但一旦正视起来，就会显得异常格格不入——

与基地内所有的军事基地冰冷金属建筑相比，眼前这个黑色的外砌金属带花纹建筑就好带有宗教色彩一般。

“为什么不炸开？”

“报告舰队长，不是不炸开，是……现有的炸药量炸不开，如果考虑军舰武器，我们担心会引起洞窟塌方。”小队长报告道。

“为什么不使用动力重甲能够启动的粒子切割设备？”

“报告副舰队长，我们搬来了两台小型切割刃，但好像金属结构内部有能量运转，切割效果很差，大概要打穿需要至少三天。”小队长亦皱眉焦急。

“什么人！汇报身份！”外圈的卫兵声音刚刚响起，就响起了人被掀翻的声音。

“等你够大尉军衔再向你的上级质问，呼……”孝一郎脚步有些虚浮，“还有行动条例不合格，没有三次确认就动手，活该被我掀翻。”

“孝一郎，你的身体状态很差，过度运动会加速心跳。”苍真跟着走入了马克芭蕾吉的圈子。

“心跳暂时快而已。”

“你怎么来了？”

“你们没找到船吧？”孝一郎肯定道。

马克芭蕾吉没有问怎么知道的，凭孝一郎的眼力，要猜并不难，她转问道：“挣得住？”

“啊啊，挣不住，当年战友的鬼魅时不时浮现出来……”孝一郎的话才说到一半，便惊讶地抬头：“这……这是……薇瑟帝国的空舰舰库？”

“你说什么！？”

“肯定没差！虽然花纹相比原作太拙劣，但与薇瑟军队登陆城里的空舰舰库花纹很像！”孝一郎的双目急速地扫过墙壁金属结构上或纵横直线或奇妙曲线的花纹，看似是些如宗教毫无意义的壁画花纹，实际上却可能是aldnoal能量流转的回路！aldnoal能量的流转方式一直和传统的电路天差万别。

“保护舰队长！”

听到了孝一郎的判断，此处的小队成员立刻收缩队形，将马克芭蕾吉围在中间——之前切割了大门，而内里能量可能运转，那么她们随时可能遭到舰库内自动运行的空舰攻击！

然而比这些大人都要从容的三名少女却从侧面阴暗的角落走到了这个舰库的高大金属门前。

“姐姐大人，您小心点。”小女孩关怀道。

“嗯……是这个方向。”

“这么乱跑会遇上麻烦，很危险啊。”跟在最后的红发少女抱怨道。

棕色长发的美丽少女纤细柔软的手掌在马克芭蕾吉和孝一郎的瞪大眼睛中贴上了巨大的金属门——

“我以aldnoal的名义——”

【无】

岛上。

一道金属的身影突然带着砂石与海水冲出！

那道金属的身影刚刚自海面下打破了岩层穿出，其出口的位置立刻有大量的能量场跟着喷射出来！

密集的反aldnoal体系能量场浓度甚至高到了足以在水蒸气混杂的近海面产生美丽的幻彩，而更多的海面则是以其窜出的位置如入口大量地灌入进去！

韵子等人立刻将目光投向了岛的另一侧，看着那道自水下岩层中窜出的渺小身影——是那架指挥着金属棱边体飞标的领长机甲！

与其之前刚刚自种子岛中部进入水下时的境况相比，此刻上明显少了数片最大的金属棱边体作为保护，更有三四片金属飞标像是失去了电源的飞行器般在漂浮了一阵之后无力地坠落。

“〖它……它出来了！〗”韵子看着那个出来的领长机甲身影，少女的声音甚至都带上了哭腔，”〖那……那大家怎么了！？〗”

“〖冷静点！大家应该还没危险！〗”伊奈帆还忙于应对剩下的二十一道飞标的围杀，便由雪姐来呵醒韵子，至于另一边驾驶着普通机甲的加姆则跟不上节奏，只能愣愣地看着高高在上 的费米安。

看着被飞标围杀的双狙精英机甲周围明显少了数片飞标，费米安怒不可扼：

“〖竟然！竟然就这么杀死了我的眷属！（广播）〗”女子压抑着愤怒的声音在小岛上回荡。

实际上对于伊奈帆想要击毁飞标并没有费米安所想象的那么容易，伊奈帆在摸索着飞标的飞行规则时，飞标的自动系统也在反算着伊奈帆的运动习惯和弱点，故而对伊奈帆，这是一场艰苦的战斗，一方面是自律演算的围杀，一方面是飞标的速度实在太快，而带着双狙的精英机甲根本没有与飞标对抗的运动速度。

但此刻的费米安亦只不过是因为突然在种子岛下发生的厄运而发泄怒火——

当费米安下潜到到一半时，岛下通道中的反aldnoal体系随着领长机甲深入逐渐地升高，甚至能场密度到了可以令诸多领长机甲却步的程度。

即使反aldnoal体系能场高度密集，高于三维能态上的能量不会直接对人体产生伤害，但却足以令陷入其中的领长机甲强行熄火！

更令费米安惊诧的是，明明好像之前潜入还温顺的反aldnoal体系，费米安本打算强行冲过，但之后通道内的反aldnoal体系立刻剧烈到了极点，就像是被触发了什么警报一样，反aldnoal体系能场能量像是洪水岩浆一样涌了上来！

除非有能流型领长机甲开路，否则直面这样的反aldnoal体系，足以把〈希腊〉变成一块无法启动的废铁！

即使此刻费米安已经打穿薄薄的岩层从通道中出来，反aldnoal体系还像是触手一样想要追赶〈希腊〉的脚步。

“这一定是地球联邦的反aldnoal体系基点！要申请帝国的投射武器将其打掉！“在驾驶舱中自言自语的费米安刚刚提出了想法，又立刻又被自己否决掉：

“不行，这样一来就什么都不剩下，如果是反aldnoal体系基点，不可能没有丝毫的驻军防守，我留存于此这么久亦不应该没有受到任何的地球联邦远程投射打击，这种子岛上的建筑结构又太弱了！更何况这反aldnoal体系强虽强，但却像强弩之末般……“

作为帝国贵族的一层，但凡能够拥有军队，作为国家的武力象征出征地球，如果只是凡人眼中认为的不学无术，那就是笑话了，费米安亦接受过专业的军事教育，对于当前的战况亦能作出一定分析。

而后为了那个种子岛内所藏的东西费米安便否定了自己想要请求支援的想法，她认为待到前往彼得罗巴浦洛夫的空舰编队归来时再将种子岛攻陷亦可。

而后女贵族右手直指与飞标群鏖战的伊奈帆：

“死。”

没有什么多余的言语亦或做作，之前还附着于领长机甲〈希腊〉上的金属棱边体飞标亦如新一群蝗虫，加入了对伊奈帆的追杀！

四十七道飞标在呼啸间带来遮天蔽日般的恐怖，更带来了死亡的阴影！

直到此刻，伊奈帆依然不会放弃，即使明明知道已经被围杀成了死局，少年人坚持对着天空之上诸多关键位置的飞标开火！

“〖伊奈帆！〗”

“〖好兄弟！〗”

“〖奈醤！〗”

费米安甚至放弃了对雪等人的攻击，它们的精英机甲就算能飞又如何？

费米安会清楚地用薇瑟帝国的领长机甲实力告诉它们，捏死它们就像剪掉蝴蝶的翅膀一样容易！

四十七道飞标构成了凶狠的球形，以收缩的必然死亡之势，向伊奈帆杀来！

“轰轰轰！”

伊奈帆一边连续开火，一边向着开火的方向甩出了粒子剑！

“卡卡卡！”

然而轰击到了一半的赤红光焰却戛然而止！连续作战的精英机甲弹药终究告罄！

曾经数次创造奇迹的少年人，此刻，插翅难飞！

——锐利的蓝光瞬息之间划出锋线，像一把钢刀般直切入成球形的飞标围困阵之中，延长数百米的能量刃与金属飞标相撞的清脆声响彻四方，强大的数百米粒子刃冲击暴力更是直接将费米安的飞标围杀斩出一道巨大的缺口，便是被其攻击路径上的所有飞标都被强行切去了边边角角！

（未完待续）
