---
chapter: 546
volume: 2
original_ch: "三三三"
title: "生死不避，万骨枯碑"
---

# 第三三三章　生死不避，万骨枯碑

【无】

死亡是什么样的感觉？

没有人清楚，因为那是“未知“。

人所恐惧的，并非是事物本身，而是事物所带来的“未知”。

而死亡这个概念，自人类存在之初，所带来的一直是“未知”。

死亡之后是什么样的？

没有人清楚，是否真的有宗教所言的各种天堂、灵魂不灭，升华等等，也没有人能够切实地拿出足够的证据，像科学论证一样加以证明。

而至今人类所能够证明的是——

人与其它的生物和物质存在一样，死亡，意味着分解、消散与停滞。

脱离于自然野外，从自然人转化为社会人的人类，至今依然恐惧着死亡，基于本能，也基于欲望。

但总有那么一群人是另外。

军人。

当他们肩负起这个责任的那一刻起，他们就与死亡为伴。

生命自然可贵，然而于人的一生而言，总会有人选择一些其它东西，把生命置于后位。

两星的军人皆是如此。

无论在战场之外谈论的是“对与错”还是“得与失”，是“真与假”还是“消与存”，战场之上的军人眼中只有一个：

完成任务，扩大战果，带来死亡。

也许是给自己的死亡，也许是给敌人的。

如果有创造人类的上帝，如果有创造人类的世界规律，那么人类这个物种无疑是最为疯狂的那一个。

生命究竟有没有意义，那是哲学家去探求的。

有哲学家认为生命有意义，因而应该以“意义”为活。

有哲学家认为生命本是空白源出，没有意义，所以人做什么都没有意义。

有哲学家认为生命虽然源出于物质的自然，没有意义，但人要活得“有意义”，就要自己“赋予自己意义”。

究竟是军人本身的意义，还是身为军人这个职位赋予了军人以“军人”的意义，战场上的军人无意于去探究——

任务，活下去，给己方带来胜利与生存，给敌人带来死亡。

或者。

以己方的死亡，去换取更大的敌人的死亡。

——

田子文驾驶着小型轻机甲，与数个护卫的精英机甲奔行在早已经一片战火的城市之间，便是原本还目不可及的薇瑟帝国领长机甲团队，都已经出现在肉眼视觉的天边。

「「克虏伯」」跳弹动能长枪下起第一轮厮杀的血雨，却并非是两军之间的最后一轮——

突然浮现的黑雾诡异地出现在包围上海市的数个地区，原本仅仅只是支援武汉的『『裂缝投射』』突然降落到了上海市，直接给正在进攻的薇瑟部队又披上了一层诡异的外衣。

唯我云霄伯爵此前已经收到扎兹巴鲁姆伯爵的通信，自然清楚，而德南斯泽意伯爵等到了支援，自然在通信里放声大笑。

原本精英机甲还可能以拼死的意志穿杀进来，现在连穿杀进来却是一场生死较量的巨大难度。

就像深渊逐渐浮现并吞噬掉原本繁华的城市，巨大的黑雾之海自上海市多个方向的aldnoal控制区向已经破碎的反aldnoal体系控制区扩展。

即使清楚战斗的危险，依然有精英机甲和战机生死不顾地向着德南斯泽意伯爵的部队扑杀过来，而后诡异的一幕发生了，以肉眼在极力分辨中可见的速度，黑雾的边界处出现了扭曲，像无形的巨大玻璃之手抓住了数架精英机甲，或将其绞碎，或突然浮现的裂缝空间将其撕碎。

『『力镜扭曲』』和『『瞬场切割』』同样投入到战场之中，诡异的空间与能场攻击像无形的海蛇群，自天空降落，向四面方向游来，再次逼退了一轮华汉部队的反扑，才堪堪退去。

空天之上，数次使用战略兵器的扎兹巴鲁姆体系天基设备已经遭到了星野舰队和卫地舰队的数轮攻击。

在三个进攻的兵锋之中，德南斯泽意伯爵的部队攻击最为凶猛，紧随其后的塞尔纳其斯部队和唯我云霄部队则凭着战力或德南斯泽意伯爵的吸引火力同样推进。

塞尔纳其斯始终停留在上海市的边界地区，未入城市分毫，而远方分散开却依然尖锐的部队则像数柄尖刀插(谐)入到上海的心腹之地。

“〖起来，不愿做奴隶的人们……〗”

小型机甲在数个机甲护卫之中走近一座已经半倒塌的建筑，而近四十岁男人那有些细却依然低沉的男声在诸多前线华汉军人的通信中响起。

看着眼前的废墟，田子文大校面容平静，目光锐直——

废墟悠然开始晃动，不断地有碎石洒落。

同一时刻，另一边的唯我云霄伯爵则在旗舰的指挥室中第一时间收到了前线的骑士通报，跨越aldnoal体系的通信和通过双光子通信传来的信息几乎是同时达到——

这位黑色长发直及腰背，一身笔挺白色中带有数条黑纹的军装高挑女子那一直如白瓷般完美却无表情的脸上第一次有了皱眉这样微小却足以引起人注意的变化。

另一边在小机甲驾驶舱中血土满衣的男人则同时翘起了嘴角。

“〖把我们的血肉，筑成我们新的长城……〗”

——德南斯泽意伯爵登陆城，宣告击破！！

一瞬之间的变化直接影响到战场上原本气势汹汹薇瑟部队的进攻之势，虽然薇瑟部队依然占据着绝大的火力与武器优势，但纵观全局的唯我云霄和田子文眼中，那样的攻势还是有所减弱。

影响最大的则是正在兵锋滚滚的德南斯泽意伯爵部队的领长机甲异能输出，冷却时间立刻增长少量，微不足道的一两秒在常人眼里不算什么，但在战场上决定生死。

沃尔洛德驾驶员司柴飞和青华宇立刻抓住这一瞬间时机，突然向着黑雾前线的渊戮骑士威斯格反扑过去！

瞬杀型领长机甲同时反应快速，立刻瞬移向后，然而两架刺杀型精英机甲穷追不舍，aldnoal体系减弱也同时意味着黑雾的边界干扰程度减弱，两名沃尔洛德甚至紧追瞬杀型的脚步穿入黑雾之中！

“〖德贞！！〗”威斯格看到了能流型领长机甲的动作，猛然叫停。

德贞本欲抓住机会击杀精英机甲，却不想对方根本不顾过度深入的死亡威胁，撕开三架护卫的领长机甲，改变目标，直接出现在德贞面前！

威斯格立刻再次瞬移到能流型之前，直面两架沃尔洛德在极近距离的威胁。

所谓的黑雾自然不可能真的伸手不见五指般不可视，而是巨大的能场干扰，但在如此的近的距离之中，双方只可能展开最为剧烈的厮杀——

“〖这家伙！！〗”

威斯格本以为对方已经够疯狂，却没想到自己洞穿一架精英机甲时，另一名沃尔洛德亦将粒子长剑洞穿他——

（（这家伙……原本就……想死））

突然而至的瞬杀型浮现在活下来并抵抗其它领长机甲的青华宇身边，能流长剑直接将其洞穿。

“〖……果然慢了一步么……〗”

渊戮骑士海卓瓦叨念了一句，却并没有回头看被救的能流型：”〖继续作战。〗”

高傲冷漠的声音甚至带有命令的味道。

而另一边，西南方向防线剩下的沃尔洛德齐化则直接被数次残影突杀到近前的瞬杀型逼开，单骑深入的艾斯德斯－斯德赛在齐化未及反应之前就数次差点击杀齐化。

交手之间便足显差距，而武器与技术上的积累更是决定了双方的差别。

一手单刀，一手能场短程干扰放射，就像戏耍一般，待到重火型的支援阻击赶来时，沃尔洛德已经被能流长刀贯穿。

艾斯德斯本以为敌人的前线队长或重要战力被击杀，华汉部队的残兵们就会出现溃退迹象。但与他想象完全相反，敌人，剩下的精英机甲沉默不语地继续向他发起本不会起作用的攻击。

调查团的标志在领长机甲上赫然，却根本没有得到任何华汉军人的恐惧，相反，四架重火型已经在艾斯德斯浮现的一瞬间对他展开了远程火力绞杀，而瞬杀型则如鬼魅之影四处回避。

调查团介入战场，比之其它渊戮骑士更为出色的战斗直觉、经验和武器装备立刻进一步倾斜战场天平。面对曾经在海上逼得秦相平等人不得不退走的敌人，田子文却望着天边的敌人轻笑。

“〖所有部队，听我的命令，后撤，压低空位，时间1分10秒。〗”上海指挥官的声音在所有前线尚存的部队战士们耳中响起，而此刻，跟着他一起战斗到现在的忠诚战士又有多少？

“〖华汉民族到了，最危险的时刻……〗”军人的歌声轻淡却带着沙哑。

“〖田子文！！〗”直连田子文通信中突然插入了秦相平愤怒的声音，”〖算我求你，再坚持一下！！〗”

“〖呵，应该是算我求你吧，记得下指令。〗”军人声音平静。

“〖真尴尬啊……还要被拉入你们的讨论之中。〗”欧拉斯－波尔塔微有抱怨道，”〖要不，我来吧，反正我的名声……嗯，一般。〗”

“〖不用了，你下这个权限指令，反而会让你在华汉立场尴尬，这毕竟是华汉的武器。〗”

当某些战略兵器在重要指挥官身边时，指挥官是无法下达这类战略武器启动的，因为重要指挥官也可能会暴(谐)露或被敌我攻击——比如，核爆。

“〖老总他不会同意的！〗”秦相平拒绝道，他的舰队现在还在和已经分兵的调查团数位沃尔洛德纠缠。虽然棘手，但这次敌人来的并不多，沃尔洛德不超过8名，而库鲁特欧伯爵的部队并非绝对精锐，只要时间，他就能取得优势，逼退他们。

“〖老总他会同意的，您说是么？老总。〗”田子文竟有所指道。

“〖……〗”通信中那个如华汉大地上千千万万普通老农一样的军装男人沉默不语。

“〖——我来吧！！〗”秦相平突然改变主意坚决道。

刘景承磕了磕烟枪，叹了一声：”〖我来吧，你还年轻，这样的行为会成为日后成长的攻讦点。〗”

（白发人送黑发人，什么劲……）灰发老军人嘀咕了一句。

“〖谢谢。〗”

“〖谢个鸟蛋，老子最恨手底下逃兵，这次还偏偏是你！〗”

这个站起来也不甚高的军装老男人突然像拿起了千钧的锤子般握拳拳头，狠狠地锤在了指挥平台上浮现光影图像的上海图标！！

（未完待续）

Ps。

万骨枯碑是我自己造的词，一将功成万骨枯，只不过华汉的将军会连自己一并化为枯骨，而后铸造界碑。所以这个词里没有什么封建社会那种“功成”的意思，因为每一位战死的者都是一座界碑。当然还有“哭悲”的意思……其实一开始我想用丰碑的词，后来想想，于这些军人而这些，他们在那一刻并不需要财富地位与虚荣，也没有在想那些虚荣，他们所想的仅仅是与敌人抗争到底。
