---
chapter: 378
volume: 2
original_ch: "一六八"
title: "和平女神，永无微笑"
---

# 第一六八章　和平女神，永无微笑

【无】

当爱德华－阿克蒙德骑士还在彰显着其作为烈锋骑士无往而不利，当陈海文带队的沃尔洛德精英机甲还在与调查团的帝国骑士展开殊死的搏杀之时，薛定谔的旗舰指挥室中除了挥挥人员的信号声音，空旷的空舰里却是分外得安静。

接下来的一到三分钟，便是薛定谔在等待着薇瑟帝国内政治局势的时刻。

这并不是一场完全隔离于外界的战斗，自他们袭击阿克蒙德骑士带队的调查团开始，调查团的求助信号就应该发送出去了。

那么，在此激战的王牌舰队会不会遭遇到其它实权贵族的巡游军团远程支援和打击，这些薇瑟帝国内部的诸多能够左右着战局走向的力量 又究竟是个什么态度，就值得让人玩味了。

如果说在战场上的具体操作中王牌舰队之间还能够精诚合作，那么地表上战斗的诸多洲区战场，要说对面的薇瑟帝国诸多轨道骑士没有着拿捏地球联邦内部矛盾的意思，那是绝对不可能的。

轨道骑士进攻南半球时，所遭遇的狙击并没有谍报传来的轨道骑士所估计的那么激烈，要说没有地球联邦内部一些北方洲区打算清理地球联邦内部的意思都不可能——

地球联邦既然有着联邦之名，那么在联邦内的诸多事情上便有着所谓的“平等”“民主”的话语权问题，而一些相对落后甚至拉后腿的洲区分区却可以在公平投票上拥有票权，甚至因为这些小分区数目太多反而有着更多的选票，这就不得不说是北美洲区和欧洲洲区心里的一块尾大不掉的问题——

尤其是这些数目众多的小洲区这近几十年来又一直受到华汉洲区的拉拢。

故而在薇瑟帝国公主身殒当日，轨道骑士众多登陆城可以对北半球的华汉洲区沿海城市空降长驱直入，要说没有北美洲区和欧洲洲区的卫地舰队放水，就未可知的了。

此一战之后，他本人，欧文－薛定谔又会受到什么样的攻讦呢？

联邦内部又有那些叛徒和间谍呢？

已经两鬓斑白，为这个地球联邦在战场上身经百战与诸多帝国实权贵族斡旋的男人轻轻地翘了翘嘴角，看着指挥室内「「多层次投影系统」」上的时间数值，向着对面比他而言稍显年轻的美丽女舰长道：

“卡捷琳娜舰队长，可以了。“

出身俄北洲区的女舰队长点点头，而后手向着她那边旗舰的内的挥挥人员挥下左手——

如太阳放射一般的巨大光芒自战略巡空舰的中轴处爆发出来，刺目的白光一时之间直接照亮整个天区附近，即使宇宙中基本是真空，但强烈、高能而密集到极点的光芒还是将真空中那稀薄的粒子激起强烈的能量余辉。

宇宙中没有空气自然亦没有声音，然而在主炮发射前强烈的光辐射便带有着足以将空舰主轴处全部材料通过核聚变高能激发为近乎透明般的效果。

「「和平女神的微笑」」主炮内部，一层层的高能晶体、能源与材料在反复的压缩与对冲中自原本的稳定预射状态转变为粒子耦合的能量放射状态——

原本主炮内所有用于核聚变激发仿太阳放射的能源材料全部由带有高能量的轻原子向着具有低能量的重原子聚变——

氢聚变为铍，铍聚变为碳，碳聚变为硅，而后材料一路向着具有最低能量的铁元素聚变。

即使这种核聚变本身的过程并不完善，相应的余波与能量杂乱放射依然爆烈到足以对主炮本身造成一定损耗，但相应的能量确实已经激烈到了极点。

巨大的光柱自空舰的中轴前方炮口一经发出，便在诸多有人与无人战机规划的能场轨道内开始着看似角度微小却路程漫长的偏转过程。

然而这种路程的长远仅仅是对于人而言，对于以光速传播的高能射线和以近光速传播的高能粒子而言，这不过是瞬息而至的过程——

一条巨大的光之走廊出现在原本只有微弱的繁星闪烁的星空之中，如光芒的河流在转过了九十度之后直奔还在激烈战斗的战场中心——调查团空舰编队所在！

一千公里的距离，对任何一个凡人即使是瞬杀型领长机甲而言可能都是一段不小的路程，但对于直接将太阳爆发，“日耳”再现的「「和平女神的微笑」」核聚变主炮，光速传播而言，只不过是下一刻而已——

“〖冲击！〗”

爱德华－阿克蒙德骑士仅仅是在看到光芒照射的瞬间说了两个字而已，所有原本还在激烈战斗中的渊戮骑士和熔殇巅峰骑士的领长机甲一并找了最近的位置结成了完整的阵势，而后如圆台般的领长机甲阵形便迎接着「「和平女神的微笑」」的轰击到来！

在走过了将近一千公里之后，原本只有直径近百米的粗大光柱受于衍射效应的影响扩展为直径一公里的巨大光柱，即使因为“太阳光柱”的直径面积扩大了十数倍，然而其内部聚集的能量冲刷依然足以如光的洪流将流经所有存在物质与能态都洗刷得一干二净！

这个世界上，没有多少东西能够单独抵抗住太阳一次日耳冲击的能量爆炸式破坏，如果有，那么也只有如爱德华－阿克蒙德骑士的专属领长机甲〈荣耀征程〉这样攻防兼备的少数巅峰特殊型领长机甲罢了。

瞬间找到最近的位置构成能量结点，对于诸多帝国精锐骑士而言能够在生死之间作出反应不可谓不迅猛与出色，然而既然是在生死瞬间找到的最近位置，便不可能没有疏漏和错误，位置的稍微偏差，能量的构成输出与差位，在这个时刻都会形成生死一线的分水岭——

此刻于「「和平女神的微笑」」轰击之时，原本还应当战场绞杀主力的空舰远程火力打击、战机、精英机甲编队近程厮杀都不能直接插手了。

于残破精英机甲中迅速返航的三千流只看到后方，在巨大光芒洪流中的诸多领长机甲构成的圆台阵形一直顶着那道巨大的能量洪流反复冲刷，激起的冲击波余波、能量余辉以及物质的碎片都不可计数，并且这些碎片、余波和余辉又都立刻会被「「和平女神的微笑」」的微笑洗刷干净！

“〖夏娜－叶－卡捷琳娜！！！〗”支撑并指挥着领长机甲能量防御阵势的爱德华－阿克蒙德骑士只能在驾驶舱中看星空远方那道刺目光芒之点咬牙切齿，如果不是他的〈荣耀征程〉和其它数架特殊型巅峰领长机甲是构成这支防御阵势的能量运转核心，如果不是〈荣耀征程〉本身并不具备瞬杀型领长机甲的瞬移效果，他爱德华－阿克蒙德定然要去将千公里之外的俄北女人枭首！

与那个一直玩弄着阴谋诡计声名在外的薛定谔不同，那个男人大多时候只会出现在像今天这样的战场边缘和战场之外，然而夏娜的线象破舰队才是真正的空舰狙击手，战场上有太多次薇瑟帝国的重要舰队或行动是受到这支王牌舰队在其它地球联邦舰队的掩护下远程狙杀！

即使之前战斗如何激烈，然而有着他阿克蒙德和副领队的镇定指挥，这支精锐满编的调查团才损失了不过两名渊戮骑士、十四名熔殇巅峰骑士。

然而仅仅是这样一次长达十五秒四十三毫秒的能量大规模冲击，前后就有一名渊戮骑士，九名熔殇巅峰依次自能量防御阵势中脱落——

任你有再天大的本事，在这样汹涌强烈的能量冲击中，都只能被强大的粒子流和高能射线流挟裹着冲刷而走，未及任何更多的动作之前，就会被仿造太阳核聚变“日耳”的冲击打散成粒子的余辉！

“〖报告薛定谔舰队长！是扎兹巴鲁姆领的第五空舰师！〗”

薛定谔磕了磕烟斗，默默道：“是那个年轻人啊。”

“〖只有一支空舰师么？哈哈哈哈，薇瑟帝国这可真是……哈哈，让我笑笑，不行，我们把它吃掉如何？〗”通迅中吉姆这位魁梧而一身刀疤的军人带着狰狞而张扬的笑容，即使已经指挥过与调查团的激战，但是他的血性却依然不减，即使是要和扎兹巴鲁姆领的第五空舰师打起游击战他也丝毫不畏惧。

“放弃掉之前的反杀计划。”作为此刻行动的发起人，依然还是那个微微有些低头，像是在思考着什么事情的老烟枪般的表情。

“〖呃，可惜了。〗”吉姆尴尬地笑了笑，作为一支王牌舰队的指挥官他亦能看出当前的局势，如果之前还有着在「「和平女神的微笑」」的轰杀之后的回马枪时机，那么现在既然薇瑟帝国的狼王出手了，那么就不可能再有这样的机会了。

即使来的同样是在总和数目上相比于他们少上许多的扎兹巴鲁姆领第五空舰师，并且因为数年前的第五师内乱，这支空舰师相比狼王的其它空舰师而言还是个半新生，但狼王的后手不可能只有这些。

“〖精英机甲和战机集群不能反杀了，那么远程火力……〗”通迅中尼奥波莉丹盯着指挥室中的星空图景，咬唇道。

“〖「「质子撞击收束器」」和「「离子回旋加速器」」还未有开火，这个时候正是爱德华－阿克蒙德的调查团疲软之时。〗”夏娜扫了一眼线象破王牌舰队的状态，除了之前发射「「和平女神的微笑」」的战略巡空舰因为能量高载而短时间无法开火，一千公里的射程对于另几艘副炮战略巡空舰虽然有些远，但调查团编队亦是强弩之末。

“〖我想说，被盯上的其实是你们。〗”薛定谔看着星图皱眉道，”〖admin，试试空间能场震荡。〗”

漆黑的宇宙天区之中，突然激起了大片如水波纹的能量潮汐在反复地回荡，而后原本理应一片漆黑的宇宙图景中，突然像是有什么黑色的石头一样潜藏在水下！

而后，更为激烈的能场反复地在另一片天区上回荡，即使人的肉眼什么也不看不到，然而「「强子雷达」」上的坐标显示却已经清晰地说明着目标的出现——

〈狼骑〉以三十架为一组，分成三组分别已经摸到了广截反、线象破、全程火三支舰队的一百二十公里左右位置，只要再向前静默飘航二十到四十公里，狼骑机甲就可以发起瞬移冲锋！

对于主要是以瞬杀型领长机甲构成的编队，这个距离已经非常致命。

当分别由血祭林、妮米希丝、古力鲁带队的〈狼骑〉被发现的瞬间，巨大的星空图景变化就在血祭林等人的那一片天区上形成！

广截反舰队直接放出了「「星幕」」干扰，奇异的强子能量波动反复地激荡着静默的宇宙天区，立刻，诸多狼骑视野里的星图便一阵扭曲变换！

突然之间一道道白色的能量六轴十字架出现于宇宙之中，以狼骑领长机甲编队为中心的能量分布立刻被再次搅碎为混乱的自由态。

原本广截反散布的能场迷惑与扭曲干扰立刻被血祭林的〈血天使〉从能量分布上打穿出个巨大的缺口，而后，另一架手持长枪的瞬杀型领长机甲立刻一步向前瞬移了七十多公里，向着正在远去的线象破舰队投射出了光华内敛的瞬移长枪！

在黑色宇宙中无声无息的长枪带着闪烁的虚影立刻绔出了八十多公里，直接追杀到线象破舰队的尾巴，却被自舰队尾部出动的六架精英机甲一道道金属材料屏壁所阻拦，而后以朴实一波新的「「星幕」」搅乱了妮米希丝眼前的视野，最后这道瞬移长枪只能无功而返，回到一马当先在前的妮米希丝手中。

马尾的女子刚刚还想再带队追杀，血祭林的命令便已经传来：

“〖妮米希丝，不要再追了，郡主说他们已经走远了。〗”

英气的年轻女副队长沉默地点点头便立刻收队。

ps。

什么样的故事是好故事呢？答：大方向要正的故事才是好故事。正面例子：比如我～咳咳，反面教材：比如那个神姬project。

讲真，如果要喂屎，那么我将会一如过往将翔化为巧克力的外形巧克力的色彩功力的味道巧克力的口感～

我会坐在你身边，拿起汤勺带着甜蜜的笑容，吹一吹这勺“巧克力”，一口一口，一勺一勺地喂给你～

如果这是欺骗，那么最好是一辈子我不说你便无法看穿的翔色甜蜜～相信我～哎嘿☆
