---
chapter: 383
volume: 2
original_ch: "一七三"
title: "兵对兵，将对将，老鹰戏小鸡"
---

# 第一七三章　兵对兵，将对将，老鹰戏小鸡

：昨天忘了补的ps：现实世界，人类当前除了单晶硅是118到128级材料，剩下的金属纯度都低于这个水平，这还是在不计较同位素的情况下。

可见材料提纯差距巨大。

【无】

青年一边在头脑中回转着这些帝国内必须去考虑和了解的高层人与事的关系，一边一一地与帝国内那些时局对应，灰发的青年人表现出一名最为普通的护卫应有的样子，和其它前来的伯爵护卫一并退到后面，标准的列兵于此。

只有扎兹巴鲁姆一人带着几名英武的熔殇巅峰骑士走向风尘仆仆的调查团和英气的英英梨娅郡主。

“扎兹巴鲁姆伯爵阁下，贵安。”身为帝国郡主和晚辈，英英梨娅理应先行行礼。

“英英梨娅-霍卡恩郡主辛苦了。”扎兹巴鲁姆伯爵点头行礼，而后看向领队的阿克蒙德骑士，“一路上领队大人受惊了，还望在此洗尘之后再前往地球联邦可好？”

“有劳扎兹巴鲁姆卿了。”比扎兹巴鲁姆伯爵还要高上半头的爱德华骑士同样回了个标准的帝国贵族骑士礼，而后便有扎兹巴鲁姆伯爵的随行人员来安排调查团的休息和休整。

李深行亦走上前去接待了调查团的副领队，如果说在一般人看来因为之前的接应有所延迟理应会产生的问责却并没有任何的人提出——

所有人其实都心知肚明，既然作为最近的驻兵点扎兹巴鲁姆伯爵在之前的支援中都来迟了，那么或者是真的如霍卡恩郡主这样的赶不上，或者就是像扎兹巴鲁姆伯爵这样的——不想趟这浑水。

那么所有的问责都没有意义——帝国政坛的老油条又岂会没有推脱的说辞？

爱德华和英英梨娅都清楚问了只不过是徒 增不快而已，之所以之前英英梨娅问了叶无首，则是因为出于同龄人少女还有着少年少女应有的那些“冲动”与“正气”。

领着一部分的调查团团员前往登陆城中的休息贵宾间，艾文一边与身边这位仅仅年长自己几岁就是渊戮骑士的青年公事地交谈，一边微不可察地用余光打量着身边和身后的十人，而与他同行的另一名接待护卫亦以他为主。

“哎呀～”

原本双方还和颜悦色交谈的这名渊戮骑士青年突然之间带着轻佻的笑容用手肘撞了艾文一下，在那个瞬间，灰发的青年只能凭着的霜极骑士的技巧来尽可能地减免掉所遭到的暗伤。

然而双方之间的层次毕竟差距太大，即使艾文有所卸力，还是被撞倒在地上。

艾文靠坐在周角，瞬间便缓过了体内因为渊戮骑士撞击的疼痛，而后若无其事地站起来。

然而眼前这名金发翠瞳的英俊帅气青年并没有结束他的戏弄，他直接一把拉起艾文的手臂，看似亲热地将艾文扯起来，而后轻轻“咚”一声间，两名青年便胸口撞到了一起。

艾文皱了下眉，并没有更多的言语或是表情上表现出痛苦，但对面的青年却很清楚，刚才那一撞，要说只有区区霜极巅峰的艾文不会胸口疼痛，气血翻涌才怪了。

可惜他并不清楚，对于这名比他小四岁的青年，艾文的少年时所经历过的羞辱、折磨和对精神的冲击，远远不是现在这样简单的屈辱和戏弄就可以让他内心起什么波澜了。

“感谢巴德－埃尔维斯男爵的好意，艾文－克莱格深表感动。”艾文像是一名最为标准的接待人员一样，礼貌地回礼而后依然不紧不慢地带着对方继续前往与休息室。

而那名作为艾文副手的熔殇骑士则有所皱眉，可既然艾文和对面的青年巴德都没有什么更多的表示，他也就不好说什么。

单论实力而言，眼前的这十人的任何一人都可以轻松吊打艾文和副手接待骑士。

随着众人走过了一段简单到甚至有些金属冰冷的通道之后，眼前的装饰风格随之一换，一路上都是地球标准的贵族地毯与华贵的装饰锍金，更有诸多名贵的器皿阵列在侧，头顶上的天花板、壁画和吊灯装饰也都是出自名家之手，好像这根本不是一位生平戎马半生的军武伯爵，而是一位帝国内沉迷享受的普通贵族。

眼前的所有阵列和用品作为接待室而言却是最为高标准的规格，任谁也不会挑得出什么毛病。

“欢迎诸位骑士和贵族大人来到扎兹巴鲁姆登陆城。”同样，接待的人员也风格一变，不再是如艾文这样的好像木偶一样的普通军官接待领路，而是一名名身姿优美，容颜端丽，声音燕语莺啼悦耳无比，姿容恰到好处，身着开衩旗袍的女性接待员。

单单是那雪白而修长的大腿和水晶高跟鞋里小巧玉足在旗袍的开衩间若隐若现就抓住了几名因为大战过后血气尚存热意的调查团骑士的目光。

女子的眼波流转和甜美笑容更是令人心痒难耐。

“此处的接待都是对照地球联邦的最高规格，相信可以令诸位大人满意，如有还有什么要求尽可以提出来，片刻后便会有美食奉上。”艾文的接待笑容无可挑剔，如豪华酒店中的标准侍者一般举止从容而令人满意。

然而更多的骑士的目光早就被那些女侍者的美好所吸引了视线，即使有些不流连女色的骑士和贵族亦放松了心情修整。

“艾文骑士。”一名熔殇巅峰向艾文点头问好，然而他的笑容则有些意动和尴尬。

“请讲。”艾文礼貌地笑容点头。

“我挺喜欢那位小姐的，但是……您也知道一天时间……”说着，这名有些意动的贵族还略微用“你懂我懂”的表情微微邪笑了一下。

以贵族与熔殇巅峰骑士的身份要追求一名女子并不困难，难的是调查团很显然在此休整时间最多只有一天，那么对被调查团团员追求的女人而言，不管男人什么承诺都可以是空头支票，追求难度就不小了。

而猎艳对于一些有权势有能力有地位的男人而言，是种不错的娱乐活动。

所以这名骑士希望艾文可以利用“接待”的权利给他开个方便，同时，亦有三名贵族骑士也若有若无的看向艾文，毕竟扎兹巴鲁姆登陆城中女接待意外地姿色妖娆，风格万千。

“大人尽可不必担心，虽然这些女子皆是绝色，然而出身并不高，能够得到大人们的临幸是她们的幸事，不会有什么难度，需要帮助之事，登陆城也会提供方便。”艾文同样用“我懂”的微笑令对方满意地回应。

“长夜漫漫，还是春宵一刻千金好。”这名骑士哈哈笑道，便转身物色猎物了。

“既然有女接待，那就给我来个男接待吧。”这十人一唯一的女熔殇巅峰骑士面如冷霜。

“您请稍候。”说着艾文示意身边的副手再去叫人。

巴德端着酒杯走到灰发黑瞳的青年面前，那双美丽精致到足以令所有女子沉沦的双瞳就那样与艾文对视：“不知道，你有兴趣？”

说着还看着艾文的身体，上下轻蔑地扫视坏笑。

艾文略带无奈地看向对方：“巴德－埃尔维斯男爵大人，其实，您并不是一名同性恋，我说的没错吧？”

“哈哈哈哈，还真让这小子猜对了！”

“哦，我还以为我们不出声就能吓到这个接待小子呢！”

“行了，赶紧的吧，别给接待人员添乱了，我都饿死了！食物早点上来比什么都好！”

巴德－埃尔维斯饶有兴致地看着这个比自己小四岁，年仅二十的青年，不由对方分说地左手端杯，右手手肘绕过对方脖子将对方拖着扯走：“既然如此，那么你还是来简单地陪我聊聊天吧！”

然而渊戮骑士的青年这一路的拖动完全是以自己的节奏，艾文只能被动地跟着走。

甩开了队友，甩开了艾文的副手接待员，两人一路来到边缘的落地窗前，眼前是那颗蔚蓝的星球，无论星球上有多少火光四起的战事，从这么远的角度上看，地球还是一片宁静的蔚蓝。

巴德不再有那些人前吸引着女性的完美英俊笑容，而是眯起了眼，看着眼前的艾文，他的声音冰冷，作为年纪轻轻的渊戮骑士初境天才，当他释放着自己的的威势之时，足以震慑任何的凡人，这并非什么玄学，而是这个时代真正强大的人类拥有的那样一种“气势”。

之前已经被他卡住了脖颈一路的艾文其实到现在连呼吸都有些困难，青年的脸色因为缺氧而有些发红，甚至带上了些微的紫色。

巴德低头与这个灰发的孱弱青年对视，目光冷漠而令人心寒，声音冰冷：“我很不喜欢你，你知道么？”

然而艾文还是那种标准的接待笑容，即使他连呼吸都困难，还是吃力地微微点头，表示自己明白。

“咚！”

巴德轻易地便把艾文像小鸡一样甩了出去，这个位置，肯定有登陆城的监控——那又如何？

艾文的“接待”令自己不满，所以一时控制不住情绪有所发泄而已。

而他所使用的技巧和施力方式，即使有医生来查，除非是那种百年的老道医生，只能给出一个“艾文自己摔的”错误结论。

而且，因为对接待不满而发泄，这在帝国合情合理。

即使这种不满，是对接待员本人不满。

而且，他是贵族。

至于艾文——一看就是土包子的草根平民。

即使他没有那些下层人的土气。

ps。呜，本来准备好了来的，结果忘发出来了(?＞?＜)☆

——————————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
