---
chapter: 355
volume: 2
original_ch: "一四六"
title: "战术的力量，头脑的力量"
---

# 第一四六章　战术的力量，头脑的力量

【无】

仅仅余下了港口与军舰灯光的广场上，深蓝的精英机甲就那样随意地拿着两把粒子长剑，轻步地左右移动着面向白色的领长机甲，而对面的领长机甲如一名铠甲巨人一般沉稳如山，两把吞吐着苍蓝光焰的大刀余波舔舐着水泥与金属的地面，在其上留下浅浅的烧痕。

“〖有意思，原来地球联邦的驾驶员里也有懂得骑士规则的男人么？（薇瑟语）〗”布兰德狰狞而满意地笑道，单单是之前的一手打断了他的大刀投枪攻击就足以说明对面的驾驶员有两下子，但在他看来也不过是两下子而已，当不得真。仅仅是一场可以让自己充分运动的活动而已。

“〖什么骑士规则，我可是完全不懂……只不过，这种方式很好杀你罢了。（薇瑟语）〗”

话音刚落，深蓝的精英机甲便拖着双剑直冲上来，［热动］在孝一郎的手里直接划出了轻灵而诡异的折线，在发起冲击的瞬间便令布兰德感到了威胁。

白色的领长机甲随着深蓝的精英机甲一并而动，带着冲击与踩踏地面的轰鸣，卷起一地的火星与气浪，直接扑向冲来的孝一郎。

与白色的领长机甲完全不同，同样沉重的金属巨人精英机甲在孝一郎的手里却走出了轻弱的步音，就好像轻灵的舞女一般，每一次落地都不会带起多少的尘土与巨响。

但贴近地面的低空冲刺间却迅快如雨燕，根本没有停歇——

第一道粒子长剑直刺直指领长机甲的胸口，而对于孝一郎的正面直杀，布兰德的苍蓝粒子大刀直接以凶猛的劈砍砸了下来。

两架机甲的距离在对冲的瞬间便立刻缩短，而在对面能量四溢的粒子大刀马上要砸中相对低能的粒子长剑之前，精英机甲便将左手的粒子长剑松手，轻轻一磕对方长刀，手中的长剑便带着力量直接转了一圈，自精英机甲的身边擦过，而后在精英机甲高举之间粒子长剑又回到了手中，恰好位于领长机甲的头部。

一瞬之间，攻守之势易转，布兰德右手的粒子大刀刚刚劈下并被精英机甲闪开，而孝一郎手里的精英机甲则已经借力将粒子长剑再高举到领长机甲头顶！

“轰！！”

光焰四溢之间，孝一郎左手劈下的粒子长剑便与自下而上横扫的另一把粒子大刀狠狠地撞击在了一起，领长机甲如一头公牛般在能量爆炸的余波中退后了半步，而精英机甲则顶着四散的余波直接借力回转了身体，另一把粒子长剑在转身之间自下而上斜向横扫领长机甲的侧肋！

“轰轰轰轰轰！！”

每一次粒子长剑与粒子大刀对撞都会激起强烈的能量爆炸与余波，而领长机甲便如一只暴怒的公牛般或进或退，可反观轻巧的精英机甲则根本脚不沾地，真如一名舞女借着对方攻击的势回转身体，两把长剑如陀螺反复地自其左右上下或砍或刺。

“〖教官这么厉害……不过我们的粒子长剑有这么结实么？〗”韵子在通信中感慨孝一郎出手轻快而锐利。

“〖不是我们的粒子长剑强悍，如果正面的能量对冲，大概二十几次粒子长剑就要报废了，鞠户大尉那是华汉的〈借势〉战法，看着每次都对撞的猛烈，但不过都是擦过对方的长剑，用气浪与余波来对冲，并弹开对方攻击。〗”与韵子同在一处的界冢雪为韵子解释道。

和当初平原战役时伊奈帆操作校园机甲的迅快不同，鞠户手里的精英机甲是真的借着反复地［热动］、［跃冲］等精英机甲特有的战术机动性能游走出了轻灵的味道，便是一直游离在一旁的藤原拓天与伊奈帆也不时地跟着其动作，随时准备在鞠户支撑不住时顶上去补上一刀。

“〖弟弟君，呼……学到了么？〗”在通信中孝一郎向伊奈帆问道。

伊奈帆听着鞠户稍稍有些反常的气喘，虽然心里意外，但并未言语，而是回应道，”〖四成，教官还要再撑一下。〗”

“〖那好，记清楚那几个撬动手柄、按键、脚环和踏板的动作！〗”

精英机甲一跃而起，恰好闪开了布兰德那两把合并如剪刀一般的大刀横斩合击，但就在精英机甲于空中机动之时，布兰德则兴奋地瞪大了眼睛——

就是这个空中刚刚起动的位置，即使精英机甲有空中机动的效果，也要有一个空隙！！

两把粒子大刀抽刀如流水，马上又追着精英机甲上挑！

但比布兰德反应还快的是空中的精英机甲突然松开了手里的两把粒子长剑，直接向脚下甩出了两把机甲短刀。

精英机甲双脚踩着短刀刀柄，借着粒子大刀与短刀相接爆炸的余波直接争取了活动的时机，在对方的两把粒子大刀未及反杀而来时，精英机甲手里的两把粒子长剑则同样如剪刀当头向下直击对方！

“呲——｜｜｜｜｜！！！“

于千钧一发之际，布兰德直接错开了领长机甲的位置，但那两把粒子长剑还是在领长机甲的左肩前后刻出两道不浅的伤痕，攻杀型领长机甲外部原本厚实的氖钢装甲直接被砍穿！

领长机甲与精英机甲两人在一次交手之后立刻分开，而伊奈帆与藤原拓天则立刻抓住了时机追了上去！

“〖韵子！c9！〗”

伊奈帆的声音在通信中喊起！

〈插图：吊锁集装箱〉

“咖——”

带着沉重的钢索拖动之音，在布兰德的背后，一件巨大的集装箱正如钟摆一般向领长机甲的背后冲击而来！

而正面的方向上，伊奈帆与藤原拓天则穷追不舍，鞠户孝一郎也在喘了一口气之后马上跟上！

当伊奈帆让韵子亮出了集装箱的瞬间，孝一郎便明白了伊奈帆的意图，划出曲线向着另一边冲杀过来——

藤原拓天、伊奈帆与孝一郎三人直接将布兰德逼到了大海岸边！

前后左右上五个方向，六把机甲兵器与一件巨大的集装箱一并向着中心的布兰德围杀过来！

当放目所及，四处皆是死路绝杀一般的兵器之时，布兰德则露出了如斯巴达勇士一般的决死笑容——

“〖杀！！！〗”

〈插图：冲击波〉

“嗡轰——######！”

六把兵器与集装箱在冲击到领长机甲的瞬间，与两把如风车般卷动的粒子大刀同时发起的是领长机甲一次巨大的能量冲击波！

强大的蓝色能流冲击波卷起巨大的气浪，直接逼退正在围杀的精英机甲的轰鸣！！

但未及三架精英机甲退开，藤原拓天便启动了［热动］顶着冲击波死进不退，孝一郎两剑直插地面，只与领长机甲分开了一把长刀的距离，原本应该冲击到领长机甲的集装箱则被两把粒子大刀直接粉碎，唯有伊奈帆的精英机甲在退步的瞬间——

“轰轰轰！！”

精英机甲的后背接连发出了三次巨大的爆炸，卷起的推力冲击波直接顶着驾驶舱的中伊奈帆趁着布兰德收刀的瞬间再进一步！

旧伤未愈，新的震荡内伤又添的伊奈帆咽了一口血，驾驶着精英机甲第一个杀到了领长机甲的近身前！

手中泛着微光的粒子短刀则吞吐着暗芒，刺向领长机甲的胸口，令布兰德一时之间汗毛直立！！！

布兰德在杀心四溢，于本能的本能直起，抽刀正面斩杀伊奈帆！！

“呲——轰！！”

精英机甲立刻反握手中的粒子短刀，伊奈帆学着鞠户的战术动作，同样与对方的粒子大刀发生擦刀，而如此近的距离注定不可能闪避开所有的粒子流冲击，但安置于精英机甲左臂上反应装甲则直接利用爆炸的余波将其弹开！

一刀被错开布兰德并没有任何的惊慌，伊奈帆的战术动作相比于之前老辣的孝一郎还要青涩，领长机甲另一只手中的粒子大刀则反折着劈了过来！

“呲——轰！！”

又是一次反握粒子短刀来擦刀，而后精英机甲右臂上的反应装甲同样爆炸，弹开了对方的攻击！

布兰德也马上利用反应装甲爆炸的余波想要和伊奈帆拉开距离，而伊奈帆则立刻跟进，少年人本想在跟进的同时便抓住对方的手臂，但这又怎么可能会如此容易？

两架机甲之间不到三米的距离往往就是出刀与决定生死的距离，虽然之前两次反应装甲令布兰德有些意外—— 这不过就是一次性的弱化到微不足道的能量屏壁，也就如此而已了！

“〖莱艾！〗”

“轰轰————！！！”

黑暗的远方城市之间，突然爆炸出明亮的火光，两发钨铬纤压穿甲弹划破大气，撕开风压直奔领长机甲而来！

“〖mā的！！〗”

原本应该斩向伊奈帆的大刀就这样在领长机甲自动系统的指挥下反折击飞了狙击子弹！

也就是这瞬间的时机，伊奈帆立刻跟上！

精英机甲扭腰，出右手刀，左腿跟进！

“呲——轰！！“

又是一次擦刀，又是一次反应装甲的爆炸！

“呲——轰！！！“

第四次，精英机甲左手短刀，右腿反应装甲跟进！！

鞠户孝一郎驾驶着精英机甲立刻冲上，而藤原拓天也马上跟上！！两人都清楚，这是领长机甲之前能量防御的能量低潮的关键！！

“〖红毛！右脚！左腿！左肋！右肩！右胯！！〗”通信之中， 孝一郎直接对莱艾发出命令，而随着一次次夜色火光下的轰鸣，一发发远程狙击则精准地直指每次布兰德领长机甲机动的关键处，直接打断布兰德的劈斩战术动作！

〈插图：卡位〉

伊奈帆在藤原拓天与鞠户孝一郎的掩护下，终于抓住了布兰德！

“〖k2,l4！韵子！〗”

两件集装箱摆动着飞砸过来，伊奈帆的精英机甲卡死领长机甲，分秒之间，藤原拓天与鞠户孝一郎的粒子长剑卡死对方粒子大刀，而集装箱的冲击方向，正是港口岸边的黑沉大海！

“轰轰——————！！！”
