---
chapter: 786
volume: 2
original_ch: "五七五"
title: "千里深夜，远洋对谈"
---

# 第五七五章　千里深夜，远洋对谈

【无】

已过半夜，渐渐凌晨将近，这间图表铺满桌子、墙壁屏幕显示着海图、空图、景图、线图的会议里，只有两个中年军装男人在瞪着满是血丝的眼睛，互相争辩。

“我认为我们该撤了，至少想办法回一次伊朗或土耳其，而且我们拿到的许多信息和情报真的要发挥价值，还是需要这次的俘虏们的身份，单纯的情报有时并不能发挥更大的作用。”作为舰队参谋长的慕倪纣道。

他不仅仅是许多行动计划的策划人，同时也是近日来对薇瑟俘虏审讯工作的主持人。通过他的审讯方式，他们撬开了许多原本拿不到情报，并且把许多俘虏口中的散碎情报和内容综合起来。

“我们之前在海上补给过一次，在战备方面并不缺乏，何况薇瑟那边的第一、四编队都被我们重创过，现在正是继续发挥情报价值的大好时机，稍纵即逝——透过已有的情报、过去的情报、散碎的情报，将他们拼接起来，加以推演就可以得到未来的可能性。”作为联邦印度洋本海46舰队长的军人看着慕倪纣道：

“我们还可以透过抓取新的俘虏，拼凑出更为完整的情报。从战力上我们并不虚对方，这方面我亦需要你的帮助。”

“然而武器战备是一方面，还要考虑到海上反复游曳给己方战士带来的疲劳和消耗。人不是机器，这样的连续巡游战斗，他们至少还需要休整一天。太过疲劳，一定会出问题的，谢里曼丁舰队长。”慕倪纣猛吸了口烟，反驳道。

“不，你也看到了慕倪纣参谋长，之前只是你的计划太过保守了。有了你和参谋组的策划，我们不仅之前四次重创了薇瑟的一、四大队。今天便是之前吹得很强的德克森－索里文下属的领长机甲小队也被我们击溃，连小队长都被我们击杀。”

慕倪纣脸色有些严肃，眯着眼睛敲了敲桌子道：“特恩德和你现在都太急功近利了，我们今天能够成功地做掉德克森的小队，是因为有着近乎全面的情报压制——审讯出来的情报里，那支小队暴(谐)露的最多，甚至连他们小队长的战斗情报都暴(谐)露了。但这不表示薇瑟的骑士就是弱者！”

“不，算上今天我们新抓到的几个战俘，我们还可以再反杀一波，你又不是没看到，我们之前还和凯托文的潜艇编队成功偷袭了一次敌人的装甲空母。就算是那个号称敌人四队 里最强的乌里克欧兹小少爷也被打个措手不及。”

慕倪纣摇摇头：“不要因为抓了乌里克欧兹手下一个伪渊戮的小丫头就觉得我们能随便算计对手，战斗是要建立在充分得情报基础上。我说扣在你们那里的那个小郡主今天差点被你手下强(谐)bào，结果还被反抗了，真是丢人。”

“不过是个审讯官没打过小丫头罢了，也算是她有点小本身，之前她主动投降我还想她徒有其表，现在看还算有点能耐。”谢里曼丁嘲笑道。

慕倪纣叹了口气：“那是因为当时她的护卫机甲都被我们拆掉了，她跑不了自然要投降。而且我说过强(谐)bào这种手段要慎用，可是你的的手下却拿这个借口泄私，这是违反军纪。别以为我不知道，昨天叫停她审讯的人就是我。“

谢里曼丁被拆穿一下子脸色有些难看：“但我们现在正是需要情报之时，何况她肯定知道许多关于乌里克欧兹那小子的事情。如果能上点酷刑这丫头肯定早就哭着都说了。”

男人有些不快地坐在椅子上，一手肘支着头，看着海图。本海44舰队长和他这个46舰队长支持再反杀一波，就差看本海47潜艇编队长的表态了，而他还要说服眼前的参谋长。

“如果我们上正式的刑具而不是虐待处罚，现在所有的俘虏审讯情报获得方法就都作废了，别忘了如果审讯得不到结果怎么办？激起复杂的后续问题怎么办？还有赛里朵亚郡主也是和波塞罗斯郡主一样在去年被扎兹巴鲁姆郡主、余天渺郡主、欧莱嘉郡主联合承认的朋友——给这样一个小姑娘上些不会留残疾的折磨没有问题，如果是拔指甲、折碎骨、插钉这种最烈上刑，你考虑过我们之后的立场么？”

“好好好，我就不让人这么安排。”谢里曼丁有些不快地摆手。

“〖报告，本海47舰队潜艇舰队长表示弃权。〗”

听到下属的报告，谢里曼丁看向慕倪纣笑起来：“真可惜啊，凯托文想了这么久还是弃权了，那么两支持一反对一弃权，接下来就执行反击计划吧，正好我也想会会乌里克欧兹那个小儿。”

谢里曼丁舰队长对反杀薛克－乌里克欧兹信心十足，而参谋长慕倪纣则只能叹了口气。

……

【蕾穆丽娜】

第二天早上，当监(谐)禁室里一部分已经再次被地球的军人抽调走前去审讯之后，因为辅助舰上的许多被迫劳务的工作暂且结束，故而此时留在大房间里的人不少。

但气氛却非常压抑，有些人低头交流着话语，并且不时地抬头瞄着其它的人，男人和男人，女人和女人，或是男人和女人之间的大大小小联系和圈子。

就在我原以为气氛会继续压抑下去的时候，有人突然开口道：“我昨晚看到有人和地球人上床了。”

青年站起来显得有些愤怒和被侮辱的感觉，他继续道：“而且不仅仅如此！这种人根本不是少数！被强(谐)bào是一方面，有人却因此自甘堕落，甚至就此之机出卖友人！！”

“怎么？你是在怀疑我们女人么！？”

在被针对的一瞬间，几个性格冲动的女子战俘立刻站了出来，与之针锋相对，这个时候女人的群体自然是本能地去维护着圈子的利益。

“并不是这个意思，而是希望有些事情能够挑明。”另一个男人站出来，“毕竟你也知道，我们作为薇瑟帝国的军人，如果就这么出卖身体，那弯掉的将是整个军队的脊梁，何况……”

“哼，说的好像往日里在军队时，你们男人就没有强迫过女同胞们一样。”有女子群体中的人刺了一句。

这时另一个出来打圆场：“既然这样，不如各位女士们先自己表明和哪位男方是有关系的，这样也好让事情透明公开化，同时方便于大家的互相监督。毕竟，在再么出卖情报下去，大家有没有想过，当出卖到某一程度时——他们会灭口？”

这不得不说是另外一个要考虑的严肃事态。

“何况，昨天夜里也有人欢好不是么？既然这样，表明之后大家也会理解并且规避一下……”

（未完待续）
