---
chapter: 784
volume: 2
original_ch: "五七三"
title: "少女自卫，密室对峙"
---

# 第五七三章　少女自卫，密室对峙

：明天例行空一天

【蕾穆丽娜】

我头微微后移，抬头目光直视对方，沉默无言，但其中拒绝的意味明显。

“大小姐，不会认为，骑士小说里女子被俘还优待的故事是真的吧？这些俘虏里，可不剩几个chù女了。”

而后对方又顺势解开了我领口向下第二个扣子——俘虏的衣服很宽松。

“呲——”

我就在对方动作的同时起身后退，椅子擦出刺耳的声音！

“你什么意思。”我冷声道。

“就是你想的那样。”男人有些狞笑和yín笑混合的怪异笑容，大步走来。对方的大手伸来，就好像要抓起矮上一头小动物般——

手铐如石头，又厚又重，在紧急催动间身体aldnoal反应之时，视野变慢，手腕抡起——

“咚！”

一声，手铐准确地击在对方的右手腕内侧！

“嘶！”

对方一下子吃疼，而后由色转怒，猛然一个耳光抽来！

我立刻手腕上抬，借着手铐的大重量身体下降低头，闪过了耳光，对方没停，右腿抽来！

即使脚踝被扣住，我还是在一片近乎放慢的视野之中快速地蹭着小步，猛然前冲！

对方右腿扫起时，我被铐住的双腕自上向下抡了个半圈，直接敲在对方的膝盖上！

对方一下子被打得踉跄，而我则因为aldnoal强行把身体像机械一样催动而骨头和肌肉生疼！

然而这个时候根本不能停！

对方的身高和重量差我太多，被抓住或压制一次，我就完了！

对方踉跄后退之时，我便冲到对方怀里，借着身体速度和身高差，弯腰，肘击直接钻向对方右肾！

“咚噗……”

肘尖撞在对方腹部和肌肉，在极限放慢的神经反应之中，这些声音都缓缓传来——

“哗！”

一下子，我便推着对方倒在了桌椅里，我没停，直接对准对方的肩颈处，狠狠咬下！

“嚎——”

对方一声痛呼，猛地把我推出去——

“哗啦——”

我一下子撞翻了另一张桌子和椅子，然而我立刻爬起来，吐掉嘴里血迹。喘着粗气，整个肺都跟着疼起来，被手铐铐住的手腕更是滴嗒滴嗒地流起血来。

本来，这沉重如锤子的手铐就是一个大男人都不可能完全抡起来，我这样用aldnoal强拖身体抡起来，更不如说是把身体当木偶把aldnoal当线，随意支使。

现在，全身骨头和肌肉都疼，喘口气都觉得整个肺要炸要烧要毁一般。

“咳咳……”

身体负荷太大，一下子身体都差点止不住咳嗽，本来就弱，这还雪上加霜。

然而，不这样，我根本无法在对方这种大概顶王初境手里讨便宜。

手铐当锤砸人伤不可谓不重，砸得又准，对方到现在站起来都有些踉跄。男人气得一手掏出枪，猛地撸枪铨把枪口对准我，而我则沉默地在退后一步间双手握住了椅子的边框，与对方对峙。

双手顶着手铐在身前，如果对方开枪，我会用手铐挡。

aldnoal极限放慢之下，对方又不快，这些并不难。

明明是完全实力不对等的对峙，但我却没在气势上退一步，血在手铐上带出了几条缓缓血迹。

手腕很疼，我早知道，因为我现在这女子的细骨头是根本带不动手铐……嘶

。

脚踝也疼，不敢低头，但大概脚踝也因为快速强行挪步让脚镣带出伤口了吧？

“〖少尉，慕倪纣中校命令，对塞里朵亚郡主的审讯到此为止。〗”审讯室里突然传来了广播。

对方骂骂咧咧地收枪，可我却一点都不敢放松，直到我离开审讯室很远，我才缓了口气，而后，全身疼得差点摔倒在地上。

……

【无】

华汉洲区，西北。

“姓名。”

“年龄。”

“职业。”

“住所。”

包括袁帅在内的新人驾驶员军人与警(谐)察站在一处市郊的公路，看守着面前蹲在地上等待统计和审查的几名年轻人。

战争时期，不是所有人都会想着做正事，自然也有会些人想着做些小偷小摸或心术不正的事情。

自市区去往天宇集团工厂的的路有些远，故而几个年轻便想着把前往天宇集团申请应聘人都停在半路上，然后让他们再另付一波钱再继续开车。

虽然这钱是在半路上收到了，那些乘客为了不在应聘考试迟到也不情愿地付了，可他们却没想到在开车卸客回来的路上，就让警(谐)察和几名军人给截 了下来。

车行到一半之时除非再多付钱否则拒绝载客，这原本是一些法制不全国家和平时期导游和司机常有的手段，虽然常被官方组织打击，但依然不可能完全地杜绝，故而几个青年人也想着来一手。

只不过没有背景又恰逢是国家大事之际，自然这一手马上就会被处理——毕竟华汉的法律是有勒索罪的。

几个被抓的青年也只能在心底嘀咕两句，不敢真的多说什么，毕竟当初在开路逃往西北时，还有过民潮混乱。那时打架杀人抢劫偷东西自然也有，但因为战场混乱，也就没有追究的条件，现在在西北政府的重新管制下，违法的事情自然难做。

“呼，呼，那个，警(谐)察同志，那个，我来了。”有些胖的青年戴着眼镜，看着那边几个青年，向警(谐)察乖乖道。

“姓名。”

“张湮告。”

“年龄，出身。”

待到张湮告给那些被抓的青年交了罚金和签了担保之后，他们才被警(谐)察押走，还会再被关几天拘留和劳动，接受进一步处理。

张湮告看着和自己一起来西北的朋友，也不好多和警(谐)察说什么，毕竟决定已下，司法尚存，不是他一个平民能质疑的。不过他却看到了还有几个军装年轻人也留了下来，他走到一名黑发眼睛下带着彗火形状疤痕的军装少年道：“军人同志，那个……您看我的几个朋友……不会没命吧？”

说着张湮告还想给袁帅递支烟。

“任务期间不能抽烟。”袁帅公事令办地点点头，而后道，“拘留会按照流程进行，应该是少则十五天，具体定罪，多则几个月甚至几年，具体的法律条文一切都会依法办事，你可以去法院或律师事务所询问。”

“那就好那就好，我还担心乱世重典，他们都会被二话不说枪毙呢。”张湮告擦了擦额头的汗。

袁帅面无表情解释道：“只要不严重违法，他们的事情不会到那个程度，你说的是哪个封建黑暗社会？我们是人民的警(谐)察，人民的军队，不是可以随便私刑的。之所以要押走，还因为要细查会不会有遗漏的罪行。“

听袁帅一说，张湮告背后一阵冷汗，就怕他那些朋友逃来西北时的罪行被捅出来——他当初可是反对做事太绝的，虽然现在很难再查证据了，但估计煽(谐)动人厮杀也是问题啊。

“您这是……？”

既然不是什么机密任务，便也没什么不可说的。因为改造人训练方面后勤没准备完毕，袁帅被安排来警局这里代工几天，美其名曰识人，所以少年脸色也缓和了些：“我们现在要去天宇集团那里询问今天的当事人，还有把你的朋友对乘客勒索的金钱全数返还给受害者。”

“您看，路有点远，我载几位军人同志和警(谐)察同志去？”

“不用了，我们有车。”

张湮告想了想，也就没再拉，而是先行去天宇集团打点一下那些人，挽回人情，好让几个朋友少点罪行——毕竟他原本就是个宅男，虽然也有些流氓朋友，但并不是事事随他们而动，没想到还幸运了一把，能够在外照顾他们几个。

其实袁帅在张湮告来到面前时就认出他了，改造人和军事训练让少年有着足够好的记忆力和认知力。当然，那时逃难里人群的混乱和许多起死亡，也是因为人群混乱，不可能完全归究到张湮告等人头上，更细节的少年也不清楚，就没有轻率地说。

这件事少年会反映上去，但其实更为严重的是薇瑟帝国奴役落难华汉人的问题，这是全国民的血仇追责问题。

待到袁帅等军装和警装的人来到天宇集团的应聘会场时，一开始还吓了民众一跳，本来民不与官斗，华汉人还是天生有些心理怕的。但听到这些人是前来把被勒索的钱送回来，同时那些勒索司机年轻人已经被抓时，众人拍手叫 好。

于是便有袁帅的战友一个个点名，让民众上前领钱。

袁帅正好在人群里看到那个昨日的黑发马尾少女，她依然在背后背一个襁褓，女婴安睡，于是少年便拿着她被勒索的钱走过去。

“这些您可一定要收下啊，我的几个朋友可全靠您了。”张湮告死死握着张玥宁的双手，塞着二百元。少女有些皱眉，想拒绝，但张湮告想着的却是当初逃亡时他几个朋友得罪了张玥宁太多，别到时候张玥宁再告状。

至于现在难得地抓到了曾经有些心动少女的双手，张湮告这时也不好太品味。

“什么情况？”袁帅走过来有些皱眉。

“那个……”

张玥宁刚想说什么，张湮告便强行留下那二百，然后走开道：“全靠您了啊！”

“他强塞给我的……”张玥宁有些尴尬地展示着那二百，又接过袁帅递来的追款，点头道，“谢谢。”

张玥宁拿着那二百也不知道该怎么办，看着袁帅的目光有些期盼。

“这钱你拿的，别动就行，如果他找你麻烦，有……”少年本想说“有我”，却意识到他自己还是军人，根本不可能插手，改口道，“有警(谐)察同志，和他们说没问题。”

“嗯，谢谢。”

“撤了！”钱送完了，便有战友通知少年。

“如果有什么困难，打这个电话，当然，有危险找警察。”

少年留下的是梅九诗的电话，本着送佛送到西的原则，少年留下了纸条。至于帮助眼前这个曾经在郊野上让他也从心底赞佩的少女的事情，袁帅还要找机会和秦月弯说明。

虽然可能梅九诗应该已经知会过秦月弯了。

（未完待续）
