---
chapter: 750
volume: 2
original_ch: "五三七"
title: "青年倾思，少年星死"
---

# 第五三七章　青年倾思，少年星死

【无】

地球联邦标准时间2014年4月25日。

印度洋上空，薛克临时休息室。

蕾穆丽娜虽然有着aldnoal权限，然而就像她当下还只是在肉(谐)体上名凡人一样，她亦不可能对所有的薇瑟人的行动都了如指掌，老皇帝也不例外。

只有在少女真正会有意图却关注某个人，甚至是直接地动用极共鸣的监视和追溯的能力时，才可能会知晓目标的行动，而这亦不是绝对的。

同样，在蕾穆丽娜与薛克畅言，二人分开之后，青年军官回到个人休息室，浮现在他面前的却是一长串的调查记录——

自从曾经听到到恩米里奥关于蕾穆丽娜来地球的说法之后，青年便一直担心着蕾穆丽娜的所在，其间也曾经安排过人手从各个方面去调查、搜索少女可能存在的地方。

也是因为青年所表现出来的这个“软肋”，恩米里奥才可以在一次次的军事调动行动中，驱使着青年去各个洲区活动一番。

当然，薛克不可能因此就对恩米里奥有所怨恨，现实之人之间的交流与合作原本便是一场交易，利用与被利用，需求与被需求，至少到现在为止，恩米里奥所提供的那些飘渺的情报，虽然亦同样地未有指证出蕾穆丽娜的具体所在，但确实地从各个方面大体地圈出了蕾穆丽娜可能所在的地方。

——她可能很近，也可能很远。

——她可能在华汉，亦可能在印尼这片印度洋上。

然而那个本星上的“蕾穆丽娜”确实不是蕾穆丽娜，而是蕾穆丽娜的妹妹维安娅娜，终于为青年所肯定。

这都不知道是青年的第几轮排除搜寻目标了，因为要在茫茫的人海之中，寻找一名心仪的少女实在是太过困难，更何况青年所能分配出去的人手毕竟有限，亦不可能无限制的停滞掉正常的军事行动。

自军事法庭离开之后，周转数个洲区，薛克的势力力量有所成长和壮大，这都是不争的事实。

只是不知道叶无首和恩米里奥两个人现在在何况，同属于逆派，亦在一定程度上保持着一致的阵线，然而随着薛克倾慕蕾穆丽娜开始，薛克总会觉得恩米里奥在做着些瞒着他的事情。或者说，恩米里奥这个人之神秘，似乎并不仅仅是瞒着他，而是在做着一些让他、薇薇安、柳米莎等许多人都看不透的事情。

但在寻找蕾穆丽娜这件事情上，薛克却依然愿意以各种代价去换取恩米里奥所知晓的蕾穆丽娜的消息。

（（你在哪里……））

一想找无论是华汉战场，还是现在看似平静且冲突不多的印度洋背后的危险，薛克都有种坐立难安的感觉。

和他们所率领部队对峙的除了地球联邦一直游曳在水下的潜艇部队，那些一旦出手就可能有潜射动能长枪甚至「「太阿」」的强悍不同，反aldnoal舰带来的危险，却是另外一种形式——

薛克，他听到了一些，关于自反aldnoal舰上解救下来的薇瑟俘虏的……不太好的传言。

青年并非是什么三岁的小孩，对于战争的危险也是有所了解的，然而那些消息，却被古－修伊伯爵和毕苏斯基伯爵这样负责南太平洋战区，以及杜文监察伯爵和毕奥伐萨总领伯爵这两位中立派的轨道骑士、实权贵族监察伯爵一并将消息封锁起来。

唯一可以肯定的是，如果被俘虏上反aldnoal舰，是件非常危险的事情。

然而现代战争的激烈和危险，却又导致了一般情况下，双方的交火与对抗之下，能够苟活的俘虏都不会很多。

“有机会去见一次毕奥伐萨伯爵吧。”想了想，薛克觉得还是去见一下那位地位远比斐柯伦伯爵要高的轨道骑士总领伯爵。至于那位行事轻佻，轻松不羁，甚至连这样的两星大战都不太上心的中立派监察伯爵，薛克个人认为便是想要见面，想来也不太容易。

因为那位似乎并不管事的中立派监察伯爵，想来也不会对他有什么太过上心。

起身，深深地吸了一口气，青年再一次告诫着自己：

“保持冷静，在没有见到恩米里奥之前，这些推断都不能成立。”

实际上，为了寻找蕾穆丽娜，薛克所用的不仅仅是这些单纯的身份元素比对，在一定程度上，薛克还利用了对许多地区的干涉 和影响力，进行了暂时截留性质的笔迹、信息、照片比对。

当然，即使是有着aldnoal的对照能力，然而人的笔迹毕竟是一种模糊的东西，便是aldnoal也不能做到百分百的准确，会被筛选出来的目标实在是太多。

可惜，算上之前已经筛选的目标，薛克依然没有找到他的意中人。

掏出怀中那张被复合层片包裹的简单的信纸，小心翼翼张开，淡淡的墨香传来，似乎还可以透过这第三张纸看到那位少女纤细的柔荑淡淡地压在纸张上的芬芳指印——

——〖战事辛苦，注意安全，望阁下珍重.〗——

看了一瞬，青年又将其收好，在心里默默道：

（（剩下那两张依然在玛兹鲁卡伯爵手里的信纸，我一定会取回。））

转身时薛克却在不经意间碰倒了叠在书桌上的诸多电子板，上面显示着近期的巡逻报告，其间少女有些潦草的纤细字迹在众多散乱在地上的电子板中，一下子抓住了青年的目光。

瞬间，那个面对着他淡然而笑的文学少女起身时双腿微弱的身影又浮现在心间，似乎又和那个心仪倾慕的女子身影重合。

然而薛克很快就冷静清醒地将这种错觉拍散，自嘲地笑了笑。

（（自己这种样子，不过是疑心病罢了。））

毕竟，就像这样看哪个潦草锋利又纤细坚韧点的姑娘的字迹都好像蕾穆丽娜，哪个双腿受伤的姑娘都好像蕾穆丽娜这样的疑心病，薛克在地球这近两个月来，早持续了许久了。

然而和那些疯癫忘我的男人不同，少年时便被许多欲女和秽乱的帝都青年男女贵族圈熏染污秽过的青年，要说有什么足以自傲的，便是那足够冷硬自持的心境。

如果他不想，任何，是任何女人都无法拨动他的心弦。

现在，这个任何，也只有唯一例外的不知在何处的她。

……

华汉洲区。

登陆城。

不管库鲁特欧伯爵如何地不甘，不管库鲁特欧伯爵如何地在心底咒骂，然而随着时间的流逝，恩米里奥－索拉克尔达侯爵确实是给足了他面子——

斯雷因到最后，依然坚韧不屈地没有再透露过一个多余的字眼，如果库鲁特欧伯爵想听，留给他的，也不过是青年那满是仇恨和斥责的批评和嘲讽——

无视公主殿下的心意，一心只图个人的小利，置两星和平于不顾，鼓(谐)动整个星球发动祸及无数失灵，让这美丽的两星都燃起恐怖而不灭战火的肮脏贵族们——

斯雷因和他们没什么好谈的。

如果说之前库鲁特欧伯爵有多少得阻挠和迟滞阿克蒙德伯爵把斯雷因的审讯报告发回本星，现在库鲁特欧伯爵就有多期望来自本星的报告多快地抵达。

本应该一日往返的调查报告，却持续了五日依然未回。

然而，库鲁特欧伯爵在抱着最后心底一丝侥幸的五日之后，斯雷因还是易手了。

为此，库鲁特欧伯爵甚至都不愿意心烦地来看斯雷因被恩米里奥伯爵接走，阿克蒙德伯爵也只是来看了一眼，便被更为紧迫的华汉战事拉走。

只剩下夕林和海门雷特等少数几名从属于阿克蒙德伯爵和库鲁特欧伯爵的骑士目送少年乘天羽专机离开。

而那位被绑在架子上被推车送上专机，原本润白头发早已化为枯白的少年，面对的却是站在机下恩米里奥和叶无首时，接到的却是恩米里奥的最高迎接礼仪——虽然人数不多，但金色披肩长发的青年难得地换上了传统的深红贵族礼服，便是叶无首也在侧。

将少年以特洛耶德家第五代家主的最高礼仪予以迎接。

换来的是金属悬浮架子上已经被恩米里奥正常输液，痛苦减缓的少年的冷笑：

“恩米里奥－索拉克尔达，你倒是满意了，又在算计着什么呢？”

少了曾经的腼腆和温润，多了许多的为了保护自己的冷漠利刺，想来曾经那些少年时懵懂的温柔和亲切，以后也只会为心间柔软的人张开吧。

然而恩米里奥却从容而笑：“我想特洛耶德家主：斯雷因阁下是误会了，这个世界并非只是零和博弈，您和我们之间，也是可以双赢的。”

“呵。”

……

2014年4月26日。

就在今天上午9时，库鲁特欧伯爵所期待的来自本星的皇帝陛下的御令终于传来。

将斯雷因定为重罪，要求发押回本星听候判决，而这也是库鲁特欧伯爵有机会借此之机再谒见一次皇帝陛下。

毕竟自艾瑟依拉姆公主香消玉殒之后，库鲁特欧伯爵以往的政治投资，几乎相当于损失大半，甚至打水漂。

然而，就在库鲁特欧伯爵联系着恩米里奥伯爵，要求将他斯雷因押回时——

恩米里奥一边派人手将斯雷因送来，一边透过全息，从容苦笑道：

“真的可惜呢，斯雷因－特洛耶德，这个原本应该天资不错的孩子，却因为命运太过凄惨，已经离开了人世，回归aldnoal了。”

“这不可能！”金发中年男人不顾礼仪低吼咆哮。

“呵哈哼哼……”恩米里奥低声而笑，“为什么会是这个结果，您不是比我更清楚么？库鲁特欧伯爵。如何与皇帝陛下汇报也是您的工作，毕竟，aldnoal难道在说谎么？”

一句话，逼得库鲁特欧……哑口无言。

即使库鲁特欧伯爵如何得愤怒不甘，然而所有的医疗团队，都指明了一个答案：

这确实是斯雷因的尸体，包括斯雷因身上的一切库鲁特欧伯爵团队留在少年身体内的暗藏记号。

斯雷因的尸体——确认无误。

索拉克尔达急救医疗团队记录：斯雷因－夏连－特洛耶德，特洛耶德家主家第五代家主，于2014年4月26日凌晨3点27分55秒，死亡。

死因：全器官全组织体系会细胞，衰竭崩溃而死。

系之前过量刑讯及药物处理所致。

（未完待续）
