---
chapter: 258
volume: 2
original_ch: "五十"
title: "我的女儿，爸爸爱你"
---

# 第五十章　我的女儿，爸爸爱你

莱艾－阿里亚修，角色歌，AL－《me and you》

莱艾－承载的父爱－AL - me and you.mp3

【无】

〈插图：接应间谍〉

“托尔兰卿，我等在此等候多时了。”以莱茨为首的薇瑟帝国间谍皆位于芦原市的大桥上静待托尔兰的到来。

（（终于，到此终于可以功成名就，换一个堂堂正正身份回本星了。））

莱茨看着托尔兰的到来，又瞟了眼身后无所事事的可爱女儿。

（（女儿再也不用像自己当年那样坎坷波折，可以像所有其它渊戮骑士的女儿一样，受到别人的尊敬和礼让，可以有一个快乐的未来，接受帝国优良的教育，可以在未来找一个满意的夫婿，生几个乖巧的孩子……））

“嗯……？克普卿呢？”莱茨看着只有托尔兰一人的尼洛克拉斯前来，微微地皱起了眉头，颇感事情微微有些异样，因为原本安排于娅赛兰公主刺杀一事，克普的地位原比托尔兰还要。

“嘛，克普他啊，恰好被库鲁特欧伯爵安排了其它要事，走不开了。”

莱茨微微地叹了口气，而后道：“那么，接下来就是火地战事了， 我等也理应恢复原本的军籍，为那位大人效力。”

说着莱茨还瞟了眼周围——

（（好像没有看到其它的接应设备和运输装置啊，至少也应该有个天鸥战术运输机……））

“嘛，接应的运输设备当然是有的，不过……”

尼洛克拉斯的大手猛然地挥起，又带着巨大的风流呼啸而下！

〈插图：尼洛克拉斯巨掌〉

“！！！！！！！！！！“

尼洛克拉斯的一掌之下，直接掏空了半个桥面，而原本还立于桥上的众薇瑟间谍，皆在尼洛克拉斯的巨掌下化为虚无。

“是我的尼洛克拉斯。”托尔兰的声音淡淡地从广播中传来。

“咚……”

于之前的瞬间，数次历经生死的莱茨比所有人都快一步反应，飞扑抱起还在愣神的女儿莱艾，翻滚了出去！！！

“呀咧呀咧，不愧是渊戮骑士啊，莱茨－阿里亚修阁下，就这一身的反应和身手，都不是普通人能有的。当然，我也故意慢了一瞬间，等你自己闪开，都死了我就麻烦了。不过，你那些帮手的熔殇和霜极，真不怎么样。”托尔兰翘了翘嘴角，“但是你再厉害，凡人肉躯能超过伟大的aldnoal和领长机甲么？”

莱茨粗暴地将女儿塞进了轿车，车辆在瞬间发动，向着大桥的另一边即刻加速，奔驰而去，在早已空无一人的桥面上拖出长长的烟尘。

“爸爸！这是怎么回事！？不是说那个人是来接我们的人么？为什么把他们都杀了？为什么要杀我们！？”坐在后座的莱艾一时头脑混乱，根本不知道该怎么办。

而历经沉浮的中年男人却眯着眼睛紧盯着前方，把车辆瞬间加到了极速！

“艾儿，坐稳了，系好安全带！后面那东西想杀了我们！”

“那怎么办！？”莱艾的小嘴一扁，差点没哭出来，在学校也从来没有遇到过这种动辄要命的时刻啊！！

全神贯注的父亲并没有回应莱艾，而莱艾自己也清楚，现在所能够做到的，不过是逃而已，除了逃出对方的追杀，便再没有其它的选择可言。

对方根本不是应约想要接应，而是想着直接灭口！

“啧，本想要抓的人多了不好拿，就留下首犯莱茨好了，没想到渊戮骑士就算没了领长机甲也这么滑。”托尔兰不满地撇了下嘴，“然而，你能跑得有尼洛克拉斯快么？”

“——轰！！！”

卷起巨大的轰鸣，同时有着攻杀型领长机甲、特殊型领长机甲特性的尼洛克拉斯直接高速奔行扑杀而去，向着前方小小的车辆穷追不舍。

与尼洛克拉斯巨大体积所不符的，是其迅快地加速到75m/s的巨大速度，有如地面奔行赛车般的动作将前方的轿车咬得死死的！

“小小的轿车就想跑过领长机甲？太异想天开了吧？要是地面机甲连这点速度都没有，那不是完全成了空中力量的靶子么？”托尔兰双手一摊，直接令领长机甲进入自动追踪驾驶，而前方的轿车只能被越追越近，即使轿车数次转向或穿行于街道之间也极难甩掉领长机甲。

看着下方被追赶的，并且越来越近的轿车，以及轿车中那个后坐上回头看的红色短发少女惊恐的表情，托尔兰甚至从中享受到了蹂躏无力者的快感，便故意地调低了领长机甲的地面奔行速度。

“哧——轰！！！”

轿车在数次急动转向和加速，终于超出了轮胎所能承载的极限，在一个多次转弯的城市道路中因为失控而撞进了已经废弃的商城。

幸运的是车辆没有爆炸。

不幸的是他们跑不了了。

当莱艾还是被摔得七晕八素时，作为父亲的莱茨却已经将女儿拖出车辆并拍醒了莱艾——

男人即使满脸是血迹和伤痕的狼狈，也一点看不出来紧迫和不安，而是带着温馨而似乎有些不舍的笑容，吻了一下女儿的额头——

“向北跑，艾儿，一直向北跑，不要回头，爸爸爱你。”

说着，这个因为出身贫寒，又时运不济，多次被同时考试或机遇分配的贵族子弟所打压，只是平民出身，最后甚至不得不接受了大人物安排于地球联邦十数年作为潜伏间谍头目的男人，展开了他人生中的最后一战——

悲哀地用血肉之躯，带着渊戮骑士这个无数薇瑟帝国贵族和骑士羡慕嫉妒的称号，在只有区区霜极骑士托尔兰的领长机甲面前，屈辱地不战而逃——

却是以父亲的身份——

为自己的女儿而战——

“爸——”

“跑——！！！！！——向北跑！！！！！！！！！！！！！！！”

莱艾看着父亲怒吼的背影，只能咬着嘴唇，带着车翻时身体的伤痛，向着与父亲相反的方向，咬牙带泪地逃跑——

红色短发的中年男人，最后地一次压榨着自己生命的极限，如划出一道红色的残影，穿行于楼房之间——

但所换来的，不过是托尔兰轻蔑地用人体探测器看完父女分别的全程而半滴泪不流，不过是领长机甲轻蔑而随意地挪动脚步——

“刚才的父女分别可真令人感动啊……莱茨－阿里亚修阁下，我敬您一声渊戮骑士，所以，您在领长机甲里也许战无不胜，但现在没了领长机甲的您不过是笼子里的老鼠，乖乖地束手就擒吧。”

托尔兰以公开的广播劝降道：

“所以我也能轻松点，还是您希望我忍痛废了您的双腿，再把您带回去？那可太令人伤痛了，尼洛克拉斯要废了双腿，那只能用人体培养技术换新腿补回来，就算还是渊戮，那也是名不符实了啊。”

但莱茨根本不作回应，沉默地逃跑，直到，前方再无路可逃——

只是一片平坦的草原广场。

身后的尼洛克拉斯在草场上可以轻松地用一手将他圈住。

红发的中年人转身，看着轻步走来的巨大领长机甲。

“莱茨阁下，不准备逃了？”

“呵，托尔兰阁下，您觉得您胜券在握了？”

“自然如此，您难不成您以为自己是已故的娅赛兰公主殿下，可以只凭肉身笑傲所有的领长机甲？实际上，便是娅赛兰公主殿下，也死在了人肉炸弹之下嘛。”

“哼，托尔兰，你抓不到我的。”

说着，红发的中年人，这个一直以父亲钢铁般的脊梁为女儿撑起一片天空，青年幼稚时曾经是女贵族玩物的男人，曾经被无情女贵族甩出血统低贱私生女儿的男人，曾经独自一人抚养可爱女儿的男人，做出了一个承载父亲责任的行为——

他拿起了早已被太多薇瑟帝国贵族藐视的手枪，

“哦呀哦呀，这东西对尼洛克拉斯可没用。”

“是没用，但对我有用。”

他对准了自己的太阳穴——

他不可能被托尔兰抓到，不管托尔兰是哪一方，他都不能让托尔兰抓到他——

他的女儿未来怎么可以是一名大恶罪犯的女儿呢？

他的女儿未来怎么可以在别人一辈子的指指点点，戳脊梁骨，四处碰壁和困苦潦倒的骂名中过完下半生呢？

他的女儿未来怎么可以因为他——这个如今看来只有十恶不赦罪名的父亲——而背负一生的污点呢？

到此莱茨也算看透了一些事情了……

头顶上灰蒙蒙的天空，

向北看不到女儿的身影，但他却能看到自己女儿的未来——

可以以一个地球人的身份，不受到任何的指责和污骂，至少平等地——

活下去。

“你！！！！”

托尔兰在这个瞬间瞪大了眼睛，他怎么也想不到，渊戮骑士，这种明明应该可以享受各种荣华富贵，理应比他享受过更多因而更加怕死的男人会把手枪对准自己的太阳穴！！！

——那他莱茨当年付出的那些努力算什么！？

——那他莱茨隐忍了这么多年算什么！？

——那他莱茨被人出卖就这么放弃一切曾经的积累算什么！？

——那他莱茨那无数人垂涎渴求的渊戮骑士称号算什么！？

——那他莱茨就是个疯子！？

（（都……没能好好地带艾儿去一次她曾经渴望的游乐园啊……））

（（我的女儿，爸爸爱你。））

“砰！！”

————

莱艾－阿里亚修，角色歌，AL－《me and you》

Me and You - AL

。

you are my everything 你是我的全部

and you have to know 而你必须知道

I just can't waiting for a moment 我一分一秒都无法等待

and I love you so 我如此爱你

。

oh baby you are my everything 妳是我的一切

but I have to say 但我必须说

I have been give you a promise 我曾给过你的承诺

and will to do so 我一定会做到

。

and I love you loving you all day 我爱你 爱你每一天

and all night I just want see your face 整夜我都想看着你的脸

tell me what should I do to loving you 告诉我 爱你我应该做些什么

tell me what can I do to meeting you 告诉我 见你我应该做些什么

Me and you 我和你

hurry up and what can we do 我们赶紧为爱做些什么

Me and you 我和你

I will love you 我会爱你的

。

Oh, baby, baby, please don't go 宝贝 请不要走

I just wanna let you know 我只想让你知道

you are my lover never never end 你将永远是我的最爱

so pretty that how I can say 只可惜我不知道怎么去表达

。

Oh, baby, baby, please don't go 宝贝 请不要离开

I just wanna let you know 我只是想让你知道

you are my lover never never end 你将永远是我的最爱

so pretty that how I can say 只可惜我不知道我怎么去表达

。·

and i love you, loving you all day 我爱你，爱你每一天

and all night I just want see you face 整晚我都想看着你的脸

tell me what should I do to loving you 告诉我，爱你我应该做些什么

tell me what can I do to meeting you 告诉我，见你我应该做些什么

me and you 我和你

hurry up and what can we do 我们赶紧为爱做些什么

。

me and you 我和你

。

Oh, baby, baby, please don't go 宝贝 请不要走

i will love you 我会爱你的

I just wanna let you know 我只想让你知道

you are my lover never never end 你将永远是我的最爱

so pretty that how I can say 只可惜我不知道怎么去表达

Oh, baby, baby, please don't go 宝贝 请不要离开我

I just wanna let you know 我只想让你知道

you are my lover never never end 你将永远是我的最爱

so pretty that how I can say 只可惜我不知道怎么去表达

。·

you are my everything 你是我的全部

and i need you to know 而你必须知道

I just can't waiting for a moment 我一分一秒都无法等待

and I love you so 我如此爱你

。

o baby you are my everythin 妳是我的一切

but i need you to know 而你必须知道

I have been give you a promise 我曾给过你的承诺

。

and i will to do so 我一定会做到

。

Oh, baby, baby, please don't go 宝贝 请不要走

I just wanna let you know 我只想让你知道

you are my lover never never end 你将永远是我的最爱

so pretty that how I can say 只可惜我不知道怎么去表达

。

Oh, baby, baby, please don't go 宝贝 请不要离开

I just wanna let you know 我只想让你知道

you are my lover never never end 你将永远是我的最爱

so pretty that how I can say 只可惜我不知道怎么去表达
