---
chapter: 232
volume: 2
original_ch: "二十四"
title: "以信仰承载的未来"
---

# 第二十四章　以信仰承载的未来

【无】

“好，好，好，好……”

四加六加五，十五人只为换一架熔殇巅峰领长机甲，凯特拉特塞一连说了数个好字。

他怎么也想不到，这支队伍到现在已经减员到只有十分之一左右，今夜会遭遇这样一场意志上极端“苦战”的战事。

这个短发的刚毅男人在驾驶舱视频通信里向剩下的三名领长机甲扬起手下令——

“杀无赦。”

今夜百米外奔行的的另一边，坐在驾驶舱中的青年一遍遍地加深喘气，却在看着身边的战友一个一个死去之后，心情怎么也平静不下来。

他是今夜唯一一个参战，交火次数最少的驾驶员。

“活下去，活下去，活下去，活下去……”

从今夜出战起，他便一遍遍地向自己叨念着这三个字，但他的心间的压力却越来越大。

作为忠诚于华汉洲区，听命于联邦的军人，更继承华汉洲区军人意志的他也是有政(谐)治课的，但此时平日所学习的坚定意志却都无法解决心间的压力与煎熬。

他又想到了海对岸的那个黑发的冷静美丽的女子，以及他那个平静却有些古古怪怪的弟弟。

他又想起了雪，那个美丽的雪，界冢雪。

当仅剩的十三架精英机甲再度在混乱的原野上奔驰，当剩下的四架领长机甲再度无情地举起了屠刀，戒备起全部的精神，双方的厮杀便又回到了最为原始的斗争。

剩下的三个熔殇巅峰与一个霜极巅峰组合到一起，以相对于剩下的精英机无可匹敌的姿态碾杀着顶王精英机甲。

到此时，便是原本龟缩到登陆城和空舰中的战机编队和扈从机甲编队也被阴沉的怒火中烧的凯特拉特塞派了出来，清查着分布在废墟与山峦之间的精英机甲。

压倒性的数量差距，以及，压倒性的实力差距。

精英机甲驾驶员，杨宪猛，这名顶王驾驶员，战斗开始就听着加密通信频道中战友或临死前低沉的呻yín，或终末爆炸时的哀叹，或向敌人发起冲锋时的怒吼，或像雪花般无声无息地消亡——自始至终，不发一言。

远处亮起了强烈的紫红色光芒，棱形的光柱窜出了一百多米之后还是无力的泯灭下去，而围捕过去的扈从机甲却像自退潮中涌现的海洋生物般黏稠而不绝，左冲右突的精英机甲困兽犹斗，被扈从机甲和战机拦截，被领长机甲和空舰所迟滞，被平日里可能不被他们这些最为精锐的精英机甲驾驶员所重视的扈从机甲将闪耀着微光的相位刀锋与吞吐着火舌的子弹送入机甲内部，迎来了低沉的爆炸与没有价值的结局。

“……三，四……五，……六，……七……”

凯特拉特塞的声音在微微喧嚣的夜空中回荡，同样交织的还有兵器低沉的轰鸣回响。

凯特拉特塞并不清楚这片原野上还隐藏有多少的精英机甲，但绝对不会超过十五，而大概花不上五分钟，这场如清理蚊子般的扰人战斗就会迎来注定胜利的结局。

华汉陆军把如此多的精英机甲精锐驾驶员花耗在刺杀他这个第一批次军团领导人身上，必定会导致接下来的战斗里驾驶员相对空虚，即使华汉洲区的人口基数本来就众多，也改变不了精英机甲驾驶员不是机器瞬间生产，而是需要人才培养这个不争的事实。

想到了剩下的几架精英机甲可能会选择撤离或是还保持着与华汉陆军后方的联系，凯特拉特塞愉悦地公开说道：

“尔等一百多架精英机甲安排在这里刺杀于吾，不过是一场赌注而已，尔等，不过是华汉陆军的弃子，被使用过就抛弃的可怜存在。”

“尔等，不过是虫子而已。”

南边响起了一阵喧嚣，但马上躁动就被扑灭。

凯特拉特塞翘起了一边的眉毛，通信中也传来了扈从机甲小队又击杀一架精英机甲的战报。

心会乱，精英机甲战损到这个时候，心肯定会乱。

“以尔等螳臂挡车的存在，也只能是被国家与历史的大势所碾压而过……”

凯特拉特塞前方的泥土废墟突然之间炸裂，原本一片死物的地下浅层传来了能量集中爆发的警报信号，在不到一秒的瞬间里，十字型的原子射流，爆发的［［钨铬纤压穿甲弹］］群，呼啸着狂风的精英机甲机体，三次脱壳急动加速穿甲弹集中向着凯特拉特塞的吉里昂扑杀而来。

但更快的却是薇瑟帝国领长机甲这边的反应——

能流型领长机甲以攻对攻，猛烈的刺目蓝光湮灭了最先的「「十字切流」」和［［钨铬纤压穿甲弹］］，烧损了脱壳穿甲弹。

特殊型领长机甲的扭曲光场在瞬间就误导了精英机甲的下一步突袭方向。

六条手臂中还剩三条完好的吉里昂三条刀光挥动，直接剑斩冲到身前的精英机甲，，并将已经迟滞的穿甲弹一分为二。

并非其反应如何迅猛到可以刀打炮弹，而是在那个瞬间特殊型领长机甲的力场已经迟滞了穿甲弹的速度。

四对四，精英机甲彻底地身死成仁。

而瞬杀型领长机甲更是顶着地球内部混杂的反aldnoal场瞬移到精英机甲旁将其斩杀。

“哼，一群虫子。”凯特拉特塞轻哼了一声。

“尔等弃子可有还战？纵使为虫子，亦为虫子中的勇者，我凯特拉特塞给你们一战之机。”凯特拉特塞又公开发报了广播，战局打成这样，双方的结局实在是显而易见了，凯特拉特塞不介意招最后的“残兵”来一场“公平”的对决，以效率地结束战斗。

“呵，我早知道自己是弃子。”

一架精英机甲突然自己从混杂地形的隐藏中浮现出来，声音中带着轻轻的笑意。

杨宪猛即使话语中的一片平静甚至带着点点笑意，却还是抑制不住手的颤抖。

（（原来日本洲区的那个鞠户孝一郎看着战友一个一个死在眼前就是这种感觉啊……））

（（快了，快了））

精英机甲突然加速，走出一道道折线，甩开了围杀过来的扈从机甲和战机，但数量早已多到单机如断翅之鸟，插翅难飞。

“不必插手，一击而决。”吉里昂同样向着冲刺过来的精英机甲奔杀过去，虽然损了三条手臂，却依然不损其优越的运动机能。

精英机甲上的「正电子切割刀」与「「十字切流」」都亮起了微光，两架机甲在交错的瞬间便拼刀，双方瞬间展开了最为激烈的白刃战，穿插而过的热流与激起的空气的爆鸣和不时放射的火花和电弧都在预示着任何一个微小的失误都可能是最为致命的死亡。

像是一条深蓝的流光彩带，精英机甲在［热动］的支持下不断地围绕着吉里昂划出一个一个或尖锐或诡异的线条，而吉里昂手中的三把粒子刃便好像同时有三双眼睛可以覆盖到自己的全部视野。

“喂喂喂，果然就只有这点水平么？你不会真的以为，我剩下了三把刀就比六把刀技术差了吧？”凯特拉特塞发出嘲讽的轻笑，精英机甲驾驶员拼死的刺杀像撞击或擦过透明玻璃板的黄蜂一般，不管看着有多么得生死不顾义勇孤绝都只能无功而返。

高空之上突然划来无数道黄色的流火，而登陆城马上便激起了自卫系统，留守的一艘重型空舰也发出了淡淡的辉光。

像一片闪耀着的流星雨一般，天空之上自东北、西北、西南方向穿梭 而来的三条数百道“流星雨”在北京市的上空汇聚，无数导(谐)弹的尾焰甚至在一时之间微微照亮了已经一片黑暗的首都废墟夜空。

“###########！！！！！！！！！！！！”

“##############！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“###########################！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

当无数的流星雨汇聚于一方，当所有的流星雨都于天空之上绽放之时，所投射下的是无穷的金属球体——

子母，密集，破坏性，高爆，集群轰炸！！

像天空下起了爆炸的火雨，自上而下的流火与烈焰如燃烧的神罚火云一般，以厚重的威势层层地压迫下来，便是那些从登陆城发射出去的原本用以支援其它作战地点的火力和导(谐)弹也在空中被高爆球体引爆。

抬头，整个天空是一片火海，倾泄而下！

“轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！！”

巨大的雷音与空气的爆鸣从天空倾泄而下，随其之后的便是那似乎根本没有减弱分毫，好像大海都被倾倒一般的火海烈焰。

“果然了不起！！”凯特拉特塞看着汇聚到整个北京上空的子母弹集群，由衷地发出了惊叹，而其手中的三道刀光依然沉稳地和杨宪猛的两道流光相接又错开。

ps。执行此次任务华汉军人战斗到现在已经基本全部牺牲，来张告慰英灵的推荐票吧！
