---
chapter: 901
volume: 3
original_ch: "五十六"
title: "记忆暗扣，权限独解"
---

# 第五十六章　记忆暗扣，权限独解

【蕾穆丽娜】

虽然下午被华汉人认出身份，但并没有上升到重要程度，现在最为 关键的是明明希依她们已经装扮成我的身份返回本星了，应该不会有人再关注起‘蕾穆丽娜’可能还留在地球上这种想法。

但结果却并非如此——

我还是倾向于对方怀疑我们的身份之前，应该已经就大体知道了我们的身份和存在……

“好了我的郡主，你不要在叨念着神智不清醒了，到车上您还可以用我的大腿睡一觉缓解一下状态。至于现在我们为什么会被暴(谐)露，我们就暂且将其当成一个现实接受，余下的再想，好么？我的郡主。”

爱乌边说边捧着我的脸颊，让我有些不好意思，却还是点头接受。

“那么，我去回房间收拍下一下我的东西，郡主您就在这，不要走动。”

我点点头，而后看着爱乌关上了房间门。

顿了大概十秒钟，我起身打开了爱乌刚刚合上的行礼箱，数着里面的几个瓶子，拿出了其中的一个来到了洗手间——

“哗啦啪 啪……”

一片片类似药片的小圆片从瓶子里倾倒出来，我按下了冲水的按钮。

并没有再去看马桶的冲洗结果，转身再将空瓶放回原来的位置，将行李合上。

……

清晨时分，我们便从旅馆离开了，虽然在小面包车里时，我一直透过单向透光的窗户观察车后面，也可以从砀山市 的那些城管的目光中看到他们确实有在关注着我们。

原本还我有想过会不会在我们离开城市时出现什么意外，但顺利的是在通过城市边郊时，aldnoal伪造的身份与权限证明依然有效，关卡的人员并没有为难我们便直接放行。

只是不那么顺利的，从砀山市离开并且符合我们“大学学生考察团队”身份的路线是前往徐州市，一个上下左右通向四方的重要城市，同时也有登陆城驻扎。

回头看向城郊处与小山有一般高的数架机甲或立或浮空，我将目光收了回来。

“既然已经离开了，那么我们就要考虑起接下来行程了。”

表面上，我们所在的车辆依然是在aldnoal体系交通管理约束下，这意味着单就车辆而言，要改道也不是那么方便。

战争时期，各个人员流通要前往哪里，都是需要一定的“安全证明”登记备案。

尤其是我们作为“薇瑟人”，为了保证我们的“安全”，各地的轨道骑士贵族联合安全管理体系也会对我们登记。

但这对接下来的行动却是麻烦。

我侧靠在车座边，接过了爱乌递来了简单三明治早餐，黎骨月在开车，斯雷因则在帮忙准备着行程具体工作，比如到徐州市之后的安排。

“斯雷因，其实徐州市有一处特洛耶德家族的故居。”

我拿着三明治却没有马上开吃，在平稳的小车内对还在一边拿着电子板看书学习一边吃着早餐的斯雷因道。

少年抬头看向我，嚼着早餐没有说什么，看着我等待后文。

我想了想道：“虽然是故居，但应该是被当地的贵族控制了。如果说有什么值得我们高兴的，便是徐州原本的轨道骑士贵族我还是能够影响一下的。”

我并没有直接明说徐州的登陆城降落地点便是马克－贝伯爵的登陆城所在。

“可惜的是因为战事的调动，现在的徐州并不是那位伯爵独管状态，徐州作为交通枢纽也应该存在着不只一位贵族，至少两座登陆城。”

“所以？”

我用鼻子笑了一下，道：“所以，我们只能远远的看看。”

“哦。”斯雷因应了一声，点点头便示意明白，没有什么不满。

既然行程都是由我和爱乌决定，斯雷因也配合没有拒绝，看了点书他便又抬头道：

“蕾穆丽娜你说过，家族的故居有许多明显的地点都会被薇瑟或联邦的人控制住，那么我们前去接近还是太危险了。我们能做的，对方的专家和分析人员还有蹲守人员不可能没想到——即使他们可能主意在抓的不是我们。”

我却摇摇头笑道：“其实我所知道的内容也仅仅只是一部分，而带你去走访各个故居，也不一定非要每个都进入——如果能最好，如果不能，也不必强求。会带你去看，关键是期望着你能够想起来了什么。”

毕竟，昨天的对话，很明显就表明斯雷因的记忆出现了缺失或修改，这是在以前我所没有想到的。

我亦在怀疑着是否那其中就有斯雷因过去的记忆的秘密和特洛耶德家族的遗产——

毕竟就像传言的宝藏一样，从薇瑟的皇家科学院传出了一个名头，之后所有人都趋之若鹜却又无从所得。

斯雷因的记忆又太过表面完善，如果不是突然问起故居……

不，斯雷因想不起故居，本来就是会被审讯的人员当成是当年小孩子记忆模糊，如果不是提坦鲁斯夫提过，我也不会想起来。

我一时更为纠结的反倒是自己的记忆因为境界不稳定提升而出现的偏差和错位。还好这些都在逻辑与思辨可以纠正的情况下和范围内。

“哎，怎么回事呢？昨天还在的……难道我真的忘了？”

我这边和斯雷因边吃早餐边对话的时候，旁边爱乌则叼着三明治对着打开的行李上下翻找：“哎，黎骨月你开慢点，我再仔细找找。”

我看向爱乌道：“找什么呢？”

爱乌本来脸色有些纠结，但还是在做出了挣扎之后神情严肃道：“郡主，现在的问题失误出在我，本来应该带着索欧卡兰和提坦鲁斯夫两人的药我好像少带了一瓶，要不我们再回砀山市找找？”

我听完眼睛向上翻，想了想道：“其实当初在海上被俘虏时也是很久没有吃药，也没有出现太大的问题。既然如此，那么也没关系。

我们现在这样再折返回砀山市，就会真的让那里贵族怀疑起来——即使我们到现在也没有搞明白对方为什么会关注起我们。”

“那个药很重要？”斯雷因看向我和爱乌担心道。

“很重要，因为是要稳定郡主境界的药。”爱乌神情严肃道。

我却撅了下嘴：“不重要，反正吃不吃我的境界都是那个样子，配得那么苦，一点也不好吃。你看娅赛兰升级从来不吃药，反倒是我却要吃药，人比人也是气死人的。”

我虽然表面上装做生气，但实则上却是当笑话来讲。

生气又有什么用？娅赛兰资质就是比我好，我再生气也没用，所以还不如根本不在乎让自己的心境来得好受。

眼不见，心不烦。

如果不是斯雷因不得不见，对他我也想眼不见心不烦。

“说回重点吧，”我拍了拍手，把爱乌和斯雷因的注意力都拉过来。一边接过爱乌递来的药，一边就着早餐的热牛奶喝下去，“还好我们现在还是在aldnoal体系控制区内，所以要在中途改换一次身份。”

“这个……虽然身份是改换了，但是车没有改换，没有问题么？”斯雷因抬头看了一下旅行用的小面包车。

“没有问题，我会连着车辆的登记一并改变，当然，aldnoal体系的交通管理系统以及事后砀山市与其它市的监察信息交互肯定会注意到登记不能完全对上号，或者说与人的记忆出现误差。

但只要aldnoal体系权限登录不出错，就暂时可以伪装过去。“

我吃下了爱乌递来的药继续道：

“等到我们成功走过薇瑟与华汉边界之后，他们再查出异常也根本追不到我们了。”

“地球联邦联邦方面的身份没有问题么？”斯雷因关心道，“如果需要，我也许可以联系一下儿时……可惜了，应该是在战争中……我儿时有……我儿时没有朋友，抱歉。”

我和爱乌一时双双把目光看向斯雷因，让被关注的少年一时有些意外：“怎么了？是我出了什么问题么？”

我安慰着摇摇头：“没，虽然你的身体是人体培养又新换的身体，但我也看不出来什么实质的差别，并没有因此带来异常排斥或是机体衰老。”

我和爱乌对视了一眼，而后在爱乌的鼓励下转而看向斯雷因道：“斯雷因，你儿时……我想应该是在去火星之前的记忆里，儿时在地球有玩伴么？”

“没有啊。”斯雷因流畅的回答了出来，与几分钟前他那种没有自觉的记忆出现模糊的表现完全不一样。

“果然。”我点点头，而后解释道：“你的记忆……还是有被修改过的地方，并且直接形成了两套机制——如果是别人问起，那么会有预置的答案来回答，如果是你自己去回忆，就会自己陷入回忆的模糊和追忆之中。

薇瑟的记忆技术……不应该说是令尊在记忆操作上的技术，令我惊叹。”

（未完待续）
