---
chapter: 338
volume: 2
original_ch: "一二九"
title: "牢房对谈，英雄难关"
---

# 第一二九章　牢房对谈，英雄难关

【无】

“噗，哈哈哈哈哈哈。”

青年人即使身处囹圄，依然笑得张扬霸气，

“有一天我要让那些所谓公知国度的一群除了汤勺连把匕首都拿不起来的废物们……尝尝帝国剑锋的厉害——我觉得这天不会远。”

“嗯，你的自信心很足啊。”恩米里奥点点头，似乎毫不在意，“临阵反杀上峰，抢夺东部战场军事指挥权，现在可是有着一群贵族叫嚣着要把你送上军事法庭呢，哦，顺道他们连你击退东部战场的那些地球联邦军队的战功也一并瓜分了。”

薛克坐在简单的牢房行军床边，双肘支着膝盖，目光看了一眼地面，而后抬起再度直视恩米里奥的瞳孔，耸肩轻笑道：“既然他们喜欢，那就让他们拿走是了，这点战功而已，也只有上不了台面的野狗才会在窝里争得你死我活。至于送我上军事法庭，还能毙了我不成？

“确实毙不了你呢，毕竟是实权贵族之家的继承人，但估计能送你回本星是肯定的。“恩米里奥幽幽道。

薛克起身，对着在牢房里浮现出来的全息力场沙包，按照每日定期的训练一拳拳出击出刺重锤，边打边问道：“那么，老朋友现在是来接我回本星的？”

“你认为呢？”恩米里奥抬起弧线完美的下巴，喉结上下浮动，笑道。

“浪费时间只是为了接我回去，肯定不符合你的利益，是保释我的吧？同为侯爵世子，这个权限应该是有的，当然，这份情我记下。”蓝发的青年人全身纤细而紧实的肌肉如铁，挥拳踢腿的暴发间风声连响，而他的侍女则拿着毛巾和水静候在侧。

“你当成一个投资就好了，而且我也很想看看下面的那些小贵族会有什么反应。”恩米里奥手轻轻一拍，原本四面雪白的牢房与走廊立刻透明，上可见蓝天，周可见白云，下可见湛海，“果然，还是这样全息的景色远比之前的全白要让人赏心悦目。”

“何时走？”薛克一边接过切瑟贝娅的水和毛巾，一边问道。

金发的高挑青年翘起嘴角，轻笑道：“怎么，这么急不可奈，是想早日见到蕾穆丽娜郡主？”

薛克一手拿着水瓶沉默不语，青年人赤裸上身的肌肉如紧实笔直的铁枪般内敛暴力。

“是很想早一日见到她。”

“果然英雄难过美人关？和那个特洛耶德博士之子倒是满像的。”恩米里奥摇头叹笑。

“他那样一个废物，能和我相提并论？”薛克皱眉不满。

“但他可比你更讨蕾穆丽娜郡主上心，可惜他是已故娅赛兰的狗，再者，我们当年数次对娅赛兰的小小‘娱乐’，不还都是为他乱入所破？要说运气，他还真是有的。”

“也对，运气、实力都是人的一部分，嫉妒的冲动会使人错失判断力。”薛克点头肯定道，“那么，你是冲他来的？”

“是也不是。”

“哦？”薛克顿了顿道：

“是则在于特洛耶德博士的遗产？那不是……”

“我来看看帝国未来五十年甚至百年的时局与走向。”恩米里奥如胜券在握般从容而笑。

“那你应该去赛亚尔看看希斯伯先，而不是来地球这种除了物产什么都上不了台面的穷乡僻壤。”薛克哂笑道。

“这不一样，就是这样的落后之地，依然出了诸多沃尔洛德和如薛定谔、毕肖普这样的人杰，不仅激烈的感情会使你丧失判断力，轻视你的对手同样不能令你做出正确的选择，华汉有言：〈知己知彼，百战不殆〉岂不如此？呵。”恩米里奥摇摇头笑道。

“我看不懂华汉语。”薛克皱眉道。

“那你真应该学学，因为……蕾穆丽娜郡主她精通华汉语。”

“嗯。”薛克挑了下眉毛，就失去了兴趣了，坐到桌子前，通过aldnoal体系通信看起了今日的时迅与战报，即使身处牢房中，他的信息权依然是自由的。

“呵呵呵呵……”恩米里奥低笑道，“如果你的脑袋能多转几个弯……”

“你觉得谁都能像你和希斯伯先那样互相斗法？于我而言，我会直接地碾过去。”薛克抬头看了一眼恩米里奥，便拿起了电子板看起战报材料。

“也是……但我要说的是——蕾穆丽娜她来地球了。”恩米里奥如善良的恶魔般温和地笑道。

“咣！”物品翻到。

“你说她来了！她在哪里！”薛克一下子冲到了激光栅栏前，如果不是激光阻拦，他定然冲到恩米里奥面前，而这道栅栏只拦他不拦他的侍女。

“我不知道。”恩米里奥摊手道。

“你知道，告诉我，我现在就要出去！地球联邦这么危险的地方，她来干什么！她疯了？这哪里是帝国那种看着危险实则安全地方？地球联邦的疯子如果知道她的存在，绝对会为了刺杀她不择手段！”隔着激光栅栏，薛克攥紧拳头心急如火地高喊道：

“卫兵！放我出去！”

“啧啧，薛克啊，别为难卫兵了，我保释你出来的时间，还有十分钟啊，你等不起么？还有，她没你想得那么脆弱啊，相比于她对斯雷因的关怀备至，她对你可是不闻不问，冷若冰霜，值得？”恩米里奥摇头叹气道。

“值得！不管她安全与否，是否有能力保护自己，我都应该现在去保护她！”薛克急道，“你知道她在哪里对不对！？”

“薛克－乌里克欧兹世子，受恩米里奥－索拉克尔达世子保释，您已官复原职，但基于曾经的战场违令行为，现已做出如下的平级调动——令：薛克－乌里克欧兹上尉前往印度洲区，协助当地轨道骑士伯爵平定乱局。”前来的军官解开了薛克的封禁。

一身白衣的薛克大步上前，想要抓起恩米里奥，却被其随行渊戮骑士护卫拦下，便隔着骑士问道：“让我去印度洲区！？她在那里？那是什么什么地方！？当街就可能发生强(谐)暴的混乱之地，人种低劣……她怎么能去那里？”

“薛克，冷静一下。”

“我怎么冷静！”

两星之间没有底限的战场有多么混乱他早就知道了，军纪好的地方是兵锋四射，杀得血火连天，军纪不好的小贵族的小部队，那在占领区发生劫掠强(谐)暴的事情都可能，如此混乱的治安下，当地的暴力组织一定也会趁乱插上一脚。

“那你也必须冷静。”恩米里奥收敛笑容，冷冷地注视着薛克的双瞳。

“……，是，她既然会来，自然有狼王安排护卫。”薛克深深吸了一口气而后叹气，“那么，她在哪个洲区？”

“可能是印度洲区，可能是其它洲区。”

“但是你知道。”

“但是我不知道。也许你需要四处‘游历’一下才能找到她，当然，也许你走遍地球也找不到她，毕竟茫茫人海，生死无数。”恩米里奥收起书本，起身。

薛克接过切瑟贝娅递来的军装、军剑、手枪，穿好后跟上。

二人来到了登陆城的室外边缘平台，所望之处为一片大海与蓝天，丝毫不见昨日两星军队激战的血与火的战痕。

“说吧，你想要什么条件。”薛克深吸一口气后问道，既然恩米里奥能打听到蕾穆丽娜的消息，就说明这消息绝对足够重要且机密，除了恩米里奥，没谁能知道。

“我听说，印度洲区的北方教某地的寺庙下，有千年前古僧的尸体，而在棺材之中，可能存有千年前的莲子，毕竟文献记载那个僧人有莲华法师之称，坐化时与万颗莲子同葬。”恩米里奥站在边台，任海风将那头金色长发吹起。

“不会腐烂？”薛克皱眉。

“应该不会，莲子有千年之称，再遇活水依然可抽藕生莲，想必，定然是极其宝贵的自然物种，可遇不可求。”恩米里奥笑道。

“好。”薛克坚定道，“我帮你取来，有什么条件，尽管提，但待到条件满足，必须要告诉我蕾穆丽娜在哪里。”

恩米里奥转过头，看着薛克，淡笑不语。

“走吧，切瑟贝娅，去印度洲区赴任。”

“是，世子殿下。”

“薛克。”恩米里奥看着薛克的背影道。

“何事？”背对着恩米里奥，薛克伫足问道。

“你这是被人撵了啊，被你现在脚下的那些徒有其表，无才无能的贵族和骑士军官撵了呢。”

“想笑话尽可，然而只要我够厉害，只要我提升的够快，我就能够再拉起一批力量，变得更强，变得可以去正面会会那些欧洲洲区的军队，变得可以保护蕾穆丽娜——”

“而且，我早想会会那些号称无敌、最强、最厉害的诸多地球联邦军队了。”薛克从容间笑着露出獠牙。

“这不像你，当年那个风流花丛，十四岁便玩遍帝都各夜总会美女的邪欲少年呢？”恩米里奥笑着微眯眼睛。

“一群当年的无聊玩物怎可和她相提并论同一层次？她不一样，她是我一直渴求而到现在还无法得到的人，我想永远地拥有她，把她锁在我身边，把她护在怀里，把她压在我身下，永远地看紧她，拥有她，占有她，让她的眼睛、嘴唇、鼻子、身体、心灵、肌肤、双手双脚、四肢躯干，全部都只能看着我，我要把她的全身全心，里里外外都涂满我的色彩，除我以外，谁也不能夺走她，谁也不能碰她，她是我的人，她只能是我的人。”薛克眯起眼睛，看向了北方印度洲区的方向，坚定道。

“哦，那一路走好。”

“日后再见。”

金发的男人站在高处，看这大海上风起云涌——

“这天，要变了啊。”

ps。明天有事外带换电脑，所以断一天≥﹏≤，后天正常更新，依然是惊喜剧情（滑稽
