---
chapter: 217
volume: 2
original_ch: "九"
title: "命运之轮，狼王啸宇"
---

# 第九章　命运之轮，狼王啸宇

【蕾穆丽娜】

……如果老皇帝不在了，那么薇瑟帝国的登陆城又该怎么办？

尤其是在我不表明身份的情况下。

我很清楚这一次的刺杀事件，就像记忆中前生所知道的那样，只不过是一个薇瑟帝国的可以名正言顺地进攻地球联邦的借口，一个转移国内矛盾和经济压力，一个转移民众视线和获取大量地球拥有而薇瑟帝国紧缺的自然资源的机会。

当然，与记忆中有些不同的地方，则是在于我的祖祖父对于伯父的控制和封锁，雷利加利亚这次甚至禁止了扎兹巴鲁姆各种活动的参与，完全地将他这个监察伯爵边缘化，但很显然伯父也似乎是乐见其成。

但是国不可一日无君，王不可一日无后。

也许，在国内又会掀起一波老皇帝新婚的事情吧……

老树开花么？

呵呵……

反过来是贵族们联合起来借着房事在向祖祖父催命吧……

我闭上了双眼，坐在库鲁特欧登陆城客房中柔软华贵的床上，而爱乌则反复地捣腾着手里的电子板和各种通信材料。

Aldnoal……

直接地绕过了库鲁特欧登陆城层层的电子、信息和能量的封锁，我通过只有皇族血脉才能干涉的aldnoal体系，以更高的能量维度直接和扎兹巴鲁姆伯父最近的aldnoal设备取得了联系——

“伯父么？我在库鲁特欧登陆城成，我很好，您不要担心。”

“嗯。”伯父只是应了一声，似乎在忙什么。

“伯父对于宣战布告怎么看？”我知道这个时候有些曾经历史上的事情必须阻止了。

虽然进攻地球大旗这样的大义名分的确可以在现在统合到更多的力量，但那只意味着一旦娅赛兰的意识真正地回归，更多的麻烦和敌意、落井下石得不偿失。

正因为知晓未来我才想要阻止。

“你呢？”

“我？”我惊讶于伯父的发言，本以为扎兹巴鲁姆伯父会想要通过宣战布告打破雷利加利亚对伯父在贵族权力和威信上的封锁，再次像记忆中前生动画里那样以威势和军势统合轨道骑士。

毕竟，伯父也算是与地球联邦的军(谐)队久经战阵了，要说对付地球联邦的精锐部队，伯父绝对是其中的佼佼者之一。

但，必须阻止。

“宣战布告的事情，我希望伯父不要接，这种事情，成了，固然锦上添花，败了，则麻烦重重，得不偿失。”

“呵，你也知道地球联邦根本没有像他们所想象的那样好打啊。”扎兹巴鲁姆用鼻子轻哼了一声，“打了百年了，还打不下来这帮人总该清醒点了，这根本不是科技和军备的问题。”

“嗯。”我应了一声，扎兹巴鲁姆伯父不像记忆里接宣战布告的工作是我的第一个与记忆出入的意外……也许未来还会更多吧……我所知晓“剧情”的优势将会越来越少，越来越需要我凭借着自己的智慧来面对新的问题。

“艾文那小子跟你说的？”伯父突然问道。

“没，只是我自己想的。”

“嗯……别担心，艾文之前已经向我建言了。既然我的侄女不希望我蹚这趟浑水，那不去就行了——〈狼骑〉，预备。”

“哎？”我突然惊讶于伯父在通信中的调令，能够调令到〈狼骑〉，只有“战争”一种可能。

可既然伯父不接手宣战布告，那么伯父又怎么可能去第一线参战？便是库鲁特欧伯爵的登陆城和空舰编队此时还在紧锣密鼓之中。

——狄俄斯库里！！

我才意识到自己侵入的aldnoal设备是伯父的坐驾狄俄斯库里！

有些愣神，而耳中已经通过aldnoal传来了远方众领长机甲启动的能量波动轰鸣。

“伯父这是……？”

“接外出过了门禁的调皮侄女回家。”扎兹巴鲁姆轻笑道，“回家之后还要送你去地球联邦旅游呢。”

瞬间，黑红色的狄俄斯库里带着一片漆黑的狼骑机甲，划出啸锐的线条，自扎兹巴鲁姆登陆城窜出，而我那借用aldnoal的视线，只看一群利箭兵锋直指我所在的库鲁特欧登陆城！！

“郡主！是宣战布告！”

正在折腾着电子板的爱乌惊道，真难为她了，在这么一个有如牢房般通信禁绝的客房里还能接听到外面的情况。

我伸出白皙的手掌，向爱乌轻声道：“爱乌，电线。”

“是。”

水蓝发的少女将宽厚的数据线断口放到了我的手中……

柔软的手指摩擦着断线口的晶体与金属断面，而视线所及之处，却是断线连接的大屏幕。

也许地球上因为根本没有几根aldnoal共鸣基柱所以想做什么都很困难，但在库鲁特欧登陆城，这里，其实就是我的天下，目之所及——

Aldnoal——

大屏幕上立刻浮现出站在登陆城指挥中心的库鲁特欧伯爵，而在指挥中心全息显像上还有逆派总领伯爵立曼顿伯爵的身影。

Aldnoal……

一瞬之间借用aldnoal监听近百个频道，在没有aldnoal设备帮助的情况，又是只有三极共鸣的我，也感到了身体发热，血流和心跳加快，汗水增多而内(谐)衣感到黏腻，不仅如此，aldnoal流经身体还会激起如微刺痛般电流的小小颤栗，但这些都在可以忍受的程度内。

如果是四极共鸣就好了，我不由得想到。

睁开眼，我向爱乌点点头，从多频道监听从退了出来，只监听库鲁特欧一人。

前面的致辞已经结束，对公主殿下的缅怀文也说完，接下来就是库鲁特欧和立曼顿齐声发言的正式——宣战布告！

〈插图：薇瑟帝国宣战布告〉

“——〖我们薇瑟帝国的唯一公主——艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚公主殿下对两星友好与和平的真挚祈愿，对两星未来的美好向往和真切展望！〗——”

“——〖遭到了阴险、狡诈、暴虐、残忍、冷酷的地球人的无情践踏和破坏！〗——”

“——〖我等薇瑟帝国的战士与臣民，面对地球人的恶劣与残暴行径！〗——”

“——〖必须以正义的铁锤之怒火，给予他们永恒的制裁！〗——”

“——〖历经百年沧桑而依旧荣光辉煌的贵族、骑士和战士们啊，此刻正是回应已故的历代先皇，告慰诸位战死的英灵之时！〗——”

“——〖承载过去与历史，肩负现在与未来！〗——”

“——〖我等！降临地球，以正义之业火，以整个地球告慰友好出访地球联邦却惨遭杀害的艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚公主！〗——”

“——〖此刻，我波迪内阿－库鲁特欧/我泽定－立曼顿，代表薇瑟帝国皇帝陛下，代表薇瑟帝国诸位贵族，代表薇瑟帝国无数英勇骑士和战士，代表薇瑟帝国所有公民！！！〗——”

“——〖向地球联邦——正式宣战——！！！！！〗——”

【无】

火星。

沃密恩迪皇宫。

“嗯……娅赛兰……出事了啊……”

躺在病床上的老人悠悠地叹了口气，无神的目光仰望着华贵的穹顶。

老人似乎放下了所有重量，又似乎失去了所有的力气，一瞬间又苍老了数分。

已经有多少的子女就这样随风而去了呢……？

没有人看得出老人的心灵，但每个人似乎都可以感觉到老人心底的悲伤，但注定令人悲伤的是，此刻在老人床前的只有一名王属贵族成员和一名骑士。

“库鲁特欧和立曼顿……对地球联邦的宣战……我准了……”

“是，伟大的皇帝陛下。”

“对了……叫……巡游军团……按兵不动。”

“啊？皇帝陛下，这……”

那名高大英武的骑士没有反应，但王属贵族却迟疑了一下，很显然他也清楚，如果巡游军团不参战，那么只有轨道骑士的贵族面对地球四大舰队——本海舰队、天梯舰队、卫地舰队、星野舰队，再加上独立行动的王牌舰队会是何等不利的局面。

“无妨……敌不动，我不动……我不动，敌亦不敢动……地球联邦想着要……关门打狗，轨道骑士也可以……釜底抽薪。卫地舰队和星野舰队在之前……就应该……都出航了，没什么……留港力量……就是，防巡游军团。”

“轨道骑士，只要能解决……本海舰队和……天梯舰队……就是薇瑟帝国……胜。”

“是！我明白了！伟大的皇帝陛下，命令这就会通过aldnoal公告全军！”骑士和王属贵族轻步退下。

只有老人睁开了混浊的眼睛，悠悠道：

“呵，以为靠着……火地七战再发一笔……？实权贵族……呵，……没几个忠心的……还不如轨道骑士。”

“报！希斯伯先公爵和恩米里奥世子代表众贵族联名进谏！”

“先不见，说，什么事？”

传令侍从有些迟疑，还是回答道：“是皇储一事。”

“呵……”雷利加利亚老迈的身体冷笑了一声，马上就痛苦地咳嗽了起来，由诸多侍从和医生服侍之后才缓了过来。

“这就等不了了，盼我死么……觉得娅赛兰……也不好控制？呵呵……”

老人很清楚，要皇储就要选妃。

“就……皮特莱侯爵家的那个……次女吧……让希斯伯先和恩米里奥……退下。”

任谁也想不到，当薇瑟帝国只剩下老皇帝一人血脉之时，这个新的凤凰，会落在即使是实权贵族中也存在感不强的皮特莱家，那个圆脸可爱，比娅赛兰小一岁的红发少女，妮爱－皮特莱身上。

……

库鲁特欧登陆城。

“库鲁特欧伯爵大人，所有恒稳引擎联动组输出功率均达到95％以上，进入战备状态，空舰编队也先进入进攻轨道，随时可以压制天梯舰队，登陆城降落地球的准备也全面完成。”

库鲁特欧闭上了眼睛……

（（未能成功劝谏艾瑟依拉姆公主放弃地球之行，这是我库鲁特欧此生最大的失职。））

金发中年人又一次想到了那个挣扎的儿子，库兰卡恩，被他这个父亲以冷血的命令，要求蝶舞楪带上库兰卡恩和她母亲，离开登陆城返回本星。

战争一起，自此就再没有安全可言，但为告慰公主在天之灵，一切皆可行。

在库鲁特欧眼中，艾瑟依拉姆公主既是他认真学习的学生，也是他关怀的如女儿般的存在，更是尊敬的对象。

“不要落后其它正在进攻的轨道骑士登陆城和空舰编队，事已至此我们只能以威武吊唁公主殿下。”

“登陆城！空舰编队！启动！！”

金发的男人大手一挥，金属的洪流开始启动！

“目标！日本！东京！！”

“警报！前进路径上有拦截！！是……〈狼骑〉”

“什……”

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。

ps。火爆火爆火爆，这章全是国家大事，来推荐票初创票吧～
