---
chapter: 498
volume: 2
original_ch: "二八六"
title: "夜明如水"
---

# 第二八六章　夜明如水

本章继续铺线，下章真打（抱头，别打我）

【无】

2014年3月31日，夜。

广州，中国银行大厦。

盘起乌黑长发，天蓝瞳孔的少女穿着职业女子衬衫套裙，修长的大腿包裹在丝袜中，踩着一双浅蓝的高跟鞋轻步走上这栋高耸的大厦。

在之前薇瑟帝国袭击中，登陆城的攻击和降落位置皆有所偏差，故而原本对广州市的破坏并没有预想那么严重，而后华汉军方依托于西藏高原的地理优势重新形成对南方的战略控制，并且与位于西边的巴基斯坦国区再次形成对印度洲区的夹角防御之势。

广州虽然还保留着作为一座城市的职能，但原本拥挤的人口却已经不在，与部分留守平民同存的，是华汉军方一支支调动至此，暂作停留又被调走的部队。

抬头看着眼前夜色下依然有不少灯火点亮的建筑，少女的心又坚定了一分，尽量让自己显得更为成熟和稳重。

随她陪同而行的则是落后数步的银发白衣军装少女与两名战士。

由莱德批示同意，伊芙带秦月弯来这个当前中国南方最大的银行中心。

秦月弯可不是单纯地来旅行或者是从军队中开小差出来。

她很清楚，想要助袁帅早一点从实力与地位上提升，交易和手段是必不可少的，至少她不会相信那种童话般的机缘巧合一帆风顺。

正常而言，银行的工作在下午5点之后就理应停止，但是作为战时国家的国企金融中心之一，这栋银行大厦却并没有停止营业，只不过已经不是面向于平民，而是作为战时的资金周转中心。

“您好。”位于柜台前的男子带着一脸的疲惫，看着眼前这个还算漂亮但说实话在他眼里也不过如此的“大小姐”。

这几日来像这样长得比她漂亮，穿得比她华贵或花枝招展的大小姐多的是了，无一不想 着是在国家的紧急时候还要发一步财，如果是单纯的提存款，按照国家规定战时提一部分就算了，更多的反而是想着向国家贷款，以“支持某处运转”为由再套一笔。

连日的工作让这位看似年轻但已过35的大厅经理都不由得直接上阵，单单是瞟了一眼落后秦月弯几步的伊芙的军衔，他就估算出来秦月弯的能量如何。

“您好，请问需要办理什么业务？”

一切还是按流程办。

“我想提取下列这个号码的全部存款，进行投资转帐，并且……”秦月弯咬了下嘴唇，这种事情不管怎么说还是令人心痛的，“我想核查父母的遗产保险，同样进行资金调转……”

三七分发的眼镜男子上下打量秦月弯，叹了口气：“真的很抱歉，按照战时规定，您只能在半年内调转30％的存款，而且对于您父母的身亡，需要在战后才能进行核查。”

意思就是说，保险的那份，现在没有。

“我听闻，战时支持国家的大企业集团，能够调转更多的资金，而且我们的目标也是希望调集资金，建设军需食品生产厂。”说着，秦月弯递出了莱德签准的文件。

“唔，让我看看……嗯，机甲大队长，莱德－兰佩路基，沃尔洛德机动调集，亚兹－什也，第32联合舰队副舰队长欧拉斯－波尔塔……”男子沉吟了数分，又向那边的伊芙递了个眼神。

银发娇小女子走上前，少女的眼睛只比这个交易平台高一点，但那好像收鞘的利剑般的气质足以令人不敢小觑：“需要我签字和指纹么？”

“嗯。”于这位每日过手数千万的男子而言，眼前的交易，也不过是家常便饭的小数字，堪堪的正常水平，“您是哪家的小姐？”

秦月弯听了一愣，才想起了来，所谓“大集团”……自己确实是要借用这个身份，但……她现在孤身一人，还算是那个父亲说的大族的一员么？

或者说可能有那么多人在假借名号地招摇撞骗时，这个连她自己都不太相信的身份，还有用么？

“嗯……秦，秦家的。”

秦月弯的底气一时有些微不可察的不足，但还是被火眼金睛的男人注意到，暗暗摇头，他并没多说什么：“哪个秦家？”

“北平秦家。”

“咣。”男子一下子不小心把手边的印章碰掉桌。

（（秦家？北平那个秦家？不可能吧？那不是早随中央一起在之前就迁到西北避战了么？算了……））

“签字按个指纹吧。”

“请问，现在我们能调取多少存款？”秦月弯和伊芙对视了一眼，秦月弯关心未来能否复仇，从大局上给火星人找麻烦，伊芙则关心食品厂能否凑足资金投建，支持莱德的稳定。

“百分之六十多吧，七千万。”

虽然这是一笔在平民看来不可估量的数字，但对于军需厂而言，这根本不够。

“那么贷款呢？”

“五千万。”

……根本不够。

需要让秦月弯能够在未来的部队中取得那么一点点外围话语权，至少要足够的资金拿下至少7％的食物军需。

眼前漂亮小姑娘毕竟是在这个战乱时代少见的丫头，独自一人来前来洽谈，又野心不小，但行事却认真谦逊，说实在的他忙了一天本来今晚的心情并不好，但小姑娘却不错：

“你的信誉额度没有那么高，你想贷多少？”

秦月弯认真地抬头看着眼前这个终于有那么一丝笑意的男人，认真道：

“我想申请贷款4亿。”

乖乖！

实际上不仅大厅经理惊诧，秦月弯自己心理也没底，4亿比当初自家家产还多一些。

（（信誉额度是吧……？））

捏了捏裙角，秦月弯深吸了一口气，于是开始解自己的裙子。

“喂，你干什么！这里是银行不是夜总会！”

秦月弯突然的动作吓得大厅经理一跳，男人一边遮着眼睛一边低呵道：“再胡闹我就叫保安了！“

“请相信她。”伊芙隔着交易窗认真地看着这个比自己大的男人建言道。

“哗啦。”

一条串着八块黑色与透明“石头”的链子放在了窗口，秦月弯声音有些颤：“请问，这个，能否提高我的信誉额度？”

男子有些意外，四块黑石头与四块水晶窜到一起的腰链？

秦月弯将腰链拉开，八个黑白石头上八个薇瑟字母——

Lemorana

以及扎兹巴鲁姆的火焰底狼首图腾家纹。

再没有比这个直接的了。

秦月弯拿出激光笔，红色的一线透入一块水晶：立刻，自立方体水晶的其它五个面各出来一束光。

“我想将这件物品作为抵押，换取信誉额度。”

“你们跟我来！”大厅经理立刻从后台跑出来，“现在我就带你们去见分行长！”

男人边走边急道：“不介意我证明一下真伪？”

秦月弯微笑道：“当然可以。“说着，少女从腰链上拆下一块黑石一块水晶，递给男子。

“王秘书！快，把这两个东西送去市西的军工技术研究所，鉴别真伪！”

……

“小丫头，这还真的是狼王之女蕾穆丽娜郡主的那条腰链，贵重的超乎一般人想象啊……”灰发胖胖的分行长苦笑道。

“确实如此。”秦月弯温笑着点点头，“是扎兹巴鲁姆领核心工业的那一块，黑色的是氦铬，透明的是氪铊。分别是高等领长机甲核心构材和能源核心的材料。”

“我虽然对军事这东西了解的不多，但也算知道氦铬和氪铊的生产是扎兹巴鲁姆领牢牢掌握的核心工业之一，其它火星贵族领，包括我们地球联邦也并不是不能产，但我们地球联邦要生产这东西成本几乎是不可想象。到现在薇瑟帝国的材料还是以氖钢和氩铋为主，而我们更是以物美价廉的特种钢作为代替品。”

老行长苦笑了一下：“这东西，就是我们也不敢留，它是2009年狼王为了蕾穆丽娜郡主庆祝生日时暨领内工业而制的纪念品。”

“小女子有幸在当年郡主留学时积累了一些友谊，当然，我依然是华汉人。”

“也好。这样吧，这东西我们会送到总行那去作抵押，剩下那两块你自己留着。要贷4亿吧？小李，给人家，别为难，这样的姑娘前途无量。”

秦月弯认真地鞠躬：“感谢您的支持。”

“说起来，这么价值连城的东西，比黄金都贵，你就大摇大摆带身上？”中年男人摇头苦笑，也叹秦月弯人小胆大。

几乎是作为某些实权贵族订制机核心材料的氦铬和氪铊，说是一克十金都不为过。

“因为一般人不识货。”秦月弯微笑道，“还好您二位眼如炬。”

……

“伊芙，资金都已经向巴基斯坦和南方几个城市汇出去了，接下来就是资源和流动、建厂然后运输通道，我想没有什么大问题了。”完成了一件心病的秦月弯脸上带着轻松的笑容。

“嗯。”伊芙平静地应了一声。

“接下来我们回上海？”

“不，我们直接去武汉，夜挺晚了，在飞机上休息。”

……

2014年4月1日，凌晨4点22分。

罗田前线。

——“郡主，为什么把那么贵重的腰链送出去？便宜地球人，那么大的分量，都够一个半高等的脉冲引擎了。”——

——“洛里莎亚，那个腰链啊，直接送到高层人手里就沉死了，送到秦月弯手里，一是觉得她未来不错，二是不管将来谁拿到腰链，能拿到的人地位肯定不低，也会成为我们未来与华汉展开新合作的基点之一。”——

少女目之所及，整个天空还是一片墨蓝的黑色，只有东方的天边有着一线白。

当早霞还在东方远处浮动时，无形的aldnoal体系已经卷动残云，在这一日向着南方扑去。

无声而透明的金属巨群于空中流动着直线，扑向华汉的第一道前线——罗田市。

南方，形态怪异的金属机甲亦在丛林间紧张有序地变换着形态，一门门炮口，直指东北方。

北方，随着诸多机动部队而动的，是数之不尽如蜂群的小型椭半圆无人机在低空飞行，它们紧随大方向上机甲的运动之后，更远方，梭形运输机随时待命。

（未完待续）
