---
chapter: 958
volume: 3
original_ch: "一一二"
title: "棋子命运，真挚感情"
---

# 第一一二章　棋子命运，真挚感情

：今天零点的。

【无】

“怎么，还在为弟弟君操心呢？你这个样子给人的感觉好像弟弟君的姐姐都不是界冢雪而是你了呢。”

孝一郎端着水杯站在雪莉尔娜身边，“思考那么认真警惕性都下降了，我刚刚还接到了雪消息说你身体又犯了。“

“……，伊奈帆那孩子资质明明那么好，究竟是哪里不足就提不上去呢……”雪莉尔娜自言自语，并没有直接回答孝一郎疑问，孝一郎也默契地没有继续问。

“你说……如果给伊奈帆申请我们俄北改造人深造的话……”雪莉尔娜试探着说出来，本来以为孝一郎能给出什么看法或回应，但身边男人什么也没说却让雪莉尔娜心里没底。

她继续道：“不会像我当初那么激劲实验的，毕竟我自己也活不到四十岁我才会选择最激劲的。以伊奈帆资质他会选择有较大提高又对身体没有多少损耗的那种二次改造培养。”

“唉……”孝一郎瞥了一眼身边抬头仰视自己的雪莉尔娜，曾经自己最为欣赏和为傲的女学生，“我知道你爱屋及乌，也知道伊奈帆资质和性格都很讨当老师的喜欢，你会不愿意看着他浪费我懂……”

孝一郎掏出一支烟，点上，却没有抽，而是看向休息室墙壁上挂着的几位曾经在火地战役中做出过杰出贡献的烈士和伟人统率画像，道：“不行。”

“为什么！？”听了孝一郎回应，雪莉尔娜愤怒地攥紧拳头，皱紧眉头，死死地盯着男人侧脸，“再这么下去，他的资质就真的会浪费掉了！一名改造人成长虽然少有大器晚成，但我们所知道的更多是如华汉寓言的‘伤仲永’！这么好的孩子就这么浪费掉你心里不觉得可惜么！？”

“你是因为旧伤和身体问题复发，心态不好，喝点热水冷静一下吧。”孝一郎没有与雪莉尔娜针锋相对，而是试着安慰对方。

对方已经不再是他的学生而是同事，他也不好再用当年教官那套强行命令。

“啪。”雪莉尔娜夺过对方递来的水杯直接放到窗台上而没有喝，盯着孝一郎道，“教官是因为同意并签字推荐了我当年的改造人资质培养而自责么？这是我自己的选择，我感谢教官，而不是恨您，更没有因此而更加更短寿就不甘，也请您不要因此自责和恨您自己，进而干扰自己的判断。

现在俄北的改造人实验培养也不像我当年那样，进步了许多不会有那些危险和过度损害，您还在怕什么？“

“雪莉尔娜啊……”孝一郎抽了一口烟，而后缓缓吐出，看着烟头那丝丝飘起的蓝烟，眯起眼睛没有看雪莉尔娜，又看向窗外天空道，“这不是我的意思，是上面的意思。”

“我知道你说的是太平洋作战指挥部的意思！对这个少年你们究竟 什么意思！？同样资质莱艾明明她父亲都是薇瑟人政治犯却是一路给绿灯畅通，反到伊奈帆这就是各种卡断刁难！？”

雪莉尔娜顺着孝一郎的目光同样看向窗外，那边，兰赛欧莉和法杰等人上午的自然游览和访问结束。棕发端丽少女笑得如春花绽放，所有围绕在她身边的世家改造人青年都如众星捧月般。

“还有那个丫头！”雪莉尔娜一指兰赛欧莉，“那是访问？那是游览？身边那么多各个世家的贵公子，要不是我知道，我甚至以为这是哪个夜店牛郎团被包了或者是世家组办的争夺相亲大会！！

别说什么她是单纯的原艾瑟依拉姆公主的侍女长！一个帝国侍女长是这种毫无城府白莲花？会有这种待遇，世家贵族肯定都是门清心精的鬼，至少也是未来亲近薇瑟皇室的王属贵族而不是什么普通薇瑟小贵族！甚至你要说没人怀疑她是不是诈死的艾瑟依拉姆公主都没人知道！唔……”

孝一郎在雪莉尔娜还要继续说气话时捂住了对方，同时依然神色淡然自若地瞟了眼走廊——没人，故而也没人会听到雪莉尔娜这时说的气话。

毕竟雪莉尔娜可是把伊奈帆的才能视为己出，明明之前演习雪莉尔娜对伊奈帆的胜利志在必得，却没想到让法杰这样不明不白的潜规则截胡。

一生争强好胜从不认输的女子雪莉尔娜不由得不气。

“雪莉尔娜，上面……可不只一个太平洋啊……还有，你刚才太冲动了，你不知道，我不知道，你没说过，我没听到，我们什么都不清楚。”

孝一郎语气温和安慰道，历经坎坷风雨的男人成熟沉稳尽显。

雪莉尔娜也因为气话都说出来稍稍消点气，但还是对孝一郎皱眉道：“你怎么这样，过去不是你这样的。”

“是啊……过去。”被雪莉尔娜感触，孝一郎也不由得感慨，“以前我以为只是实力不行，所以是我的实力问题才招致失败，招致所有战友身死。

现在我却发现——好像我过去从种子岛开始整个人生都已经被上……被规划了好了。

等我把种子岛的仗都打完了，我才知道我当时敌对的是狼王之妻，见鬼的那个女人不在火星相夫教子跑来地球作死——还真tmd死了。

等我这些年重新查阅甚至私下求人才知道，当年狼王之妻沃蕾因－欧莱嘉－扎兹巴鲁姆夫人早就被狼王手下两大渊戮骑士调(谐)教过，再加上欧莱嘉侯爵对妹妹的疼爱程度，那就是一个女渊戮——我他mā的当初一个顶王是怎么胜的？

纯粹是那个女人最后放水。

纯粹是那个女人故意拉着她那两个侍女驾驶员一起陪葬——否则她一个人就可以把我们全岛的战友杀光。“

“可能因为我有这个价值吧。”孝一郎苦笑着耸耸肩，“没想到吧，你的教官当年也有这么不堪的过去，被媒体宣传的真相，其实一点也不光辉和荣耀。“

听完的雪莉尔娜不由得心疼地伸出双手握住孝一郎没有拿烟的满是伤痕、老茧的右手，皱眉问道：“过去这么多年……这样走来，你就这么甘心么？“

“甘心啊……悔恨啊……不屈啊……决意啊……那些都是年轻人的事情，我早就过了那样的年龄了。

会被派到日本，我当时颓废也是原因之一吧。这样的我当时都没被放弃，呵呵。

现在的我吧，只要能多弄死几个薇瑟军人，怎么样都好的。

军人的天职就是把危险挡在孩子们看不到的地方，把他们都扯进来已经是我满的失职了。

我是名军人，不是政治家，更不是运筹帷幄决胜千里的谋士，能想的有限，能看的有限，能多杀一个敌人，就好了。“

“但是……你的人生在日本就浪费了那么多年，给人的 感觉就好像你是为了伊奈帆那孩子而存在的。”

“噗。”孝一郎耸耸肩，“不能这么说好像，但说这些年——就是。

雪莉尔娜啊，有些时候太过聪明放在自己心里知道就好了
。

——如果我现在不是以你的老师的身份而是以当年沃尔洛德女子资质集训教官身份，你知道什么结果？“

“……”雪莉尔娜与孝一郎双瞳对视，但却不言语，因为她知道答案。

但她也知道，孝一郎不会那么做。

“我知道你心里知道，但你不说，以教官的身份现在就会向上面申请对你灭口了。

雪莉尔娜啊，说句不恰当的话，从当年我把还是婴儿的伊奈帆放在地震中父母双亡昏迷倒地那时个小丫头界冢雪身边起，许多事情早就规划好了——包括她能进沃尔洛德女子预备资质培训。

我现在有时在想，界冢雪那个丫头，表面是傻但应该才是心里真的聪明——

因为糊涂，所以聪明。

因为懂得，所以不问。

就像你说你选择了俄北最激劲着改造人实验，超越程度让现在的你就可以达到本来在三十多岁才能达到的沃尔洛德巅峰层次，比我还高，那是你自己的选择。

同样，这确实是上面所为，我们无法选择。

但界冢雪她作为那个孩子的姐姐，亦姐亦母，这么多年对她弟弟的付出，这份感情是也真的。

既然伊奈帆和界冢雪都没这么想，那么去俄北深度改造的事情就不要提了。“

（未完待续）

先是对伊奈帆资质的惋惜

之后是对伊奈帆接受俄北超越资质培养的想法

但孝一郎不同意

雪莉尔娜愤怒，他的资质会浪费掉头脑会

孝一郎，不是我的意思，而是上面的意思

雪莉尔娜愤怒：我知道是太平洋作战指挥部的意思，对这个少年你们究竟 什么意思！还有那个女孩，我就怀疑她根本不是单纯的侍女长，而是艾瑟依拉姆本人！

孝一郎笑得温厚，你不知道，我不知道，你没说过，我没听到，我们什么都不清楚。

雪莉尔娜：你怎么这样，过去不是你

孝一郎：是啊，过去

以前我以为只是我实力不行，现在我却发现——好像我过去从种子岛开始的整个人生都被上面规划好的，因为我有这个价值。

雪莉尔娜：你甘心么？

孝一郎：当然，只要能弄死薇瑟人，怎么都好，我是名军人，不是政治家，更不是谋士，能想的有限。

雪莉尔娜：但是你的人生在日本浪费了那么多年，给人感觉就好像你是为了伊奈帆那孩子而存在的

孝一郎：不能这么说好像，而是就是，雪莉尔娜，有些时候，太过聪明放在自己心里知道就好了

——如果我现在不是以你的老师的身份而是以当年沃尔洛德女子资质集训身份，你知道什么结果么？

雪莉尔娜：……（

孝一郎：我知道你心里知道，但你不说，以教官的身份，我现在就会向上面申请对你灭口了。

雪莉尔娜啊，说句不恰当的话，从当年我把还是婴儿放在地震而父母双亡昏迷倒地那时还只是个小丫头的界冢雪身边起，许多事情，早就规划好了——包括她能进沃尔洛德女子预备资质培训。

我现在有时在想，界冢雪那个丫头，表面是傻，但应该才是真的聪明——

因为糊涂，所以聪明。

这确实是上面所为，我们无法选择，但她作为那个孩子的姐姐，亦姐亦马，这么多年对他的付出。这份感情是真的。
