---
chapter: 239
volume: 2
original_ch: "三十一"
title: "前路与维谷"
---

# 第三十一章　前路与维谷

：明天美国老兵节，所以明天庆祝一下。

【无】

“〖刚才我看到有学生站在大楼拿望远镜看小鬼们的战斗。〗”。

“〖哦，那胆量还真是不小，一般的地球猪看到我们可是躲还来不及呢。〗”

“〖既然如此，为什么不杀掉他？几发机枪过去就完事的〗”

“〖不，他当时望远镜关注的地球方的战事，而不是在观察我们，也许可能是我们的间谍。〗”

“〖哈？别搞笑了，一个只有高中生年龄的间谍？就像这次的战斗这样，我们在陪一群奶还没断的地球猪公子和猪小姐们打了一场完全浪费时间的战斗。队长，你当时可是只带我们三来这，要打四十五架机甲，要是正规军我们都可能交代在这里。〗”

“〖……，这里是交战的中间地带，原本的驻军被调走，我们的登陆点也离这里不近，地球联邦想要打远程火力支援，这里又太近，所以在作战的初期，这里还是空余点，也许战事发展交战区会扩展到这里，但现在不会，那么雷达上出现了四十五架机甲，便只有做校园机甲可想。〗”

“〖了不起啊，不愧是霜极队长，这种事情都能分析出来。〗”

“〖哪里，只不过之前已经有其它的队报告说在未交战区遭遇过这种校园玩具。一群连边跑边躲边开枪还不会小笨蛋们，收拾起来自然没问题。〗”

“〖他们不是应该撤离么？〗”

“〖时间太短了，从宣战到登陆只有不到一天时间，大城市都撤离了，但很显然华汉陆军也没能把普通人全都撤离走，战斗就打响了。〗”

“〖这种全国动员撤离不是应该有广播么？〗”

“〖一般人没当回事吧？想着怎么也得花个几天才能认清楚〈战火烧到地球了！烧到华汉洲区本土了〉这个事实吧，听说非洲洲区、澳洲洲区、南美洲区的那些地球杂碎也被打懵了。也别老麻烦队长啊，扎依，队长回去还要写报告呢。〗”

“〖那我们怎么说？发现意外敌人脱离战圈就去处理了四十五个小鬼？不是说昨夜就有三普通机甲歼灭南京市一百二十多校园机甲的战绩么？这东西再多也不算军功啊。〗”

“〖不，就说是正在休整的普通机甲。〗”

“〖被纠察队发现了不好吧？〗”

“〖今天这里就可能成为扩展的交战区，到时候两星火力覆盖，就什么证据都查不到了。〗”

“〖队长果然厉害啊，一人十架普通机甲的战功啊，虽然是捡漏的但也不错啊！〗”

……

日照市，第一高级中学，西郊边区，高楼。

（果然，单纯的那点应付学校考试的知识，根本是不够用的。）袁帅放下望远镜，却看到了双腿跪坐在地上的秦月弯。

“弯弯，起来，地上凉，对身体不好。”袁帅伸手要拉秦月弯起来，却发现秦月弯根本支不起双腿。

“抱歉，腿，有些，使不上力气。”少女的目光一直看向远处街道上那些散碎的血尸，整个身体都有些颤抖。

少年人伸出左手，挡住了少女的双眼，而后尽量温声道：“现在放松点，抓住我的手，来，我们站起来。”

少女经过几次努力，终于在少年的帮助下站了起来，又在搀扶下走了几步，才能自己走路 ，而后两人下了大楼，袁帅在前，秦月弯在后，走向了远处那个已经乱作一团，似乎有人往外走也有人往里冲的第一高级中学。

一锅的蚂蚁。

这便是普通人在危险面前，又没有一个明确清晰的认识并且没有明确的指引方向时，真正的无力。

少年将望远镜放入背包，用右手拉着少女的手，沉默地向前走，而身后的少女只能看到少年的背影。

“小帅，我们去学校干什么？”已经再没有一架可用的校园机甲，秦月弯并不清楚去那样一个人群混杂的地方还能有什么意义。

“现在学校里的人都往外跑，很快学校周边的西郊就会成为人员稀少区，有些人甚至会反往其它方向跑，而我们就是需要找一辆车，然后离开日照市。”少年人说的十分平稳，甚至听不到感情有什么明显的起伏。

“然后呢？离开了日照市之后呢？我们去哪里？”少女一边问道，一边用手翻了下背包和小提包里的生活用品。

她怎么也没有想到，离家时被母亲硬塞带上的这些东西，竟然会成为此后唯一的财产，她会突然之间从一个富豪大小姐，又得一无所有。

“向西。”

“具体的呢？”

“不清楚。”

“那我们要是也像学生会长他们遇到了薇瑟军队怎么办？”

“躲，他们不会重视我们，打败了华汉陆军，他们就胜利了。或者地球联邦胜利。”

“要是躲不掉呢？就像当年的二战，疯狂的敌军又是屠杀又是强(谐)暴？”

“……不知道……”

“这样啊……那我们该怎么办？”

“不清楚……我这也是第一次……弯弯……唱只轻快的歌可好？”少年人顿了几次，建言道。

“什么歌？”

“校园的吧。”

“……”少女顿了几次而后轻启有些苍白的嘴唇：

“～朝日的阳光，明媚的春风～”

“～我们的未来，今天的希望～”

“～大家欢声歌唱，大家开心学习～”

“～今天的生活多么美好，多么阳光，多么希望～”

“～我们……我们拥有未来……”

“呜……”少女的眼泪止不住地流下，“对不起小帅，我唱不出来了……”

说着少女不停地空着的左手擦泪，却怎么也停不下来：“大家，都死了，王纷梦学姐，赵奇学长，和我一起当学生会书(谐)记的柳春儿和辛恬，大家都死了……”

少年人和少女同时踩着地上已经黏腻发干的血迹和碎肉，看着周围在逃的人群和破碎的楼房车辆，少女之前的歌声，除了少年能听到，再传一点，就会被人们的哭喊惊呼和慌乱叫喊淹没。

“是我考虑不周了……我本想让轻快的歌来缓解……下气氛的。”

每个人都有自己的圈子，也许世界很大，但于个人而言，圈子很小。

袁帅知道秦月弯除了艺术歌唱和舞蹈社团，主要还是在学生会工作，受那些学长学姐和同学的帮助颇多。但同样的，因为学生会的学习都很优秀，很显然全机甲科s评分的也多，自然……刚才都战死了，而且秦月弯还是被袁帅扣着，连看她们最后一眼都没有了。

“没关系。”秦月弯抬起头，用婆娑的泪眼看着少年人的背影，抓着他的手紧了几分，“袁帅，你不伤心么？”

袁帅平日里在学校接触的人就少，因为性格有些阴沉和孤癖甚至还和一些不良交恶，这些秦月弯都是知道的，有时他以一打多被打得鼻青脸肿还是她去教务处把他领出来，如果不是当初袁帅母亲是市政府的组织副部长，他早就被劝退或劝转了。

“我……也很伤心啊……”袁帅的回应似是在叹息，又似是在回忆，而秦月弯听来，却好像袁帅只是在回忆着那些生命中的过客一般。

“可是我看不出来啊！”少女看着少年的背影，感到了有些陌生，她并不清楚少年人的感受如何，但她今天确实第一次了解了别人常说的——孤独——是什么味道。

少年人的脚步没有停，依然缓慢地向着学校的方向前进，而眼前的人影，已经变得稀疏起来，在未来的半小时里，第一中学这片区域，将会是人员最少的区域——

也是最容易逃离日照市的区域。

“我，在九岁知道自己没有父亲时，哭过。”

“不是没有父亲啊……是战死了的烈士。”少女喃喃道。

“于我而言，死了就是死了，烈士也和死人没差别……”

“我不相信，袁帅一直把叔叔的日记贴身带着。”

“那是因为除了这东西能给人点心理安慰，已经没有其它东西了！今天凌晨母亲死时，我哭不出来了！”少年人的话语一瞬之间的沉重令少女都有些沉默，如果哭出来还平复心中的压抑和伤怀，那么哭不出来，又是多么沉重呢？

“对不起，但是……”少女挣扎一了下，“但是袁帅平日里就一直关注的薇瑟帝国的军(谐)队力量，为什么当时小帅不出战啊，如果是小帅的话，一定可以的！”

少年人握着少女的手紧了一下，而少女则立刻努力地回握少年。

“薇瑟帝国正规军的装备和训练程度，和校园机甲的装备和训练程度，差太多了，『闪光幻影』、『信息停滞』、『集粒子机枪』、『碎相装甲』，『反振射矛』、静默低噪潜行，穿插分割，螺旋变轨，大弧线急停反冲机动等等等等，甚至最后他们为了把同学都杀干净，连扎兹巴鲁姆领出口的〈东风〉战机用导(谐)弹都用出来了……这些东西说了你也不清楚，你也听不懂，总之，我不行。”

少女把左手的提包挎到了肩上，而后双手握住了袁帅的右手，令他停下了脚步——

“不会的，小帅！正是因为小帅什么清楚，小帅这些都关注，都了解，所以小帅一定行的！！”

ps。正规军的装备真不是盖的啊，来张推荐票吧！
