---
chapter: 590
volume: 2
original_ch: "三七七"
title: "我不再为之后悔"
---

# 第三七七章　我不再为之后悔

【无】

莱德毕竟是比袁帅经验丰厚的长官，不需要少年开解自己便能稳定心态。莱德拍了拍比自己矮而还有些成长空间的少年肩膀：“我刚才说的那些没用的心灵鸡汤忘了就好，倒是你脸上的伤还没好？”

“啊，好像因为是领长机甲的能流粒子灼烧划伤，所以伤口好得比较慢。”

“晚上来我这里处理一下伤口。哦，还有别和秦月弯闹别扭，她毕竟为你好支持你，珍惜什么的我不好说，少年人感情事我这个上级也不好掺和，不过两个人和解一下也好一处使力，这在你们华汉，长者的长者的长者称为‘团结的力量。”

袁帅听着莱德谈了不少东西，甚至引用了华汉的例子，不由得满脸复杂。少年人也清楚，虽然秦月弯的做法有时太过激劲到连他也控制不住，然而毕竟是青梅竹马自小伙伴，也许自己作为男生也该先低头，也好让弯弯安安心心地跟着楚千云回西北。

……

库鲁特欧伯爵登陆城。

与最初时狼狈不同，随着这样有些奇妙折磨展开，少年像把被不断淬火的利剑，变得越来越为锋锐。

不仅仅夕林的攻击在其间让少年吸收的知识和技巧越来越多，之前一直靠墙的寒孟龙在少年跑过时也会兴之所起的插上一脚，只不过结果往往是少年的平衡立刻被击溃，接着被几个行刑人手忙脚乱地扣死拖去溺水。

海门雷特自然对于这样的活动抱着可有可无的心态，然而夕林对斯雷因的关注就算挑不出毛病也让海门雷特感到不快。故而这个熔殇巅峰，诸多经验技巧上比斯雷因多许多的青年额外攻击，为难和破坏的意味就多了几分。

没有怨言，没有言语，没有焦躁，少年人既像机械又不像机械，沉默地在这个难得的行刑室之中努力地学习着一切，磨炼着心境。

……

华汉洲区，北京，波塞罗斯登陆城，贵宾休息区。

“听闻，斯雷因－特洛耶德，特洛耶德博士之子在行刑之中？呵，可惜了一个人才立场不正。只不过那样资质的少年，也许在和夕林郡主的交手中能学到些知识吧。”阿克蒙德一手拿着军事调动文件，一边声音浑厚道。

出于职务需要，他将在库鲁特欧伯爵之后对斯雷因进行审问，然而出于个人感情，他对斯雷因是没有特别的倾向的，一切，是为了帝国，也只是为了帝国。

“哼，有些东西，这些猫手里的老鼠自以为得到了一切，而我们作为决策的者的工作，就是让他们知道服从、听令，以及……不要有不切实际的幻想，并且——让他们的自以为是付出代价。”

单手撑着下巴，锍金短发自侧脸滑一下缕，库鲁特欧伯爵姿态优雅地拿着电子板，看着上面的华汉洲区局势轻笑道。

——曾经在皇家科学院举足轻重的特洛耶德博士之子又如何？

——现在他只不过是帝国的看押头号罪人！

没有立刻执行处决已经是皇帝陛下的宽宏和他的尽职罢了。

区区斯雷因，还会有什么无用的妄想和心里的隐藏？

库鲁特欧将会用行动和历史让少年明白，他波迪内阿－库鲁特欧伯爵才是未来引领帝国历史的核心人物之一，亦将库鲁特欧家族推上新的辉煌。

当下地球前线，阿克蒙德伯爵掌兵再多本质也是纯臣，早晚有一天要卸甲归田。

库鲁特欧伯爵无比确信——

只有他，才是帝国未来的中心人物。

【蕾穆丽娜】

“以当年之较，请在场的您一战。”

看着对面青年发言，我一时有些好笑：“阁下，觉得这样的一个挑战很有乐趣么？”

“虽然不一定是有趣的，然而能够一亲郡主芳泽，却是足以令帝国才俊向往的。”

我轻轻摇摇头：“自十一岁起，我的骑士境界基本上停滞了，也许连霜极都算不上我，甚至可能还有所退步，相比于阁下年少英才渊戮之境，实在无法说有同台竞技的可能。”

对面的迪尔世子听完之后也表现出释然。

在对外宣传以及我这几年给人的形象来看，对狼王而言，为自己的侄女找一个出色的女婿远远要比让一个本身就常年体质虚弱的女孩去强冲骑士境界要好。

而且一个位于城堡中的公主，也许更加能够激起骑士们的守护情怀？

我心底不由得有些好笑——因为伯父在对内和对外的宣传上完全是两个形式。

在对军队的对内思想贯彻上，我有幸跟着坐在军人、骑士、军官、工作人员之间旁听，而他给出的标准是——

即使体质不好，即使境界不高，即使出身不足，即使先天缺陷，即使开局不利，即使资质有欠，然而有些东西作为一个领导者是不可能改变的，也是必须要具备的。

在战略和意志的层面上，你必须作为你的团队的领导者站出来，站在前面，带领你的队员和团结在你周围的人坚定地前进——无论是一队之长，一市之长，一厂之长，一军之长，以及那之间对我所暗示的——一领之长。

坐享其成的花瓶郡主，没资格冠名扎兹巴鲁姆。

双腿可以残疾，意志上必须站起来。

我在回忆的瞬间，不由得用余光看了站在不远处依然把更多的目光和注意力投注到冰雕上的伯父。

不知道他是因为没有兴致还是更多地对我的信任？

然而马上我的心底就又自嘲地苦笑了一下，原本那个“输汝便嫁”也是曾经的扎兹巴鲁姆领对外的文化宣传手段之一——毕竟当年的领内拿不出什么对外软文化实力，便拿我当另一个层面的“偶像宣传”。

然而这么多年走过来，伯父从来没有需要我去回备报告，而是任由我作定。

因为有一天……我的脚下，将只由我自己来把关么？

用鼻子深深地吸了一口气，我带着自信的笑容向前一步，微微抬头看两步外比我高一头的青年英俊世子，目光如静湖平然：

“既然是要赌，那自然是两方对等才有赌的意义。”

我将目光投注到站在不远处如背景板的挺拔英姿女子——妮米希丝。

那个如每一个自伯父手下出来的坚韧军人一样的女子注意到我的目光，小跑了过来：

“郡主。”

我则轻轻地抬手，对方在我的示意下握住了我手，而我则对迪尔世子道：

“恰好，我此行的护卫妮米希丝－莱茵，渊戮之境，年芳二十有六，虚长阁下三岁，那么，阁下是否有心一试？”

“当然。”对面的青年点了点头，挎在腰间的骑士剑赫然显示着其并非再如那些在本星时的冷兵器，而是真正的战场兵器，“当然，以决斗的形式，不启动能流。”

“可。”我以贵族淑女的礼仪微微地点头，又带着一点狡黠笑道，“在赌约上，阁下是不是忘了什么？”

看着对方迟钝，我噗的一声轻笑了下出来：“阁下的赌约目标是我，那么我的目标……就这么定吧，阁下脚下这片南极为赌。”

对面的青年一时倍感这个赌注的巨大而有些迟疑和拿捏不准，虽然他脸上似乎没有什么太多的变化，然而重活一世，再者aldnoal，我可以有更多的意识余暇来关注到那些前生可能未曾关注到的细节——

迪尔－图拉克亚世子还是因为这个赌约的巨大在心里有些迟滞。

“无妨，以南极和蕾穆丽娜郡主的婚约为赌，此等豪赌方才配得我等帝国贵族的地位和格调。”杨－图拉克亚伯爵显然比他的儿子更为老辣，在儿子迟疑的瞬间便代为接应了下来。

我则同样在心底默默而笑——南极，本质上依然是地球的，又何谈帝国之土呢？在关键的时刻，以一个只吃了一半到嘴里的南极来换取可能的扎兹巴鲁姆领的通天豪赌，图拉克亚伯爵比他的儿子更为有气魄。

图拉克亚伯爵看儿子可能还有疑虑，故而豪迈地拍了一下世子后背：“大胆地向前走，向前看，这才是你该做的。”

虽然当下是对立关系，但我还是不得不感慨……每一个父亲，在这个时候，都会成为子女坚定前行的有力后盾和强大支柱。

我本以为伯父会因为差不多把精力都关注在冰雕上而对我信任地放行，而当我真的在这一刻转而看向那个高大的沧桑的男人时，他则轻轻地抬着右手，而后像我曾经看到过他指挥大大小小战役中那个军装背影一样——

将抬起的右手握拳，而后缓缓打出，指向远天边才可隐隐约约看到的南极海。

拳头每向前一点，我似乎都可以听到握得更紧的声音。

看到那个坚定的拳头和其中的信任，我不由得握紧妮米希丝的手，转而看向站在身前一头红褐发红褐瞳高挑马尾女子。

也许可能因为担负着如此巨大的重任而有些紧张，然而作为扎兹巴鲁姆领的军人，狼骑的副队，眼前这女子，或者说依然未婚的大女孩却可以像所有的成年男人一样沉默地肩负起责任。

她应该相信她能做到所有其它男人能做到的事情，才会有这样的坚定的目光吧。

和迪尔世子那头金发和纯正火红的双瞳不同，眼前的妮米希丝的红褐发显得普通，而红褐瞳则如一团不显火光只含火色的堆碳。

然而我则相信着她可以做到比其它男人能做到更多的事情，做得更好——

伯父相信她，所以任命她为第三狼骑副队，我相信她，所以在今天选择她——

抬头看眼前的女子，我另一只手也覆上握着对方的右手——

“妮米希丝，我相信你。”

“就如我曾经相信着洛里莎亚，就如我依然相信着贝迪亚切、里斯芬、爱乌、希依等人一样。”

“我相信着站在我身边的每一个人。”

“我不为曾经相信着洛里莎亚，相信着这个在你们口中禁忌的名字而有所后悔，因为我的相信让她可以笑着走完一路。”

“我所曾经的自责的，我所正在自责的，是我只为我没有为洛里莎亚做的更好。”

“因为是我在带领着大家，所以我应该可以为每个人做得更好。”

“所以我会努力地让自己做得更好。”

“疑人不用，用人不疑。”

“有些事情不是不说就要自以为别人能懂，洛里莎亚以自己的死告诉我——说出来，沟通，交流，信任，表达。”

“所以，今天相信着你，相信着你可以做得比所有人都好。”

“就像洛里莎亚、像希依一样，对我而言，对伯父而言，出身不重要，血统不重要，你曾经家族的立场，那些外人强行设定对我都不重要，我们所看重的，我和伯父所看重的，是你可以忠诚于这个领，团结大家，相信着大家，负责于这个位置，并且，把这一路，无悔地走完。”

“而我的工作，是带着你，指出这个前行的方向。”

“所以，今天，我把我的命运交到你的手中——”

“——我的骑士，此刻的我，相信并信赖着你的心。”

“所以，去吧。”

当我松开握着妮米希丝这个比我大八九岁的大女孩的手时，我甚至可以感觉到一点她右手的不舍。

然而她看着自己的右手——紧紧地握起，又抬头注视着我双瞳——轻轻地点头。

我开心地无声展露笑容——我表达的心意到了。

这个比我高一头的女骑士平静地转身走过我身边，解下了背在身后的长枪，那一头红褐马尾如火烧云在低斜的南极阳光和极地寒风中飞舞。

相比于在领内第一次见她时，她因为家族覆灭、仇恨、父亲软弱而表现得混乱交织复杂，如雨中鸟儿不知所措不同。

但此刻这堆带着内里余光与微火的炭，我成功地将其点燃了。

这把枪，出锋了。

（未完待续）
