---
chapter: 539
volume: 2
original_ch: "三二六"
title: "天地熔炉，狱火战场"
---

# 第三二六章　天地熔炉，狱火战场

书客的武汉战役华汉方全部人设出场名单

刺杀型。

阿斯瑞：Astray，沃尔洛德初境。刺杀型（书客）

瑞格龙：Rglrom。刺杀型。沃尔洛德初境。刺杀型。（书客。）

白里奇：百度浏览器。沃尔洛德巅峰，男，41岁，刺杀型。（书客）专门捡战场上其它精英机甲掉落的武器，并且擅长补刀

棠月黛：上月黑菜。沃尔洛德初境。女。34岁，刺杀型。（书客）

百器渡：百度浏览器。沃尔洛德初境。男。33岁。刺杀型。（书客）

政委：赵毅八：书客246119718。沃尔洛德中境，男，37岁，刺杀型。（书客）用剑，同时也会连砍，且有巡空舰投射支援。喜欢喊“剑来”

重火型

郑如是：某长者如是说。沃尔洛德初境，女，34.重火型。（书客）射程极远，远程预判。

郭福相：锅福相依（推荐票）男。33岁.1981年。沃尔洛德中境。华汉。重火型。——少校——武汉留守方沃尔洛德队长

简片机：最简单片机，沃尔洛德中境。重火型。（书客）同时可开火和投枪——上尉

郝克： 克克子。沃尔洛德初境。重火型。男。30岁。（书客）隐形，射程远。隐蔽高。

。

渊戮猎杀小组，第一组

季罗波：激萌萝莉波斯猫。沃尔洛德中境，男，35岁，刺杀型。（书客）,隐形，转弯极短，同时也是短枪投射

张空极：正规空母饺子级。沃尔洛德巅峰，男，39岁，刺杀型。（书客）投枪，，「「小太阿」」对蕾穆丽娜力威胁性很大 。

风起樱：微风卷起樱花。沃尔洛德中境，女，34.重火型。（书客）八把狙击步枪，射速快，射程中等，但移动也快。接近刺杀型。

莱德支援

渊戮猎杀小组，第二组，莱德

齐真音：真理s。沃尔洛德巅峰。女，38岁，刺杀型（书客）。会投射太阿。

阎魔焰：阎魔｜焰魔。沃尔洛德中境。男，35岁，重火型（书客）。连续双狙。

安康名：为安康鱼续命。沃尔洛德巅峰。男，40岁，刺杀型（书客）。会开剑式的绝学。

。

通信员小徐：铁蜗（书客）

【无】

洪流般的兵锋顶着守军部队依然顽抗的攻击奋勇向前，沿路上原本上海市尚且勉存的建筑在流火与光芒冲击覆盖之后化为更大的烈火废墟。

轰鸣间的机甲粗暴地踩过地面上已经被烧焦或烤干的尸体，骨头在金属的碾压中发出了细碎的断裂声。

于地面上步行的兵器头顶上，更为迅猛的机甲与战机在火力与能流攻击的覆盖支援中已如凶猛的兽群一般凶狠地扑向上海市深处。

像洪流一般的机甲、战机与武器、攻击投射群创造了如山洪泥石流爆发般的恐怖破坏力。

不时有据守于上海市前线防线的华汉机甲或战斗小队奋起反抗，激烈地如山洪中深扎于河床的砥柱桥墩，但马上更为暴烈的攻击与破坏就将这样负死顽抗彻底碾碎，巨大的兵力差距造就了强烈的攻击效果。

原本之前诸多的精锐小队反复争夺巷战中久攻不下的上海市郊区在大军压境之时却都像是春雪在阳光下轻易地融化。

“〖还请指挥官大人不要太过靠前，敌人很可能在隐蔽间发起顽死攻击。〗”渊戮中境的封尘与向看着大军一路向前的贵族伯爵建言道。

“〖嗯，无妨无妨，我不太过靠前就是，反正自然有这些手下淌路。〗”捏着小胡子，金色卷发的男人从容自得地笑道，”〖就算是有「「大伊万诺夫」」攻击又如何？我已经将兵力散开，而且像这样的遍布式敌人真的使用自然要伤及自己。〗”

……

“〖……〗”看着西南方向大军已经开始发起了攻击，而这边正收到了唯我伯爵的细致指示文件的塞尔纳其斯沉默不语。

上海曾经久攻不下，攻而复失，失又复攻自然有着华汉部队本身的顽抗所在，同时也是双方的巨大绞肉机。

“〖按常规兵分三路，不要太过冒进，进度上要比德南斯泽意伯爵的部队进度慢上一分。还有，让三队之间的距离尽量拉开。〗”塞尔纳其斯在看着指示文件沉默数秒后下达了指令。

“〖明白，指挥官。〗”

副官在接到指令后便立刻执行，至于为什么要做这种违反于常规行军方式并未询问，为何如此自然有着塞尔纳其斯伯爵本人的考量。

塞尔纳其斯看着全息面板上的地图，也在考量着华汉人是否可能疯狂地再次做出于上海市地下埋下「「大伊万诺夫」」的可能性，而先头的精锐部队已经寻找到地下通道前行去排查了。

德南斯泽意伯爵之所以能够在先行兵锋的进展上那么顺利，一方面是大量的兵力打了敌人个措手不及，另一方面也在于一日反复巷战早已经消耗了上海守军太多兵力。

塞尔纳其斯虽然对反复等待也有些无奈，但还是可以理解唯我云霄伯爵那样想要通过放血方法夺下上海的意图，像现在这样，就是真正的正面战力对决了——

表面看来华汉的人体培养不如薇瑟帝国，装备不如薇瑟帝国，除了人多没有优点，但问题是，把帝国宝贵人力与兵力毫不考虑地投入到对耗中实在有违长远战略。

……

西南方的薇瑟部队自发起总攻击开始向着整个上海市的火力覆盖就没有停止过，像是要把上海化为一片火海、焦土、废墟，能流的倾泄甚至覆盖到了上海市的移动指挥部。

冲击与爆炸过后，由小型机甲护卫的上海市指挥官，黑发细瘦男人自土堆里爬起来，再次拿起了通信用的电子板与话机，向着各个战场上还在坚守的部队下达下一轮指令：

“〖北面的部队，唯我云霄那女人不会现在就投入那么多的战力！给我撤回来一部分顶住西北方！〗”

“西南面的德南斯泽意个狗娘养的真是疯了——”男人深深地吸了一口气，”〖我与你们同在，三分钟后，给我——炸了他！〗”

他很清楚这个指令的下达是什么意思，因为他同样有着这样的想法。

之前十数日，他和秦相平与对面的唯我云霄就上海市北半部分反复地争夺，最惨的一次甚至不得不让出将近五分之四的上海市，但这个城市就像一个钉子一样扎在这里，有时甚至所有的军人都或伤或残，但谁都没有说退。

也许在这个上海出身的男人刚刚接到守卫上海的任务时，有的军人会担忧他的资历或坚定，来自的印度洲区的肥壮军人会嘲笑他像娘们，来自俄北洲区或北美洲区的支援部队会对他抱以同情——不管怎么训练，似乎上海男人总是带着一股娘娘腔的味道，再多的训练也喊不出如北方军人那样的气魄。

但这个细瘦的男人有着一股狠劲，不退，据守，打，战斗到最后一兵一卒，和那些因为考虑到危险就把指挥部后撤的军官不同，这个男人自华汉的战争开始就在与对面的唯我云霄伯爵比拼耐力——

比谁更能忍，然后，每一次，都是唯我云霄伯爵不得不退。

也是这样坚决而凶猛却惨烈的战果让那些花架子的印度军闭嘴——连自家都丢了的军人，没资格在华汉这狂吠。

手下的士兵与指挥官身先士卒的决意决定了华瑟两军之间意志的细微差别——

当这位指挥官从来没有退一步时，他手下的战士们也不会退，

当唯我云霄伯爵不想退时，他手下自其它伯爵那里抽调来的部队已经耗去了意志或狠劲或欲望或骨干或血性或胆气，不得不退。

这只扎根在上海市的华汉部队可以承受战损超过七成八成甚至九成的伤死率依然保有战斗意志，而唯我云霄伯爵却不能这样期待她手下的部队——伤死率五成已经是极限了——她还需要给被调兵的其它伯爵、子爵、男爵一个交待。

撕裂大气的流火与锐光自东南方的海面上奔行而来，在天空上交织出一片巨大的流火，像覆盖天空的流星雨一般奔向了市西南！

移动中的指挥车受到了薇瑟流弹能流的攻击，巨大的冲击气浪猛地让小车震了一下彻底翻倒。

“指挥官！这里太危险了！！我们无所谓，您有什么闪失——”

“小徐！我说不撤就不撤！！敌人的能场已经覆盖上来了，信号会存在延迟！！”

田子文一边用望远镜远望西南天边，一边看着实时的军事地图上大片的火力覆盖点，秦相平已经收到了刘景承的指令，真正的战斗，打响了——

无数的动能武器长枪之林和流火爆炸像是要将整个上海的西南区犁过一遍一般凶猛地反复洗礼，冲天的能流、冲击波与爆炸直接将德南斯泽意伯爵的第一轮兵锋重创逼退！

……

“〖指挥官，我们遭到了敌人精锐的带队狙击。〗”

前线的副官向眼镜青年报告道，而这样的第一轮报告令塞尔纳其斯倍感意外，他本以为精锐阻击应该是先发在德南斯泽意那里。

“〖数目。〗”

“〖估测为六架沃尔洛德带队六十顶王层次的精英机甲，及其以下各等级部队。〗”

青年将手挡到鼻下沉思：“这种劣势下还保有战力……”

“〖让三路带队的渊戮骑士和领队后撤一步，申请『『光棱集束』』〗”

“〖明白！〗”

原本还在带队发起反冲锋阻击塞尔纳其斯部队的荀丽青等人立刻感觉到了敌人的异常，莫何刻刚想追击，荀丽青就立刻制止：

“〖别追！〗”

听到了荀丽青的建议，相隔数里的郑经游立刻想到了一种可能——

“〖敌人的天基武器打击！！〗”

——天空之上，数之不尽的细锐光流已经投射而下！

与实权贵族的战略兵器不同，天基武器『『光棱集束』』是属于皇派轨道骑士全体的共同投资建造，其战略意义便在于针对性的点杀地球联邦的精锐机甲——

……

当上海西北方已经降下一轮轮的白光之雨时，西南方的德南斯泽意伯爵部队被海上秦相平舰队全火力投射阻截一番，虽然之前已经接到了后方的雷达警报，但措手不及间先锋还是被重创。

考虑到之前的损失，德南斯泽意伯爵便将防御型的渊戮骑士封尘与安排往前位带队。

然而，再次踏上之前华汉火力投射的德南斯泽意伯爵没有迎来新一轮远程火力打击或田子文的负隅顽抗，上海市的地下却有强光破天而出！

生死之间，封尘与翻转领长机甲，厚实而刺目的紫色屏壁于脚下浮现——

巨大的光辐射与冲击波光柱冲天起，「「大伊万诺夫」」再次于脚下爆炸，一轮新的圆柱天坑于上海市西南地下生成，与曾经登陆城降落时上海市市北的核爆天坑遥遥相望！

德南斯泽意伯爵部队前锋位，除了站于封尘与保护之下的部队，近千米屏壁外的一切都在核爆的冲击下化为强光冲天圆柱中的乌有，而这一轮「「大伊万诺夫」」的限定区圆柱就像是被生生地用紫色屏壁切掉了一块缺口——

驾驶舱中的封尘与脸色潮红，满头汗水，血脉贲张！

Aldnoal权限被激发到极点！

当「「大伊万诺夫」」重爆过后，极度消耗的封尘与骑士深感疲惫，甚至要休息十分钟才可能继续以完备状态参战。

……

上海市中奔行的指挥车中满身尘土的指挥官男人看着西南冲天光柱与西北的流光之雨，向身后的通信员道：

“告诉老总，田子文会守上海到最后一刻，请他向其它部队下令吧。”

（未完待续）
