---
chapter: 644
volume: 2
original_ch: "四三一"
title: "安然无恙，多管闲事"
---

# 第四三一章　安然无恙，多管闲事

出场人物：

〖指挥〗中校，团长

张逝：逝者。42岁，男。上海。（书客）8月推荐。

黄斗比：划过天际的逗比。41岁，男。武汉，（书客）8月推荐。

苏复：复苏。40岁，男。安庆。（书客）8月推荐。

〖战力〗

安庆：

张由：宅柚。33,男。刺杀型，沃尔洛德初境（书客）8月推荐

言祈舞：祈舞.31,女。重火型，沃尔洛德初境（书客）8月推荐

上海：

李发基：发电基。39，男。.刺杀型。沃尔洛德巅峰（书客）8月推荐

徐顿茂：盾猫。35,男。重火型，沃尔洛德中境，（书客）8月推荐

武汉：

吴心棉：无心的安眠者。37女。刺杀型,沃尔洛德巅峰（书客）8月推荐

陈克：克克子。33,男。重火型，沃尔洛德初境（书客）8月推荐

〖下属〗

安庆：

第四小队队长，莫长诗：某长者如是说。26岁，男，顶王巅峰。刺杀型。（书客）8月推荐

队员：王漫省：天际省雪漫城吉老王。22岁，男。王牌中境。刺杀型。（书客）8月推荐

【无】

华汉洲区南方，上海－安庆－武汉一线。

“〖团长，那是什么？〗”

位于前线的张由看着雷达上显示敌方空舰缓缓接近信号，打开通信向上级报告。

“〖空舰。〗”

位于指挥室的苏复一样清楚常规光学雷达上显示的内容。敌方的空舰出现在能场交织前线，而且并没有开启光学隐形大摇大摆。

张由在向苏复报告同时，便已经从下属和警戒人员那里接到了消息，甚至还和言祈舞交流了一十几秒。

但那几艘缓慢而像面包车一样根本没有威胁感的空舰在敌我的警戒红线之前便停了下来。

“〖继续保持观察，如果敌人发起攻击，准许反击。〗”

苏复中校看着部队内部的通信电子板上西安方面战役已经打响的情报默然。薇瑟帝国进攻自然不可能只局限在一个方面，南方战线会存在侧应，这是一开始就在上层达成的共识。

最先到来的却根本不是薇瑟帝国爪牙们凶狠的进攻，反而是在双方警戒线前降落的小型空舰上，稀稀落落出来的许许多多或狼狈或不知所措的平民，他们有的衣衫完整，有的衣衫褴褛，有的眼神中还有些思光，有的则已经是一片灰色。

“〖对面的华汉部队，我方占领区不需要如此多垃圾人口，现归还你方。(华汉语)〗”

在双方边界前，可以让整个战线上的人都听到的广播在安庆市河一边响起，声音传过江面，来到了对岸的阵线上。

“〖他们说要归还占领区平民？〗”张由一时感到意外，并立刻地将其汇报给了苏复。

“〖我觉得可能有诈，会不会是里面藏有间谍或是敌方想要在这个时机发起突然的袭击？〗”女性的言祈舞心思更为细腻。

“〖桥还在？〗”苏复问道。

张由扫了一眼，回应道：”〖在，敌人的部队基本都能飞，除非我们后撤要断绝敌方后勤，桥还保留着。〗”

“〖让人看看住了，接到这边来，在没有全面通过检查之前 ，不能让他们乱跑。〗”苏复正想要向上级进行汇报的时候，却已经收到了上级的消息，看来在其它的地方，这样的戏目也在同时上演。

“〖明白。〗”张由和言祈舞两位沃尔洛德作为前线的战力领队，立刻安排一支刺杀型精英机甲小队负责接送任务。

驾驶着精英机甲低空飘浮在安庆市横跨过江面的大桥上方，王漫省作为一名22岁的驾驶员，实际上还是有些心虚的。虽然在战场上杀敌他不会手软，然而现在要这样直接飞行过去，在桥面上护送同胞们过桥，虽然一片风平浪静，但几百米之外就是aldnoal体系的控制区，在驾驶舱中的能场视野呈像上，那里的一切都是黑暗，而近处也是模糊的。

如果敌人真的想要在光学隐藏之下发起突袭，那么他们几个队员和队长将会首当其冲。

“〖王漫省，怕啥。〗”

“〖我才没怕！我只是担心狡猾的薇瑟人又耍心眼！〗”

队长莫长诗在大桥的上方打开通信：”〖报告，这里是第四小队，这里是第四小队，已经抵达了大校的北部上方，现在平民正在通过大校，一切正常一切正常。〗”

张由回应道：”〖小心敌人可能变化，如果敌人有意图发起攻击，准许反击。一切以保护同胞为第一要务。〗”

在精英机甲已经控制了大校时，桥上小型运输卡车也迅速开来，马上就有动力重甲的小队下车，一边招呼着平民上车，一边警戒着可能存在的意外。同时带来的还有一架刺杀型精英机甲，他所携带并非是战斗的武装，而是如果薇瑟人临时反悔攻击桥面，简单的断桥他可以迅速修桥。

“〖报告，报告，有意外情况。〗”

也在通过某架机甲视觉呈像观察着前线的苏复不由得紧张了一瞬，难道真的是薇瑟人已经发起了攻击？然而他接到的信号并没有任何的能流和爆炸声：”〖说明一下。〗”

马上精英机甲的镜头便调转了方向，从在凌晨太阳刚刚升起的晨光下，大部分的平民选择了逃离薇瑟人控制区的苦难，然而还有一小部分平民，他们并没有踏上走向祖国军人保护的桥梁，而是调头重新往北走。

“〖mā的，没想到还有这种败类，就是喜欢去舔薇瑟人的脚！〗”

有队员在通信里愤怒的嘀咕了一句。

王漫省一样感到愤怒，但还是控制了自己的感情：”〖也许……因为他们的家人还在敌人控制区？〗”

青年的想法换来了队员的沉默，他们继续无声守护的大桥，只有刺杀型低鸣的机械和气流流动声音在表明着这些钢铁的巨人有着飞行的力量。

有华汉人往回跑的事情，也让守卫在前线的薇瑟军人傻了眼。他们虽然一直在前线留守，在后方享受的时间并不多，但对于被侵略，被占领，被奴役这种事情的天然排斥，按理来说应该是谁都不会喜欢。

“〖报告大人，他们又回来了，这可怎么办？〗”驻守在岗哨的机动重甲士兵看着一千多米外往回走的小部分人潮，直接将电话打给了自己的骑士上司。

这种事情上司自然也没有发言权，因为命令的下达是直接通过波塞罗斯伯爵。作为身经百战见得多了的伯爵，对于可能发生的事情，他心理早就有数。

“〖对于回来的华汉人，检查其aldnoal标记，注意不要让间谍混进来。〗”

“〖明白。〗”

当波塞罗斯决定把这些被截流下来的华汉人送往南方前线之时，一直处于北平且纵览全局的蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵就对波塞罗斯正在做的事情一清二楚。

斯雷因也在今日被人安排专机、领长机甲和渊戮骑士护送着前往华汉洲区：

今日开始斯雷因便会由阿克蒙德伯爵进行审讯，而以帝国战事和开疆拓土为重的烈锋骑士自然不可能把全部的精力都投注到一个区区小少年身上，他已经前往了西安－十堰－宜昌的前线。

……

“圆头老儿，倒是多管闲事。”

（未完待续）
