---
chapter: 954
volume: 3
original_ch: "一零八"
title: "仅仅，是我想这么做"
---

# 第一零八章　仅仅，是我想这么做

【蕾穆丽娜】

“我觉得……蕾穆丽娜帮我这么多事情，又做了这么多，如果我不能在力所能及上回应，想来也说不过去，并不符合等价交换。”斯雷因踌躇了会，才说了应对表面的谦辞。

在我看来这不过是斯雷因性格体现使然，和娅赛兰会在困难时呼吁别人去帮助有困难的人不同，斯雷因会在自己力所能及的情况下帮助他所看到的遇到困难的人。

同情，但还没到无谓如娅赛兰泛滥善良。

娅赛兰所做的，或者她自己没有意识到的就是在不断地将斯雷因向着无限善良拉扯。

如果斯雷因是超人，是无所不能，是拥有无数资源与权力的男人——一如娅赛兰所处的地位，那么这一切无可厚非——正如娅赛兰再如何任性都有她任性的权力。

可斯雷因没有，父母双亡身单影孤的少年，这世界他能够依靠和支撑的只剩下他自己。

我起身，走向种在楼顶平台中央那颗大树，虽然战火波及过后城市废墟，虽然没人再来打理的花园荒芜，然而那些不依靠人类照顾和意愿存在的生命依然活得很好——

只会出现在野外的萤火虫却在这楼顶树下偶有亮起，夜色中墨绿的树叶在萤火虫微弱辉光下也显得有些迷幻。

我走到树下仰头看向树冠，能看到的只是遮目密叶和透过树叶间夜色和繁星。

绿色植物会让人心情放松，便是我也不例外。深深地吸一口自然与荒废交织的气息，我转过身看向坐在对面桌边的斯雷因，微微歪着头与对方对视：

“我所做的在你看来有所帮助的事情都是我自愿的，你并不需要介意也不用有太大心理负担。”

我一时感慨，甚至直接把心底接下来想到的事情说出来：“说实话，如果当年最先破解并且取得了aldnoal权限不是我和娅赛兰的祖祖父雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴，而是你的祖辈，那么现在我们之间的身份也许早就颠倒了吧？呵，皇子斯雷因与平民少女蕾穆丽娜、娅赛兰。”

都是无稽之谈呢……

斯雷因的是皇子，薛克站到了我曾经的立场上……娅赛兰呢？

极不成对应呢，无非是空想罢了。

又摇摇头，把这样无聊想法清除出头脑——因为是根本没有现实基础的东西，所以想也没有意义，解决不了问题：“刚才的话，就当我是空想无聊忘掉好了。”

在对面认真注视我把话说完的斯雷因说道：“虽然是蕾穆丽娜你自愿，但我觉得……我还是应该说谢谢。”

“嗯。”

灌注在双腿中的aldnoal也并不强，就是担心会被反aldnoal体系分析和暴(谐)露，虽然娅赛兰都没有暴(谐)露理论上我也不应该暴(谐)露。也是因为双腿能场并不强，我本来还想着回忆这具身体十一二岁时学舞蹈基础一时兴奋地想转圈时，才发现双腿不稳地直接后仰靠到了树干上。

相比自己瘦弱的身体，这样靠上来强壮树干纹丝不动。

平摊舒展开的双臂还是想要接一下两边自树冠落下的树叶。

几步远的斯雷因并没有把话说完，虽然少年腼腆和谨慎，但也不会如现在这样有着等待和纠结的感觉。最终少年还是抬头看向我：“……，……我想问个真话——是不是……薇瑟皇室成员都很短命？”

“为什么这么想？”我意外于斯雷因突然想到与当前行程关系不大的事情。他之前学习也并不涉及皇室，这两样东西是如何联系起来的让人费解。

但我还是回应道：“如果你是说他们死亡的日期和当时寿命的话……那确实如此，帝国历史也记得清楚。大多的皇室成员都是短命地死于战争、皇储斗争、星球战争等等，少有寿终。

从死亡时间看，帝国早期医疗虽不发达，但以地球的寿命标准参照他们寿命也应该很高。如果不是皇室成员因为各种额外原因导致半路身死，否则他们本是可以活到500岁左右的怪物，包括我和娅赛兰——可惜我和娅赛兰却是都是孤儿，而且以现在的情势看，噗，无论我还是娅赛兰，都可能活不到五百岁——至于可能活不到一百岁。“

我并没有将那位全息影像端坐于御座之上的老人算上我的亲戚之中是因为对他的感受一直是微妙的。

“斯雷因，这个世界啊，也许不是那么希望我或者娅赛兰活下去呢。

噗呵呵，无聊的伤春悲秋罢了，当我没说。”

斯雷因目光下移了一瞬，而后又抬起重新看向我：“未及报仇，仇人便已作古，未及答恩，恩人便已仙逝——有些帮过我的人还在，有些帮过我例如故居处那位逢年过节会拉我一起去吃豆沙包的老人已经不在了。

蕾穆丽娜总是从容自信无所不能，所以有恩我不可不答。但正因为蕾穆丽娜如此之能，我亦担心等到最后我都等不到能够答谢的条件和情况”

深深地吸了口气，斯雷因在夜色中上下打量我，这样的光亮条件下自然不可能将我真正地看透，但斯雷因对我的判断更多是基于白天时所观察到的结果吧……

“蕾穆丽娜你的身体虚弱，这并非你说的单纯共鸣之后——共鸣我并不了解，但你也在逞强——整个人底层体质都处于虚弱和濒临崩溃状态，即使是以我不甚深厚的医学知识，也能知道蕾穆丽娜你需要长期调理、休息和静养，而不是去处理、思考那些事情，继续给自己施加劳累……”

斯雷因把目光从我身上移开看向夜色下城市，从楼顶上看来不再有人烟气息的旧城市只是一片参差狰狞的夜兽之口。

“之前我没有那种感觉，那只是你所说我那可笑的自欺欺人……当和你一起处于共鸣中心时才看得真切才有那种感觉——好像你随时都会突然消散一样彻底地消失，再也 难寻，就好像这世界不存在一样——那时握着你的手，软到虚幻如几近会随时飞散，而非正常人手的软。”

斯雷因转回目光认真地看向我：“你的身体，真的不要紧么……

现在的你就像夜雾中海上小船一盏幽灯，而勉强能看到的我却不知道何时，这无论何时都能穿透夜雾的灯会在我不知道、不清楚、未在意、未关注时，突然地地散去。

之前的我在迷路时也会抬头看向你的那盏幽灯以寻前路，那是和娅赛兰在时可以穿透浓雾的太阳不同……蕾穆丽娜你真的很淡……

淡到如烟如雾如露……几近随便会消散……

我今天甚至在想——下一次你这样大规模激发高能能场共鸣，会不会随着aldnoal场一起消散……

如果不能做点什么……我想我也会感到后悔和无力吧……

会后悔一辈子吧……“

看着我，斯雷因淡淡地笑了出来，这种笑容是苦笑，一如他过去那样面对暂时无解问题或是我的刁难质问时的表情，是种不甘却又无能为力的笑。

因为少年不能哭，所以少年只能选择笑。

笑着面对父亲的死，笑着面对娅赛兰的困境，笑着面对逃亡，笑着面对审讯，笑着面对无力的自己。

现在却没有人质问他，但不用别人再质问他，不用我再质问他——他自己质问自己，而质问扳机的起点就是我，即使我没再做什么。

也许叹气这种行为是可以传染的吧，我靠着身后的粗大树干，缓缓地叹了口气，仰头看向头顶的树冠，身边几只微弱的萤火虫在身边绕过……

这些萤火虫也许就像斯雷因呢，现在的他既没有光与热，除了几个人，世间也没有多少人会注意这个少年。

不知道它想点亮什么，而萤火虫的微光，什么也点亮不了。

“薇瑟的血脉寿命啊……”

我的笑容中带着自嘲的淡然，一点也没什么悲观，但内容本身想来大多数人听到都不会乐观吧——

“正如你担心的……我的身体确实虚弱。如娅赛兰权共鸣如果顺利能活五百岁，甚至六百、七百都可能。

能共鸣在这一代里没人，寿命要比权共鸣短二三百年。

反过来如我的极共鸣一直都处于身体虚弱和透支状态，你担心的不是没有道理呢。

而且极共鸣这事不可能停止，不要劝了，想着能不能放缓极共鸣，身体不那么高度损耗——这种事情不是我自己能完全决定的，是由aldnoal能场进度决定的。

今天的我依然健在，但可能明天就会在aldnoal能场中消散——毕竟上一位荷尔佳公主也是极共鸣，就我所知她也是死在共鸣舱里，那时她还未及25.

对普通人而言大恐怖的死，对极共鸣不算什么——记得最初极共鸣时身体很疼，那时我就以为自己要死了呢。“

所以我不在乎，既然极共鸣这种濒死的事情我都能走过那么多回，所以许多在常人看来难以拿起放下的事情，在我这里——都不在乎。

不介意，不执着，不纠结，不痴缠，因为并不显得重要也不觉得需要过度重视——

所以，不在乎。

我看向斯雷因的笑容中带着宽慰和理解：“所以，斯雷因你不用这样在答谢之事上给自己施加压力，那样的事情，我并不在乎，也不介意。

我帮你，是出于我的自愿，这些行为属于我我自己。

正如你愿意为娅赛兰的理念与理想而动，那是出于你的自愿，即使我并不支持甚至反对，但那依然属于你自己，而你依然会去做。

做这些事情，有些时候并不需要理由

……仅仅是我想这么做了，斯雷因。“

当我把话说完时，看向对面依然端坐的少年，而他默然不语。

（未完待续）
