---
chapter: 851
volume: 3
original_ch: "六"
title: "拦路虎，青锋剑"
---

# 第六章　拦路虎，青锋剑

：说实话如果有自动发布功能，我就把这发布时间从今晚移到明早了╮(￣▽￣)╭

【蕾穆丽娜】

叶无首的能流长剑瞬间脱手而出，飞梭如箭直接穿到眼前，青年亦紧随之后奔来。

我没有想到对方会如此直接把能流剑将长枪投出，但身体和游离在aldnoal中的意识直接做出反应——

左脚上前，扭腰，抬掌，全身力量集中于向上左手，手部装甲能场显现——

“咣！”

泛着能流微光的灼烈长剑直接被打顿，

“咚！”

右拳跟上，敲击飞来长剑剑身侧面，原本高速奔行长剑在我眼前最后一寸位置被向左侧击飞开去！

弹开叶无首长剑，我向对面奔杀来将意念都锁定在我身上青年对冲而去。

然而就在我手中的aldnoal场都已经准备好化为伪装脉劲和对方对抗时，原本奔行而来叶无首却突然顿步，紧接着在我身边擦过去——

斯雷因！？

“笨——”

我本想喊斯雷因一声，但叶无首速度实在太快，根本没有说话机会。

斯雷因虽然境界被废，但眼力还在，突然被改变目标的叶无首盯上，少年亦早在之前做出回避。

可身体上境界上差距已经不是单纯头脑反应可以弥补。

“呼——”

转身，右脚顿步地面，下一刻人体能甲爆发出冲击，直接以比叶无首更快速度追向对方身后！

叶无首如身后有眼，低腰左手轻点地面，身体如掠水燕子，在高速奔行中凌空翻滚，转过身来——

“咚！”

叶无首变抓为踢，在他奔向斯雷因亦在我追到他身后时，叶无首踩在斯雷因胸口，借着反作用力再反杀回来！

空有架势却无力量的斯雷因胸前双臂直接被叶无首一脚打穿，叶无首右脚踩在少年胸口，斯雷因狼狈翻滚出去。

“呲啦——”

反过身来与我面对面的叶无首双手各持能流匕首，并没有与我泛着微光戴着轻甲的拳正面交锋，而是刀刃擦着我拳头侧面和护腕，交错而来！

双方不守，只是互攻。

但我同样清楚，这双方交错开的攻击，下一刻就可能直接要对方性命——

拳头变冲为砸，反敲向叶无首手臂。

对手匕首如毒牙，亦改刺我手臂。

推，挡，砸，冲。

刺，挑，格，拉。

双拳攻击都被叶无首用两柄匕首从侧面或围魏救赵挡下了来。

我又向前一步，双方之间的距离再度被拉近。

不再是单纯的拳头一臂之长攻击距离，而是缩短到半臂，但叶无首完全不惧。

对方手中的匕首闪过一个又一个快影，每次都力求点或刺在我关键的位置。

肘、膝、撞、踢。

我攻击手段从原本拳头变成更为沉重的肘击、膝击，可这样密集而凶猛攻击打在面对叶无首却如之间隔了一层空气墙。

叶无首脚不完全沾地，如一片轻叶或擦或点，手中匕首不仅仅没有因为距离接近而出现错乱和伸展不开，反而在对方的动作之中，匕首渐渐变得凌厉起来——

嘶——

我手腕的内侧突然一麻，而后我的意识才在aldnoal强行加速下跟上反应。

叶无首的拳头自然不可能透过我身上人体能甲，情况不明，他只擦点不硬接，但他手中能流匕首即使刺不到关键位置会被装甲挡下，能流匕首传来的力量还是会带动身体脆弱位置的瞬间麻木——

仅仅是从一个手腕瞬间麻了一下开始，叶无首的动作变开始凝实起来——

变点为踏，变擦为踩，眼前比我高的黑发青年攻击亦变得凶猛而沉重起来——

肘击、膝撞、肩冲、拳砸，刀刺，每一次双方正面的对抗都带来沉重的装甲与身体闷轰声。

更为严重是随着之前我手腕内侧开始的第一次麻木瞬间，我身上各处被对方点到位置麻木位置亦开始增多。

每次麻筋带来效果都极为短暂，在体内aldnoal能场高速流通下甚至可以被认为瞬间便消失，可与叶无首交错之间，对方亦在反复地摸索着我身上准确麻筋位置！

“喀！“

这不是办法，即使aldnoal可以反过来代替原本意识操纵身体，但我可从来没有自信连武斗亦交给aldnoal的反应力！

我一改拳为勾，直接拉住对方斜刺匕首，想将对方右臂拉扯过来。

叶无首反应亦极为迅速，对方右臂就好像橡胶一样突然舒展，身体没有向我再靠近反而拉开了距离！

我一改之前想法，右手亦跟着抓向对方右上臂，对方右臂则在双方攻防交错之间滑开——

这就足够了，只要能形成双方靠近互攻的形势，下一刻，我的身体直接甩到对方左侧，一次地面空旋，整个身体的力量都加到了右拳——

以力破巧，至少我要从这个正面直接打开对方的形势！

“咣！“

一拳之下，双方原本构架的两柄能流匕首都没有挡住我的力量，叶无首阻挡双臂错开，对方不得不退！

两脚交错旋转，在aldnoal加速身体的作用下，双脚转踩地面带来的旋力再次带到了右拳上——

“咚！“

第二拳同样快，虽然直接砸在了叶无首右手匕首刃身上，却直接把叶无首整个右臂给弹开，青年右手连带匕首一并被甩向身后！

第三拳，再向前一步，我和对方距离拉近到一臂之内，这一拳，擦开对方左手匕首，直接盯向对方侧颈！

叶无首左手反握匕首，刃尖则在毫厘之间堪堪从我眼前位置滑过——

猛然之间没有完全激发能流的长剑自我左侧插了进来，直接拦在我的眼睛和叶无首左拳之间——

泛着微光的能流长剑更是一下子挡住我的视线，不仅仅不能给我打开局面，反而还让我和叶无首隔开！

“呲啦——咚！“

斯雷因猛然持着能流长剑刺了进来，然而他这一手缓慢又迟钝的动作直接被叶无首反过来利用！

黑发青年不仅仅借机扯住了他手腕，生生把他自己拉开了我的拳头攻击范围，甚至还如猿猴一般卷上斯雷因！

叶无首从抓住斯雷因右腕到卸去他手中长剑一气呵成，毫不拖泥带水！相比之下没有境界的斯雷因虽然有过动作反抗，但无论力量还是身体反应都不及对方！

“咚！”

叶无首把夺来能流长剑作门板用剑身侧面横撞在我的胸口，激出大片火花，其后对方左脚踩在剑身上，将我连带推开！

紧接着分开之时，叶无首右脚一勾，对方能流长剑就回到叶无首手中——

我则在被叶无首踢开时猛然抓住斯雷因右脚，将白发少年如物品般猛然扯回离开能流长剑横扫范围！

对面叶无首连跳数步稳住身形，我和斯雷因则翻滚出去很远。

“你干什么！只会添乱！”

双方分开从地上爬起瞬间，我便向斯雷因喊道。

身边白发少年直接用右手拍着他之前被叶无首抓住左腕留下的青紫位置，瞪大眼睛示意急道：“他不仅有匕首，袖口还有袖剑！”

听完，我立刻把目光投向站稳之后叶无首左手中的能流长剑剑身，靠近剑尖的位置，确实留下了一道划痕——

我和叶无首交手时声音噪杂，身上人体能甲、拳头、匕首无数声音都混杂在一起，要分辨亦不容易。

我眯起眼睛看向叶无首左腕布料缺口，而后是右腕完整布料，低声冷道：“他不仅左腕有袖剑，右腕也有？”

那不是单纯布料，完全隔绝了微弱能场第一轮透视——

放能场第二轮就失效了，但这个技术……达尔克？

“我想有。”斯雷因虽然没有了身体境界，但头脑中的认知与经历过的战阵经验肯定比我。

我虽然有了可以和渊戮对抗的体质资本，但说实话，作战经验看来比之希依、斯雷因都不足，更何谈叶无首。

“真阴险。”我眯起眼睛看着叶无首道。

“兵不厌诈罢了。”叶无首却看向他手中还泛着微光的能流长剑，有些意外地转而看向斯雷因，带着一点好奇意味道：“你能用？”

斯雷因刚刚要回答，我却抬起左手拦在斯雷因面前，代答道：“你不是在意么？这就是特洛耶德家族遗产啊。”

说实话，这还真可能是特洛耶德家族遗产，至少我从来没有给斯雷因开过随随便便能越权使用已经被别人权限锁定的装备。

因为这原本是血脉者和特殊情况下王属贵族第一侍从才有的权力。

而我更为猜测，只要有人给斯雷因赋予一个权限的引子——我也好，娅塞兰也罢，老皇帝都行——他就可以将任何武装使用于手中，绝对不为权限所限禁止所扰。

但现在显然不是考虑这个时候，我站起来再度面向叶无首。

眼前青年之前和我打在一起甚至一时弱势，都绝对不是单纯被人体能甲压一头，而是为了他之前留在左臂袖剑那一决杀的藏拙。

“呵。”对于我的回答，叶无首不置可否，因为这种事情，只有胜者才有提问资格。

“轰！”

相比于叶无首再度冲向我轻踏地面飘凌如燕鹰，我起步瞬间人体能甲全面暴起，像一道梭路列车，撕开空气暴鸣，直接冲向对方！

（未完待续）

ps。差点忘了说这事了，吐槽群里一些没有找我报备的读者（连续通知4次，等待半个月），我把他们从群的删了出去。

如果有订阅了但是被删出群的，重新加群报备一下哦亲。

aldnoal群倒是可以随便水游戏，吐槽群就不能水游戏啦。
