---
chapter: 953
volume: 3
original_ch: "一零七"
title: "我故为之，然非歉也"
---

# 第一零七章　我故为之，然非歉也

【蕾穆丽娜】

夜。

我和斯雷因分别在不同审讯室对答与笔录，因为没有进行事先对供，故而我和斯雷因直接将当时事情内容复述出来，并没有隐藏什么。

斯雷因之后借着尿遁去报警的事情也直接说出来，在外人看来那可能也就是单纯少年因为同行友人被黑帮盯上之后，迫不得已所做出的自保行为。

因为在事件里我和斯雷因都有参与赌博，虽然不是完全主动而是半被迫的性，但依然写了检查之后才离开。

和我不同，如老王全程参与进来会被多拘留几天。因为一时拿不好更多保释，就算那位李帮主想拉其实人下水，但女警官并宁可错杀一千也不放过一个的性格——否则我和斯雷因也不会这样顺利地出来而是会被直接拘禁到第二天早上。

当我从警局出来时候雷因已经等在门外，少年人眼中的担忧才化去。也许是因为腼腆或是羞于表达，对方并没有多余外溢表达，仅仅是询问了在审讯室内是否遭到了什么刑讯之类不公正待遇和折磨。

“放心，你多虑了，我的身体挺不住刑讯折磨。”

我歪了下头看着天空夜色，繁星与月球的碎片浮上了天空，战争并没有给人类居住地带来完全的毁灭与黑暗。从这里看去华汉控制区依然有许多平民区夜晚灯是亮着。

这和末日能源断绝因而城市一片黑暗有所差别的，我不由得想到前生看过的类似末日电影的。

无论战争还是末日，能够看到的更多靠近前线还是以废墟为主，便是之前我们所在的临时移民楼也分外破败，还有几个缺口明显是有被导弹、动能武器、能流袭击过的残迹，但大概是没有打到承重位置，这些破旧城市结构大多还在坚持着。

斯雷因跟在身后随我走上之前来过的大楼四楼，因为几个黑(谐)帮被拔除，现在第一批来了这里的除了新的“小帮派”，剩下的大多是寻找临时住处的人。

我拿起明日身体检查时的卡片和一根扭曲的铁丝，对着旧用房门搅动起来——我并不会开锁，但aldnoal透视就是最好的作弊手段——远了看不真切，近距离还是没有问题的。

之后我就在“前黑(谐)帮帮主先生”的旧处和其它几间房间里找到了藏钱的地方——那位女警在突击检查时确实带走了许多，但依然不是全部。

看到我带着斯雷因从房屋旧家具里掏出成叠华汉现金，虽然其它平民在我动作时没有说什么，但直勾勾的目光还是能说明许多事情，可我并没有在意也没有正视看这些人而是直接转身离开。

就在我们要离开大楼时被几个小流氓青年男女拦住，因为战争与奔波这些人脸色也不精神也不朝气。

“你们刚才从老大的那里翻出来钱了吧？那原本就是我们帮的，老大现在不在那些钱也应该由我们代管，而不是被你们带走。”说着其中一个打扮花哨的女人还将手向我的肩膀伸来，“识趣就把钱交出来，别让我们动手。”

对方的手未及接触到我，我便侧身闪开，反而是女人因为没预判而踉跄了一下。

我歪着头笑了出来：“你们所谓的老大都已经被我们送进去了，你们确定是要抢么？有这个能耐？”

“少费话，不过是个娘们和一个只会报警的怂货男人，动手！”

然而这些人不可能是斯雷因对手，他们出手的瞬间便被斯雷因打断。面对平民斯雷因也没有下狠手，或者说他已经是在尽量地收敛了，一拳一脚一勾一推之间就把所有人都放倒在地——发挥出的攻击力并不强，效果仅仅是“打断”。

但对这些缺乏锻炼和没有经验的人而言，单单是摔在地上带来的疼痛就够他们长记性了。

我没说什么而是直接从他们侧边走过，看也没有再看躺在地上的他们一眼。

“接下来我们怎么出去……？”斯雷因以我为首疑问道，可能是因为赌室一事带来的主从关系改变，也可能是从一开始在斯雷因眼中华汉之行访问特洛耶德家族故居就是由我组织主导的，自然他需要顾虑我。

我看向斯雷因却笑得别有深意：“其实，说难又难，说简单……也挺简单。”

我并没有直接解释，也没有再多准备什么——我和斯雷因离开时是净身，也没有行李之类。

带着斯雷因走到了移民关卡外围位置，以自己身份正在更新没有卡片和证明以直接通过，成功用之前从黑(谐)帮那里拿来的钱买通了关卡审核人，两个人就这么大摇大摆地出了原本由军队划出的安全区。

外面不安全，一般人不会离开安全区。

在视线上和身后移民临时安全区错开之后，我便放松下来——因为不会再回，路线也不走旧城市的宽阔大道而是选择不甚宽阔的小道 。

就像薇瑟的控制区有aldnoal体系和空天的卫星体系进行，在反aldnoal欲这里会不会额外暴(谐)露什么也不好说。

“爱乌她们应该就是这个方向。”

像这样走散的预案在出行之前也有所准备，我和斯雷因只需要隐藏在城市旧址一夜之后再出发。

爱乌不在，到手的华汉通用纸币一时也用不出去。

斯雷因担心我的安全没有按我原定的想法一人去搜集食物一人去理发店找黑色染发材料——华汉人以黑发居多，我的紫粉发和斯雷因的白发在华汉都是极为少见，何况今夜我的全息伪装就会失效。

简单晚饭和之后的染发都没有什么太过特别的地方，如果有，那就是我因为共鸣之后的身体状态仅仅是喝了点粥，以及染发我和斯雷因都是新手，我手忙脚乱他却没给人新手的感觉。

被不是爱乌的其它人触摸头发带来的异样感觉有些心理微妙——

明明头发上并没有神经，但人还是会产生幻觉般被抚摸的感受，这也是大多女性的头发也不能随便触摸的原因吧。

当这些琐碎的事情都完成之后，今夜的也暂时告落。和爱乌那边要急着找我和斯雷因不同，我不知道斯雷因心里急不急，但他不会表现在脸上，而我则是从心底并不感到着急。

故而当夜空中月球碎片达到最亮时，先是斯雷因之后是我两个人都跑到了借住楼的房顶上，看一看这即使两星人打生打死但却依然不会产生实质变化的亘古星空。

“今天白天的共鸣……身体还好么？会不有什么过大的负担？”

两人坐在楼顶的落魄园子里，少年隔着两张旧桌向我有些语气不自信地关心问道。

楼顶花园中还有种树，荒废前想来旧主很有意趣。

我点点头：“还好，身体正在恢复。像这样的身体虚弱状态在剧烈共鸣后总会出现，并不值得太过紧张。”

两人之间聊了这一句之后就又沉默了许久，说是许久那也只是人的感受，实际上可能只有几分钟吧。斯雷因突然在对面向我微微低头示意致歉：“抱歉……报警这事我来晚了，没有和爱乌约定好，让你受辱了。”

“没关系的。其实……也没必要这样说法。”

斯雷因在赌局到一半时就去报警来打乱赌室是我和斯雷因去黑(谐)帮前就计划好的，只不过没想到在快速收集证据这件事情上斯雷因花了一些时间。

我顿了顿，缓缓平淡地看着斯雷因笑出来：“之前我说我是故意的，那是因为刚才黑(谐)帮的那些事情……基本都是我故意的。”

我笑了出来，只不过这是笑容中淡淡的意味既非喜亦非悲，大概更多的是感慨吧。

斯雷因不会想到我这么做吧。

“所以，我说我是故意的啊。

其实，该说抱歉的人也许是我。

我明知道我去了可能会被黑(谐)帮的人缠上，不管是他们的老王还是黑(谐)帮里其它什么人，但我依然要和你一起去，目的就是以我为途径把你拖下水——单纯你去赌赢了你一定能顺利回来，但我去了却并不一定。

我明知道一个小时前在移民旧楼那里翻出来的那几叠钱是不应该被别人看到的的，所谓富不lù白怀璧其罪就是如此，——可我依然是故意的，故意让他们知道，故意让这些不讲道理和文明的人动手，然后他们一定会和你产生冲突，即使他们只是些小打小闹的普通人，你如果出力大了错手都可能杀了他们。

我故意如此做，是因为我知道大方向会是这样。

我故意如此做，是因为我知道你总会遇到类似。

即使今天不是我。

即使明天可能是娅塞兰。

但我不会道歉，因为如果有机会和相同的条件、境况，我还会做第二次。“

看着斯雷因一时了然又愕然的样子，我莞尔继续道：“倒是没有想到，你也会因为我冲动接近失控的样子，原本我以为那只有娅赛兰刺杀时你才出现的精神境况。”

“啊……”斯雷因有些尴尬而腼腆。

和薛克那样虎豹的手段配以冷决的心性不同，

斯雷因就是仓鼠般的心境空有如龙的力量。

今天我不会针对他的弱点做些什么，

不表示明天别人不会。

所以我总要未雨绸缪做些什么。

（未完待续）

ps。应该是0点的，晚了些。

还是要努力努力的，毕竟欠7更呢。

还有除夕快乐～
