---
chapter: 215
volume: 2
original_ch: "七"
title: "国家虽大，好战必亡"
---

# 第七章　国家虽大，好战必亡

【无】

艾瑟依拉姆公主的演讲取得了巨大的成功，许多观看直播和现场参加的人员都对这个心地纯真善良，真心期盼着两星友好的少女表达善意，即使两星之间因为六次火地大战而充满了血仇与伤痛，但在看到这名美丽的如神女的少女公主时，都会不由得对自己心底所怀的黑色污秽而自惭形秽，对少女的理想而心生向往而感动。

当艾瑟依拉姆公主不顾地面的灰尘和侍女的反对，靠近着坐在看台边的台阶上，观看着舞台上孩子们的欢笑舞蹈，笑着跟着一起打着拍子歌唱时，任谁都会感受到少女心灵的澄澈。

战火、硝烟与黑色的仇恨，真的就忍心直接而残忍地加诸到这样一个善良而美丽的少女身上么？

到此时，那些围绕在周围的精英机甲和领长机甲都成了背景和摆设。

活动很是成功，孩子们的舞蹈也非常欢乐，小孩子们在舞蹈过后都怀抱着各色和各品种的鲜花跑到艾瑟依拉姆身边献花时，少女公主也会温柔地亲吻孩子们的额头或脸蛋。

接下来是歌唱和演员的舞蹈，自然那些欢闹过后的小孩子们也回到了指导老师身边，可爱的小丑则带来了糖果、饮料。

而另一边艾瑟依拉姆则是由随行的侍女团队专门负责饮食和休息。

“换防。”

地球联邦的精英机甲战队那边，不时地都会出现临时地调防。

大概是出于考虑到地球联邦军方内部也有鹰(谐)派的成员，不管是抓还是杀艾瑟依拉姆公主，在他们眼里都是有利无害，自然为了防止这样的情况，精英机甲的防卫工作都是临时决定的，力求根本不给好战分子以任何掀起战争的机会。

领长机甲中的渊戮骑士看着精英机甲由另一架换防的地球联邦最新型号精英机甲接替，当精英机甲背对着他时，他眯起了眼睛，护卫内部的公开通信中，则有熔殇青年舒了口气：

“呼，总算走了，我还以为是间谍呢”

“别瞎想了，要说是刺客，我看这些精英机甲都像要刺杀公主殿下的刺客。”

“嗯，还真不好说，要不我们再换下队形，没准他们的站位就是在不断地试探我们的队形呢。”

“闭嘴。”

通信频道中的渊戮之一发言，整个频道中立刻安静下来。

另一边，刚刚换防下来的精英机甲编队则没有那么严肃的气氛，虽然身为军人依然要求着少说话，严肃，纪律等等，但是好友之间还是可以简单地打个信号，聊上几句。

“真没想到火星的公主那么漂亮，两星网络火星那边对艾瑟依拉姆的信息保护管制可真严格啊。你说是吧，井久奇二。”

——｜｜｜｜｜！！！！！！！！！

“井久奇二！！”

刚刚还和战队谈话的精英机甲突然在眼前消失，在空中划出一道锐利的线条，直插回海湾广场。

而这是……全球直播。

“敌袭！”

“保护公主！！”

薇瑟帝国的领长机甲这边，立刻就做出了反应，攻杀型领长机甲与瞬杀型领长机甲立刻同样划出锐利的线条或瞬移的残影，向着刺杀而来的精英机甲扑杀而去！

“轰！！！”

“啊啊啊！啊啊啊！”

“救命啊！！”

“快闪开！！”

一红一黄两道光芒交叉而过，被狙击的银色锐线精英机甲就在空中粉碎肢解进而爆炸。

但这却并不是完整——

“｜｜｜｜｜｜｜”

二十几架精英机甲突然反杀回来，向着保护艾瑟依拉姆公主的中心圈直插而入。

紫色的能流突然爆发，在东京的市郊平民区划出长长的一条沟壑，而其路径上一切楼房与车辆建筑都化为灰烬。

但如此凶猛的能流攻击依然无法阻挡这些精英机甲的近程袭杀。

“啊！！！！——呲啦……”

战斗不过数秒，两只手都未数完，便有一架领长机甲因为大意而被三架精英机甲分杀。

地球联邦很清楚薇瑟帝国的领长机甲优势，便从一开始就着手于设计如何接近双方的距离，创造于己方而言更有利的局势。

于是，如刺杀型精英机甲这样机动极强，速度极快，攻杀频率高的精英机甲，就应运而生。

而在这样极端紧迫的近身白刃战时，双方的科技技术差距就会被逐渐拉近。

频率变换路线，高速闪避，瞬间突杀，等等精英机甲的性能，都是为了这个如“刺客”一般的理念而设计的。

自然，除了防御型领长机甲，除非以攻对攻逼迫对手退下，领长机甲在精英机甲那高能武器的切割刀下，氖钢装甲什么也挡不住。

“c9086,a2984,d3792你们在干什么！xidw小队，你们的队员在干什么！”精英机甲这边同样陷入了混乱，原本正常的队友突然在离开后又返杀回来。

“听我令！队形，距离，散开，配合薇瑟帝国，击杀恐怖分子！”

此刻还正常听着总队长命令的精英机甲依然有五十多架，都是原本就在防卫或者之前换防上来的。

众精英机甲立刻与领长机甲们拉开了距离，对人也许很远，但是对机甲而言如此近的距离如果精英机甲再贴得过近很可能会被领长机甲误伤。

能流与冲击，战火与轰鸣，弹壳与爆炸，冲击波与异常扭曲的力场，一时之间海湾广场成了人间炼狱，原本还人类众多的会场立刻血肉与残肢横飞，那些普通前来观看的民众，少数幸运地跑掉了，更多的则是被两星巅峰机甲交战的余波碾成了碎肉。

地面，一片血红。

空气，飘散着血腥、烧焦与火焰硝烟的味道。

除了被护卫在中心的，表演台周围的演员、孩子、领导人、艾瑟依拉姆公主，无一幸免。

〈插图1：地球联邦空地导弹支援击杀恐怖分子〉

“｜｜｜｜！！！！！！”

快速反应的战机部队飞达领空，导(谐)弹与精确定区炸弹轰砸而下，目标——直指叛乱的精英机甲。

而海岸上的海舰与空舰舰炮也对准了外围的叛乱精英机甲，舰载导(谐)弹更是扑杀而去。

新一波冲击与热浪奏响，海湾广场这片小小的地面一时之间又是绽放了无数爆烈的火花，整个地面都被掀翻了一遍，强烈的冲击甚至使得市中心的人都可以感觉到令灵魂颤抖的震动。

这一瞬间，地球联邦展现了所有常规方面的尖端力量，精确打击与分割配合，快速反应与多角度围捕滴水不漏。

任这叛变的二十架精英机甲是如何地垂死挣扎，也无法抵挡数层军团大势的碾压，只能像是海涛岩石激起的浪花，最后被彻底碾碎成带着余温的金属残骸。

而在这样的爆烈战斗之中，那一个个小小的驾驶舱中的驾驶员，连他们四溅的血流，都不会被外人看到，只能永远地掩埋在金属的残骸之中。

“怎么回事……”

两名渊戮骑士在通信中交流着想法，但眼神却丝毫不会放松，之前袭击的精英机甲，其实力不少都是熔殇巅峰水平，换算成地球联邦就是顶王巅峰，这样的人物，要说没有军方的影响，打死也不信。

“报告！找到活的！！啧，他自尽了！”

地球联邦的行动队从一架没有爆炸的精英机甲残骸中拖出了尸体，只剩半张血肉模糊的脸庞……

（（啧，对不上来了啊，即使能对准，估计军方也会矢口否认，只会咬定是恐(谐)怖分子吧，但薇瑟帝国贵族一定会震怒吧。））

精英机甲总队长并不清楚这次的意外袭击是真的军方行动还是恐(谐)怖分子行动，但不管如何，军方一定会否认。

但既然事已过，那么后续处理就更麻烦了。

（（——！！！！！！））

地球联邦的总队长突然感觉到危险——“什……”

原本还和他们一起配合击杀叛军的精英机甲中突然又有十七台叛变，而且因为双方距离太近，己方又都处于疲惫和战后，便是让这群隐藏的间谍瞬间一击得手。

而且在之前战斗中，领长机甲早和精英机甲交织到一起，此刻便是领长机甲都有不少中招或直接报废。

“轰！！”“轰！！！轰！！”

渊戮骑士的巅峰领长机甲毫不留情，丝毫看不出任何战后疲惫，直接对着二次叛变的精英机甲和损伤的领长机甲，以范围攻击的形式一击彻底扑灭。

紧接着，支援的两渊戮和其余熔殇也紧急赶到，对着叛变的精英机甲和有“挟裹”领长机甲为人质或肉盾嫌疑精英机甲一并扑杀。

当领长机甲在近程展开无差别攻击，而精英机甲又因为地形或位置受困而无法展开反击和移动时，优势重新回到了这几个人命刽子手的渊戮手中。

重伤的精英机甲总队长和战友被一并屠杀的熔殇骑士皆惊怒不已，然而六架渊戮骑士中的一人只淡淡地说了一句：

“一切以公主殿下为先。”

被众多领长机甲护卫在中心圈中的薇瑟帝国公主艾瑟依拉姆，此刻却看着满地的残骸，脸上写满了悲伤，可她还是撑起 了笑容，抱住了站在地上哭得岔气的小孩子，温柔道：

“哦，哦，好孩子，不哭了，不哭了，有姐姐在哦，坏人都让叔叔们打跑了，不哭哦，姐姐带你去看花，姐姐带你去吃糖。”

哭泣的小女孩被艾瑟依拉姆抱起在怀里，人们本以为柔弱到会失控瑟缩哭泣的少女此刻却展现了母性的坚强，令所有还在直播的地球联邦公民和薇瑟帝国公民都感到了由衷的敬意——

这是一个温柔与坚韧并存，值得所有人尊敬与爱戴，不分人种、文化、信仰与国界的少女公主。

艾瑟依拉姆怀中的小女孩也渐渐从害怕中脱离出来，展露笑容。

围绕在艾瑟依拉姆身边的之前舞蹈表现的小男孩和小女孩也都亲昵地凑到了艾瑟依拉姆身边，而被保护下的日本洲区的领导人和各界要员也都聚集过来，一片暴风雨后的光明笑容。

唯一还存活的女现场记者和两名男直播摄影师更是兴奋地报道起来——大新闻！谁都清楚今天后她们也跟着火了！

“正如我们所看到的，艾瑟依拉姆公主殿下以她的美丽与坚强走过了所有的困难，带着两星的友谊来到我们面……”

“砰！！”

“砰！！”

“砰！！砰！！砰！！砰！！————！！”

所有的孩子，突然像气体炸弹一样爆炸，鲜血和碎肉残渣，则溅满了摄像头和女记者一脸。

镜头微下移，地上，只剩孩子们的残尸碎肉，以及——穿着白色丝袜白色系带高跟鞋却布满血迹，早已没有上半身，只剩修长大腿还在微微抽搐的公主尸体。

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。。

Ps。这段战火纷飞中公主在层层保护下却死于意外人体炸弹刺杀的剧情，我在第一卷时就在头脑中反复过映了，终于写出来了！你看我，都杀了一个少女带一票萝莉正太了，求打赏推荐票初创票喵～☆
