---
chapter: 711
volume: 2
original_ch: "四九八"
title: "放弃的营救，拾起的守护"
---

# 第四九八章　放弃的营救，拾起的守护

两章解决掉娅赛兰绑架事件，大概斯雷因那边要三章，蕾穆丽娜这边也是两章。

中间穿插一下，差不多十章把西安战役这事解决了。

说实话西安战役后半部分我没怎么细写。只通过人物进行了侧面，片面描写。

倒不是我突然之间顿悟不写战役了（我知道我现在的笔力写不好这东西，这东西早晚绕不开）篇幅大了深感笔力不精233

而是一下子调转 的战力太多，我没法细演然后细节（大用超频烧了2333）吐舌

上几章人物对话没把握好，嗯，不足我会自己检讨的（吐舌）可惜长经验好慢啊。

【无】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月18日。

登陆城。

——“艾瑟依拉姆公主殿下她……至今依然在人世。”——

——“还请皇帝陛下追查此事，同时营救公主殿下。”——

曾经通过谒见室在沃密恩迪皇宫与老皇帝雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴相见的画面又一次浮现少年心头，然而此刻他却双手被铐，坐在阿克蒙德伯爵对面。

苍白安静的审讯室中没有侍女身影，关键谈话地球女孩是没有旁听资格的。

一方是大马金刀身材魁梧的烈锋骑士，一方是身材削瘦到现在还打着吊瓶的虚弱少年。

与对面脸形刚毅的中年人那双如阳火的双瞳不同，少年人因为身体虚弱而脸形孱弱，双目虽然透彻但也带着些许幽暗。

只不过两人的面容都分外得平静。

爱德华－阿克蒙德来干什么，斯雷因很清楚，斯雷因真正想要的是什么，自之前少年人记录供述中的言语，阿克蒙德伯爵也很清楚——请求彻查帝国内奸臣和谋害公主殿下暗贼。

只不过就像有时被判定为贼喊捉贼一样，虽然在各方面彻查中也揪出了一些大大小小的人物，却根本算不得什么真正的大鱼。

表面上的大鱼还是有的，某伯爵因为不满于帝国体利，联合数位伯爵在公主遇害的东京袭击一事上插手。但其层面连轨道骑士贵族、荣光贵族都算不上，爱德华根本不相信这便是抓出了最大的幕后黑手。

另一个疑点便集中到了斯雷因身上，少年人口口声声地说需要彻查帝国内奸臣，可实际上在许多的供述和记录中，却又有着一些表面的巧合和矛盾，以及最大的疑点：少年的权限。

这个“举报人”本身并没有足够值得信任的身份，反而因为aldnoal权限问题而分外得可疑。

无论是来自于疑似前特洛耶德博士的遗产，还是来自于幕后黑手，斯雷因本身都是不能放过的存在。

“……我借用谒见室，是因为曾经禀告过皇帝陛下，请求彻查帝国内谋害公主殿下的奸臣、逆贼和黑手。”坐在椅子上的囚服少年低头看着桌边，平静道。

“我们就是负责人。”爱德华一边翻阅着手中关于前线战事的战报，不时皱眉，一边听少年人言语。

少年人曾经也对皇室抱存希望，然而就像所有感情都会有被消磨掉的一天，所有记忆都会有随着时间流逝消散的一天，随着少年的漫长等待，他终究还是没有等来他所期望的“那些人”。

“除了你们之外……就没有其它人追查？”

“库鲁特欧伯爵？除了他，便只有我们调查团被授予了彻查此事的资格。在你接受审讯同时，我们已经对包括公主殿下出事前后的所有地区、人员、内容记录都进行过查问。斯雷因，你到现在还不打算坦白么？”金发的中年人放下了手中的电子板，看向对面如枯瘦如灯火的少年。

“……该说的，我都已经说了。咳咳……呜……”说到一半的少年突然又产生了呕吐感，但到现在已经什么都吐不出来了，也只是剩下干呕的恶心感，“你们……就不在乎公主殿下的死活么？你们就是这么对待公主的？”

在斯雷因的想法中，有过等待着期望另有其它的调查团队来拿出足够的证明对皇室的忠诚可信度，以真正的着手开始营救和保护娅赛兰公主殿下。

然而并没有。

少年不会自己说，不得不等待别人来解开，知道公主殿下尚在的除了他只有蕾穆丽娜郡主和老皇帝陛下。

“我等既然在此，便能够代表皇帝陛下全权行使此事之调查。我等质询，也是代表着皇帝陛下对你的质询。斯雷因－夏连－特洛耶德——我等既然受命于皇帝陛下之行，那么我等即是忠义。”

爱德华直视着少年锐利的双瞳，声音平静而铿锵有力，“如果你还有什么隐瞒，大可以对我这个忠诚于皇室的烈锋骑士说出来。”

阿克蒙德未尝没有想过斯雷因是隐藏过什么样的机密，只能对某些人说出来的苦衷，故而也曾经亲自，或是安排不同的人去接触斯雷因，希望少年人在被单独审讯时吐露真相。

可惜，依然没有。

少年人即使身体虚弱，即使已经到了吃饭喝水都会吐出来，连胃液都吐出来，因为被刑罚积累的体内暗伤残破到极点，精神依然坚韧得如一把百经风霜的宝刀，绝不弱下分毫。

“忠义么……忠义啊……忠义呵……呵呵呵呵哈哈哈哈……”

原本一头柔顺光泽的白发早已经因为身体的虚弱如野火后留下的苍白枯草，少年人背靠着椅子仰头大笑。

（（——啊啊，原来……是这样，是这样啊，是这样么？——））

（（——似乎，其实……我自己，是被老皇帝陛下……骗了么？——））

心中的疑问一旦激起，就再也难以压下。

曾经在囹圄绝境中百般经受苦难的少年，曾经在地狱中自我催眠、自我勉励的少年，强绷最后一线精神，甚至曾经在昨日乐观说出过要在出去后补偿那些因他而伤的侍女们的少年中心最后一根弦，已经将断未断了……

“你在笑什么？”看着对面的少年突然笑得癫狂，阿克蒙德伯爵不由得皱眉，于是马上按下了需要医生的按钮，下一刻，便有守候在门外的专业军医赶到。

可惜，军医刚刚进来，少年人的笑声已经止歇，仰头大笑的少年低头，许久未剪的白发掩盖住了那双如幽火的灰绿双瞳：

“啊，我在笑，笑你们，也在笑我自己，更笑——皇帝陛下。”

少年人的回答让阿克蒙德皱眉，因为此刻少年人的声音已经不再像之前还带着坚韧和隐忍执着，而是似乎已经渐渐染上了疯狂和崩坏。

“皇帝陛下的伟大，不是你可以随意取笑的。”

阿克蒙德皱眉，想要问什么，却又一时问不出来什么。

“是，是……”少年人低头，压抑着笑声中还微微耸肩，而后少年人终于止歇，平静抬头，额发在甩动中轻轻扫过双瞳，就如掩映穿行于光与暗之间的恶魔：

“本星……帝国内……是有新的继承人了吧？”

少年突然问了一个不相关的问题，让爱德华皱眉：“这不是你该问的。”

“既然不应答，那就……应该是有了。”

斯雷因并不笨，如果说他可能有些傻，那么按蕾穆丽娜的说法也只是在娅赛兰的事情上钻牛角尖。

可惜就是这个牛角尖数次差点毁了他。

“我就当这个是有了。”就像海潮退去，斯雷因脸上的表情全部消失，闭上眼睛，已经如失去了灵魂一般安坐于椅子上。

看到这个样子，阿克蒙德也只能推断少年人……这是彻底的拒绝继续审讯了。

也许之前阿克蒙德对斯雷因的感官还有些武断，但在昨夜认真翻阅了少年人所有的审讯记录之后，阿克蒙德不得不承认，这个对娅赛兰公主殿下忠诚的少年，应该是被乱臣贼子利用了，而且是执迷不悟地被利用了。

主张和言语都是积极地向着已故的公主殿下，可身份、权限、行动、许多无从考证的在场或不在场证明都无从实地再次验证，都只指向着他是一个嫌疑人的核心问题。

“公主殿下是一心为了帝国，为了薇瑟帝国的未来而死的，如果你还对已故的公主殿下有所忠诚与心义的话，就应该把你所知道的都说出来，而不是继续被他们肆意地操纵和利用，成为破坏这个公主殿下所热爱的祖国的敌人爪牙和棋子。”

身着军装的男人起身，大步离开了只有少年一人的审讯室。

（（我又还能知道什么呢？……除了公主殿下依然健在，便只有曾经帮助我过的蕾穆丽娜郡主了……把她们都供出来么？））

这种路线，显然被少年人否定了。

（（至于被利用和操纵？））少年这个想法一经提起便被直接地否定了，（（她又会做什么？她只可能在那时阻拦我罢了。））

（（所有的一切都是依我自己的意志而行，以我自己的想法而动，再没有人对我发号施令过。还是说语言影射和暗示干扰么……？））

斯雷因未尝没有想过那种某人可能通过某些言语暗示从潜意识层面影响操纵自己的可能性，曾经阅读书籍的知识储备让少年对这两方面有所了解：（（她不这样的人，那时，也没做过这样的动作和行为。））

（（新的……帝国继承人啊……））

虽然有过这样的猜想，但从来没有切实地认真思过，或者说本能地拒绝思考进去。然而一旦大脑认真转动，曾经数日的散碎信息汇聚起来，似乎就已经人指向着一个结果：

帝国有了新的继承人。

曾经少年以为雷利加利亚皇帝陛下很疼爱艾瑟依拉姆公主殿下，为了她也会竭尽全力，然而——

（（果然，还是我想错了……））

（（果然还是我太天真了么？））

斯雷因同样读过那些散杂的帝王学之类的书籍，都只是作为儿时早年的记忆读物。

本能地不愿意相信那样一个记忆里看待他和公主殿下慈祥的老人，会是这样一个存在。

（（他似乎……真的……根本不在乎公主殿下的……死活。））

然而，少年人似乎不得不开始怀疑，甚至承认：权力、地位、利益、荣耀，都已经在无形之中潜移默化地改变着一个人原本可亲的本质，令其变得陌生而可怕。

（（我的本心，绝对不会因为这纷繁错杂而混乱的世间而迷失和改变。））

（（我依然会为你而战，我的公主殿下。））

少年人的记忆，依然停留在那清澈宁静而美丽的皇宫水路，那时，他和她还是纯真而纯粹的儿时，还只是在手牵手的奔跑中相视一笑的简单。

如果世间不再有人守护她，那么他将亲手去守护她。

（（——坚持住，斯雷因。——））

（未完待续）

半小时后还有一更
