---
chapter: 738
volume: 2
original_ch: "五二五"
title: "少女天云，少年心鬼"
---

# 第五二五章　少女天云，少年心鬼

：第二更，明天空一天。后天斯雷因，大后天蕾穆丽娜。喵哒！

本章……斯雷因怒斥帝国贵族？2333

还有原创插画密码silein

【无】

“你们说要是彻查一切，可实际上却在我身上花费如此多的精力、人力、物力……这究竟是为了已故的公主，还是——为了你们的私欲？”

少年抬头，那双灰瞳甚至带上了不知名的晶莹色彩，甚至一瞬间给阿克蒙德伯爵以如幽鬼般幽绿的色彩，少年看向背对自己的库鲁特欧伯爵——

“你从我身上得不到什么，因为我没有，即使有，那也永远不会属于你。”

“你们说着什么所谓的追查全面，可你们一个个，敢真的肯定，这登陆城里，就没有间谍么？”

“你们如何给皇帝陛下一份满意的答卷？如何向已故的公主殿下交待？如何向尚且在本星的无数薇瑟人交待？”

“咳……”一时气岔的少年吐了一口血沫，而后带着被鲜血染红的牙齿，看向背对自己的库鲁特欧伯爵冷笑道：

“你们不是想要我说么？好啊，我可以说，咳——”

“库鲁特欧伯爵，你之前那几手刑讯，太差劲了，连平日里你找的那些行刑的人手法都不足，我猜……应该是华汉战事失利吧？”少年咳嗽了两声，冷笑不已，明明是身陷囹圄，然而少年即使被挂在锁链却依然看向那个高大的金发男人，“所以拿我来泄愤对吧？”

“至于你在公主遇害之前让自己小儿子对公主打的那些小算盘，别以为我不知道，只是我一直保持沉默罢了——故意骗公主殿下，欺负她纯真无知，欺负埃德尔利佐不知地球礼仪，把戒指和水晶脚链都套到她身上，‘司马昭之心，路人皆知。’——我不说，只不过是因为公主殿下她喜欢——只要她喜获，那就足够了。”

少年人痛苦地咳嗽了起来，纤弱的胸膛好像老人破旧的风箱反复地喘着气。

自从昨日恩米里奥点透了少年自己被人在饮水、食物、输液中下了药之后，少年便直接拒绝所有的进食和饮水，只在几次里被骑士控制强行输液过。

然而就是这样一个已经到了风烛残云的少年，却依然像戈壁山野间最后的绿色，最后的星火，顽强不屈。

“——一脸大义之名，却行一已私欲。——”

“还有你，阿克蒙德伯爵，你受命于老皇帝陛下，追查公主殿下之死一事，然而你做到了么？你做到了么？你做到了么？”

少年人一连发出三个诛心之问，不给阿克蒙德伯爵回答便道：“你肯定会说你做到了，不用回答我，去回答你自己的内心和良知。因为你们想回答什么，我都知道，这就是为什么我不想如你们所愿那样‘坦白’的原因——统筹万军很好吧？指挥沙场很好吧？骑士与军队的铁骑踏遍地球、华汉这片美丽的山河让人愉悦吧？然而——你们这些所谓的快乐与大义，都只在建立在曾经公主殿下的理想之上。“

“她不会因为你们所谓的大义和名义就开心，她如果看到这一片我现在即使看不到也能想到的血海山河，烽火连天，只会痛苦地哭泣，不停地哭泣，善良地把你们的错误全都揽到她自己身上，自己折磨自己。”

“你们两个，和蓝尔赛伯爵统筹这华汉大地上万军之势，快意吧？”

“——身肩无敌之能，却在少女身前不能救回一人，在少女身后不能捥回一人——”

“呵呵。”

而后少年将目光转向恩米里奥，一点也不留任何的情面：

“还有你，恩米里奥－索拉克尔达，别以为跟我卖一次人情就能抹消你过往那些对公主殿下做过的事情。你所做的，亦不过为了个人的利益，为了自己目的。表面上看似谦谦君子，甚至在这一路审讯流程中都愿意退居第三位，但谁又知道你在背后暗算了什么，又计谋着什么。如果不是因为我，因为你们一直孜孜以求的那个我父亲的遗产，你们会合作？简直是天大的笑话——”

“恩米里奥侯爵你逆派的威名在哭泣，阿克蒙德伯爵你所谓的皇室忠诚在哭泣，库鲁特欧伯爵你那往日里从不离口的满嘴薇瑟大义——也在哭泣。”

“你们想听，我就直说——都不过是一己之私罢了，装什么——

——道德圣人？”

说完，带着咳嗽着血沫的少年用鼻子不屑地冷哼一声。

少年说完的瞬间，整个审讯室一片寂静，仿佛有无形的巨大压力，直接压着这审讯室角落里的骑士、军人、侍从、一个个都喘不过气来，因为这一次，渺小的白发少年直接怒斥了当下华汉，或者说在帝国内都有着无比庞大能量的三位大人物。

“斯雷因，你……”

“免了。我们之间现在没什么好谈的，你要说的也不过是那些。”

阿克蒙德刚刚想打破沉静，少年便打断道，

“不用说是你，就是皇帝陛下来了，现在我——也没什么可谈的。”

（（因为这个帝国之内，四处都是想要公主殿下死的人，小皇子的出生，想要公主殿下死的人，只会更多。））

最是无情帝王家……此刻的少年，终于明白了曾经儿时书上看到的那句话。

娅赛兰……也不过是雷利加利亚皇帝陛下手里的棋子，他们都是，包括少年自己都是。

此刻的少年，再没有往日间在金发少女身边的腼腆与善良，自敛与亲切。因为这世间的冷漠与无情，将少年那些曾经心底的温暖与温柔都伤害、磨损的干净。

剩下的这个少年，只是一个因为看透了世间利益与目的的冷漠无情的孤魂野鬼。

如果说这只野鬼还有那么一点良知，那么便是鬼火的双眼里，依然保留着那片最温柔怀恋少女的色彩……

蓝天，白云，不知道在何处的，娅赛兰的恬美的笑容。

（（不知在何处的她，能够展颜欢笑……就好。）0

〈插图：少女天云，少年心鬼〉

“噌！“

“锵！“

库鲁特欧伯爵的长剑突然自手杖中抽出并直接甩向斯雷因，然而凶险的杖剑立刻被站在一旁抱剑的叶无首挑飞。

“无知小儿，如此狂妄，皇帝陛下岂是尔等……”

“库鲁特欧，既然现在的斯雷因已经只剩下疯言疯语，阁下与他置气岂不是自降身份？”恩米里奥笑道，“况且，马上斯雷因就应该转交由在下审讯了，这样损失了就不太好了。”

“恩米里奥阁下，你知这斯雷因身体……”库鲁特欧伯爵道。

然而恩米里奥就好像是预料到了一般，合上书笑着从容道：“当然当然，被审讯人的身体素质差，当然要先行静养，既然如此，就算在阁下这里再停留几日好生休养——

——也无妨。”

恩米里奥突然退让库鲁特欧伯爵也一时惊诧不已，结果来得太过顺利，反而让库鲁特欧伯爵从心底怀疑恩米里奥有什么阴谋：“索拉克尔达侯爵阁下，您可知我等虽然有派系、立场所属相左，但在这两星大义上是不容有一点的偏差与错误的……”

未等库鲁特欧伯爵把话说完，恩米里奥那微微眯起的笑眼中闪烁的光就好像在看着手中玩偶和不知事的小孩般，声音平淡亲切：“当然，我等皆是帝国臣民，难道阁下希望我现在就将斯雷因接走么？”

库鲁特欧被恩米里奥话语将了一下，反口道：“当然不。”

“那自然如此，阁下还有什么不相信我的么？在下虽然可能在某些人那里声名不佳，但契约之事，白纸黑字，又怎么会出尔反尔呢？”

恩米里奥这么说，更是将库鲁特欧伯爵压得不死死的——现在违反当初的契约，出尔反尔的是库鲁特欧伯爵，不是恩米里奥－索拉克尔达侯爵。

“我相信阁下。”

“合作愉快。”

“将斯雷因－特洛耶德放下，好生照看。”

库鲁特欧伯爵刚刚下令，叶无首便直接抽剑，带着能流光芒的华汉古式长剑带着火星将挂着斯雷因的锁链一剑斩断。

“谢谢，但不要期待我会对逆派有什么好感。”斯雷因单膝跪在地上，一时身体无力站不起来，只能抬头看着叶无首。

之前对方出剑，只能隐隐约约看到，身体崩溃更是把少年的境界拉低，便是眼力也损失不少。

曾几何时，少年也希望自己有如叶无首这样十九岁便入渊戮的强大——如果是那样，他就不会在种子岛时被迫选择为了保护公主殿下一人一机离开，更不会在日本洲区逃亡时被库鲁特欧伯爵逼得狼狈不已，险死还生。

“用不着，我只是替家父还令尊旧年人情中的小小一点罢了。”

黑发的抱剑青年转身离开。

库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵对于斯雷因的审讯在实质上基本到此结束，如果余下还有什么要做的，那便只剩下的由专门文职人员来纂写报告罢了。

斯雷因直到最后一刻，也没有对库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵有过任何于他们有意义的开口，甚至可以说是库鲁特欧伯爵等人主导的审讯是宣告失败的。

二十多日的折磨没有让少年崩溃，反而令少年变得更为冷漠和清醒，同时那个曾经表里如一温柔的少年，此刻亦已经变成了一团棉里藏针软中带刺的存在，再不是他们可以随意拿捏的存在——至少是精神上的。

“哼。”库鲁特欧伯爵一甩袖子，提着手杖不快地冷哼一声转身大步离开。

“唉……”似乎是看到了斯雷因悲惨而怀才不遇的未来，阿克蒙德伯爵轻轻地叹了一口气，转而离开。一直守在审讯室之外的夕林－帝贝森恩看到阿克蒙德离开，便立刻心急地跟上。

在外的她听不到里面人物究竟是对少年如何裁定的，然而抱持着同情的心境，让女子不由得在意。

叶无首与恩米里奥并行，审讯室里此刻除了那几个照顾少年起初的日常侍女和留下的军人，再度回到了冷清，只剩下苍白的灯光依然打在被锁链悬挂的少年身上。

“那么，不日之后，在下恭迎阁下前来，斯雷因－特洛耶德先生——特洛耶德第五代家主。”

（未完待续）
