---
chapter: 694
volume: 2
original_ch: "四八一"
title: "停不下的匪车，抛不完的尸体"
---

# 第四八一章　停不下的匪车，抛不完的尸体

【无】

在少年没注意到的地方，莱艾在起身后退离开少年耳廓时故意带着一点得意的神色看向穆雪瑶。

——她知道那一刻女孩看着她的嘴唇靠近少年耳廓，而回应黑发女孩目光的莱艾神情里也明明白白：

她就是在宣示她可以和少年更亲近一些，学妹和伙伴的亲疏程度可不一样。

虽然这其间红发少女也涉及了不少立场、身份等复杂问题交织的感情。

穆雪瑶虽然在意，想生气吧又说不出来什么，想叹气吧，又觉得小题大做，虽然穆雪瑶也在意，但她可以表现得更成熟些。

三人上车时，穆雪瑶在擦过莱艾时低声道：“学长现在可是在追别的女人啊，你不生气么？”

——按你的逻辑而言。

“卡……”一阵微低弱的门把扭曲的声音，听得穆雪瑶不由得心底咋舌，这个火星“学姐”是猩猩不成？就算是改造人或骑士，这么大的力气？

——所以她是严紧的女人？

十六岁的华汉女孩头脑略有天马行空。

“我要睡一觉，有事叫我！”莱艾把自己摔在后座上，气闷低声道。

“好的。”少年作为临时队长回应道，毕竟他们已经追了一夜，之前对欧洲特(谐)警，莱艾可是一人对抗对面十人。这并非说三人拿着单兵武器就强无敌，而是欧洲特(谐)警托大就派了十个人，反而被三人连带炸楼压着打。

当然，欧洲也承平……太久了，久到许多人觉得火地之争，离他们还很远。

想要拘捕他们，看来至少要三十名欧洲特(谐)警才够。

穆雪瑶像过往跟随少年集训一样，在车里默默地检查、维护、整装、分配需要的轻武器。

对少女而言，此刻一前一后，一个学长，一个学妹，便是满足。

（（如果劫匪或特(谐)警真的动用机甲了，那这些都毫无意义啊……））

（（不过动用机甲，兰赛欧莉被劫持的事情也会彻底暴(谐)露，算是唯一值得庆幸的了。））

小规模城市战可用不上精英机甲，那是纯战争设备，普通机画蛇添足，悬浮战机也不需要太高端机型。

几年前也就有传言过华汉城管开歼20梭空全隐形能场战机在西北城市执法，当然香港记者也没拿到过什么实证照片。

毕竟，再快的腿也跑不过高速的战机，更跑不过时间。

……

已经返回了正式编队的孝一郎位于俄欧边界空舰上，所处部队不能再向前一步。中年男人亦未焦急，而是和雪莉尔娜看着南方，自言自语：“感觉……昨夜的十三代试验机……有点水。”

男人斟酌了一下言语之后道：“应该说是弱……和俄北的十三代试验机不太一样。”

昨夜的试验机敌人比身边女子弱。

银发女子抱着电子板，查看传回的材料。数支秘密救援小队已经潜入欧洲，像她和孝一郎这样会被欧洲方面重点关注的对象反而并不好太动作：“欧洲试验机……不是有点水，是确实水。因为欧洲洲区到现在还不像俄北、北美、华汉中央集权，依然保留着分国区民主制度，这就使得在技术集成上出现扯皮和拖延。”

要研制新精英机甲可不是单纯的堆叠或是纯粹异想天开就可以的，缺少了中央集权政制体制的结果就是在需要科研力量联合攻关的时候，各个部门，尤其是分散在各个欧洲国区的部门不能“彻底”地通力合作。

“也是，我听说之前在塔林测试的驾驶员也是些新改造人学员，而且因为学员洲籍复杂，欧洲洲区也不可能把技术全让那些小鬼看到。”孝一郎话没说全，但雪莉尔娜心知肚明。

学员驾驶员们看到的可能有限，但那些陪训教官出身于北美、欧洲、俄北却是可以把试验机的技术看个八九不离十。

“弟弟君三人已经快咬住那些劫匪了。”看着断断续续从穆雪瑶那里传回的信号，雪莉尔娜转而撇嘴，“像这样的‘快要’他们倒是发了好几回了，回头西雅森肯定训她。”

孝一郎拿出烟想抽一口却想到身边女学生便作罢，转而想再喝口酒又发现医师苍真已经走来，更只能皱眉叹气放弃：

“情报说华汉把精英机甲十三代机投入对薇瑟部队实战了？”

孝一郎有独立的情报网和上线，但这方面并非他所关注。。

“嗯，兰影婵她能透露给我们的是华汉试验机已经部分从星野舰队抽调，投入了西安前线。不过到现在为止十三代机完成进度最快的还是北美。”雪白精灵般的女子用纤细柔软的手指点了点嘴唇，“估计华汉是想在实战中快速推进研制进度吧。”

“那也会死不少宝贵驾驶员。”既然是试验机，那么就可能会发生各种意外，但华汉的局面可不是能够继续悠哉游哉的境况了——全国动员。

“孝一郎，趁着间歇的时候该把身体复查补办了吧？”眼睛男子温柔笑道，“对你的身体，我可能比你还了解。”

“行行行，听你的。”说着孝一郎向雪莉尔娜抬了下手告别，“有意外立刻告诉我……还有，你自己的身体也找机会复查。”

孝一郎的话语说到一半停顿了一下，而后神色有些复杂：“注意身体，那比什么都重要。”

银发女子看着男人的背影摇摇头恬然轻笑，自言自语：

（说是自己身体重要，也没看出来教官你怎么爱惜你自己。）

（再者，我的身体我清楚——）

（毕竟，也没几年了。）

……

娅赛兰和埃德尔利佐被束缚于四面密封的大车箱里，两个人和其它俘虏一并被绑住了手脚和眼睛，然而心性镇定的埃德尔利佐在这俘虏群中调整身体，坐到和娅赛兰背靠背的位置，通过互相在对方手心里写字的方式交流。

身为一名侍女长，如果不能在需要的时刻、境况做出准确的判断和坚定的执行力，那么就愧对过往付出的努力和身上所承担的责任，这在埃德尔利佐看来和年龄什么无关。

即使只有十四岁，但早熟的少女坚信可以做得比一般人更好——即使现在只有她一人。

往日里她是统领公主殿下一众侍女和相关人员的侍女长，公主殿下内务的最大权力者。

这次劫匪也绝非易与之辈，在得知了娅赛兰无法从aldnoal上联系到丢卡利翁舰时，埃德尔利佐就想到了车上或附近有反aldnoal设备，让女孩更加确信他们是为她们而来，并且怀有目的——

没有在第一时间杀害她们二人就有谈判可能。

困境并不可怕，可怕的是放弃了努力、抗争、求索和思考，现在能够获得情报的手段有限，但又并非完全没有，明明都走了一夜，到现在换了数次车都没有停下，埃德尔利佐便可以确信，追击的营救人员没有让劫匪放松下来。

……〖公主殿下，依然联系不到丢卡利翁舰么？〗……

……〖感知不到明确的远方aldnoal，但伊奈帆他们……似乎是在接近……好像……又远了呢……〗……

两人只能靠手心缓慢交流，得利公主手心传来的消息，埃德尔利佐不由得微微不满——怎么说伊奈帆也是契约骑士了，却这么不给力，如果少年再如此渎职，那么日后她一定要谏言公主殿下撤去他的契约骑士——不能守护公主的骑士，何谓骑士？

“我……”

娅赛兰虽被蒙住了眼睛，却还是想要起身和劫匪对话，因为她闻到了失(谐)禁的味道，听到了女孩低泣的声音。想来是有女孩因为连夜的劫持、疲劳、缺水和恐惧，再加上一直没上过厕所以忍到极限了吧。

之前曾经有过一个男人想抗议，但直接被开枪射杀了，枪声在车箱内回荡得人耳鸣不止。

为正在忍受痛苦的俘虏们争取一点人道关怀，还是娅赛兰自信能够做到的。

可惜就是这样的努力，却在出口前被埃德尔利佐拉住手指制止了。

因为担心公主一时会失言或冲动做错什么刺激到劫匪，所以埃德尔利佐在娅赛兰的手心写道：

……〖为了消除麻烦，他们会直接杀掉俘虏，因为只有公主殿下和我才是他们真正的目标。〗……

……〖太残忍了……〗……

相比于娅赛兰的感性，埃德尔利佐则冷漠清楚得多，死多少地球人，她都不在乎。女孩猜测此刻还在路上劫匪大概自认不在优势，是不想和她们二人“对话”的。况且从昨夜到现在劫匪也在精神紧绷，劫匪也要忍受某些女子失(谐)禁的味道同样积累着精神不快，埃德尔利佐担心其中的圣－地球激劲主义者人会一时失控真的开枪杀害公主殿下。

这里毕竟群体精神一直如钢丝紧绷到随时可能绷断。

埃德尔利佐心里默数过劫匪开枪的次数——

过度哭闹、反抗抗议、大便失(谐)禁、甚至有女子因为过于恐慌而直接双腿互蹭自渎——任何异常行为劫匪都不介意开枪射杀排除，而后在她们因为枪声回荡车箱的耳鸣时，劫匪将尸体用袋子包好扔出车外。

（（太残忍了，愿他们的灵魂得以安息，回归自然的怀抱而安宁。））娅赛兰为死者默哀。

（（不惮于抛尸……说明根本无惧于欧洲洲区的交通网络监(谐)禁，只能说劫匪背后的权力者极大。那么，权力越大者，相反其想法和需要也越好把握））埃德尔利佐心性冷默地分析道，（（古人内外的政客和政治狂人都大同小异。））

（未完待续）
