---
chapter: 702
volume: 2
original_ch: "四八九"
title: "情敌与闺蜜，占有与分享"
---

# 第四八九章　情敌与闺蜜，占有与分享

【无】

地球联邦标准时间，欧洲时间，2014年4月14日夜。

欧洲，比利时以北。

三名少年少女停留在一处无人民房中。当劫匪和伊奈帆等人捉迷藏时候，伊奈帆亦在和欧洲警方捉迷藏。相比劫匪们准备充足，少年少女则时刻地感受到欧洲洲区警方分配警力一刻不停的包围和追逐。

即使之前在面对警(谐)察追捕小队时出其不意，但是随着疲劳累积和人数、工具、武器、设备限制，想要没有一直跑下去并不现实。

警方可以通过轮换警力来保持完满状态，少年少女却不行。警方慢劫匪一步，伊奈帆等人亦慢劫匪半步。

黑发少年贴坐在窗边，看街道车辆和流走人员，从中辨别便衣欧洲警(谐)察，和可以在逃跑时使用的通道。

情况并不乐观，因为在与劫匪数次追逐中，欧洲警(谐)察似乎认识到，只要抓住伊奈帆等人，就能顺藤摸瓜地抓到劫匪。故而原本分配向少年少女们的警力开始向三个未成年人倾斜。反复奔波下来，年龄小的穆雪瑶已经抱着步枪靠在墙角小睡，红发少女低头检查着设备。

三人之中，连续折腾下来，反而莱艾的体力最好。

（换个方法吧。）贴近窗边而坐的伊奈帆轻声道。

（嗯？）原本是少年一时推测自言自语的轻言，却让旁边黄昏月下的红发少女抬头。

少年转头，看着黄昏黑与红交织昏光下的红发，有如日本神鬼故事中夜色的幽女，只不过掩映在红发之下的紫罗兰瞳依然沉静如水，透澈如珠。

伊奈帆瞟了一眼还在小睡的穆雪瑶，不忍心打扰，便是低声道：

（我推测欧洲警(谐)察那边改变了方针，他们在主力追击的是我们，并且应该早在之前就确定了我们身份。与其抢在我们之前从劫匪手中救 回兰赛欧莉，他们认为反而让我们给他们指出正确的方向能够更快。）

（你怎么肯定？）

（一致的目标。）伊奈帆顿了顿，（而且只要能够先行控制我们，之后不管他们快慢，救出兰赛欧莉的功劳都会归他们。）

莱艾点点头：（确实……他们之前没下死手，我们也没……）

如果追击的是暴力或犯罪分子，那么双方数次对峙冲突就会继续升级。

（所以……）

（所以还是我来吧。）

红发的女孩迎着窗外已经升起的月亮站起来，一席昏黄光辉如纱，映得女孩面容有些微醺。即使伊奈帆不说，莱艾也能知道对方是什么意思。

（还是有些危险，你对地球了解的没我多。）

少女心领神会地微笑摇头：（正是因为你比我了解多，所以才应该我来。我会给你和她创造脱离机会，再给警(谐)察指引方向。）

莱艾耸肩，带着趣味上下打量伊奈帆：（估计就是你一个人正面面对一群劫匪也难吧？骑士大人。所以我会让那些间接警(谐)察给你创造机会，至于你和她能不能看透见缝插针就看你自己喽。）

说着莱艾便起身带好装备拿好枪，转身打开楼房的房门，背对着少年摆手道：（一会儿我会给你和那丫头创造逃跑的机会的，别浪费了。）

莱艾并不笨，只要伊奈帆能点出一个方向，有过其莱茨训练学习的少女便能掌控要旨。

而看挺拔红发少女的背影离开房门外的视线，少年的目光却久久才收回。

过往一直都是他分配安排，别人听从，像这样在他下达指令和安排前就心有灵犀清楚计划方针的同龄人还是头一次，毕竟那时穆雪瑶还没成长起来。

……那个未能谋面几次的火星少女，会不会也是在他行动前，就看透了呢？

只不过，莱艾越过了伊奈帆的想法，直接担下了最危险的任务——暂时拖住警(谐)察，吸引目光，给伊奈帆创造机会。

（太任性了。）黑发的少年目光看着地面的沙尘，手中的零件不投注视线。却能自然装配枪支和设备
。

……

和平的比利时北部边城，傍晚时分却突然爆发一阵枪声与冲突，爆炸还导致了一栋尚且待售的新楼房倒塌。

“哟，丫头，弃子么？放心吧，过一会我们就会把那两人也抓来，乖乖给你做伴，现在你要做的就是诚实坦白。（英语）“

“……那倒是谢谢了。（英语）”红发少女双手被铐住，脸上还有些冲突的灰尘和一道刚刚愈合的擦过弹痕，但神色却平静，“我想你们没闲暇时间了。”

“不，抓住一 人后，再抓第二人很容易，时间不长。”否则就是放弃同伴，那么就会在少年少女团体内扎刺，中年警(谐)察如此认为。

只不过，他们想不到莱艾是故意，因为莱艾表面伪装了夜哨时遭遇了警(谐)察之后不敌被捕，真实却是红发少女顺水推舟。

“我知道的劫匪和侍女长的方向。”

“！……丫头你最好说真话。”

“信不信是你们自由，我已经按你们期望坦白了。带着我，我能给你们指出方向。”

离开少年身边对少女并不是什么快乐的事情，然而成长与相交却又不是无所事事的腻在一起，无论是心境还是能力，莱艾都要证明自己是足以站在伊奈帆身边的女孩。

“我现在要求欧洲联合警方对莱艾－阿里亚修人道待遇。”

“你知不知道她是火星人！”

“她并不是，火星上没有她的档案。况且，她也是参与了支持兰赛欧莉侍女长姐妹和平友好之行一员。”黑色短发的文静少女出现在警局里，出示了一份电子文件。

俄北军人不随意进入欧洲，但网文韵子却不一样，依然保有埃德尔第一助手之位的少女可以堂然进入欧洲。

看到韵子到来，莱艾有些意外地挑眉，毕竟这家伙存在感真的很弱。

“伊奈帆他呢？”

“你希望他被抓？”莱艾轻翘一边嘴角，至少在面对韵子时，莱艾心里有着无形的优势。

韵子摇头。

“所以我在这里。”

“谢谢你。”女孩心领神会。

有了韵子在这里，莱艾就能更加影响警(谐)察追逐劫匪行动。

……

“你必须要说出理由！”

“我知道两位侍女长的方向，这就是火星aldnoal奇妙。你们愿不愿意相信是你们自由。”莱艾的话很硬，但其中自然有她的自信，韵子则作为交谈的润滑。

当夜，警车和武装车辆便在无声中出动了。

轿车上，莱艾看着前前后后车辆和武(谐)警，不由得感慨还是韵子这种官面身份好用，要是她自己一个人要说动警局里的力量还不知道要花多少口舌。

红发少女将目光重新收回前方，不言语时，女孩就如尊石雕般沉默，骑士家族出身自然有着与普通人差别的气质。

（我想明白了……）夜晚的韵子轻声道。

“什么？”莱艾头也没转地问道，车内灯也没开，莱艾自然看不到韵子在说这话的时候是脸红低头，似乎用了很大勇气。

“我说——我愿意分享伊奈帆！！”女孩自暴自弃地在车里大声道。

“哈……”韵子的发言让莱艾哑然失笑，瞟了身边同龄少女，“头脑开窍？还是坏了？”

黑发的女孩坐在车上，低头有些不甘地握紧拳头：

“我知道伊奈帆很优秀，我要是不努力都跟不上。我以前都不知道伊奈帆还认识穆雪瑶，我很担心他还在我不知道的地方认识了更多的女生……

可这又是我无能为力的，因为她们都很优秀。穆雪瑶以为自己藏得住，我却能感觉出来，她喜欢名为‘学长’的伊奈帆。

我有自知之明，所以……“

莱艾一挑眉，声音平淡打断：“也许是我偏见？日本女人都喜欢和人分享男人？”

“不是这样的……”韵子咬紧嘴唇，“我只是……我也是迫不得以……我只是不甘心，我不想……我不想，让‘兰赛欧莉’抢走伊奈帆。可是，我却知道……雪姐她……嘴上反对，实际上支持伊奈帆追求兰赛欧莉的……“

毕竟，兰赛欧莉和她们身份差距太大了，如果雪姐知道了兰赛欧莉真实身份……她不敢想象。

普通的黑发女孩眼角带着泪花，控制着气息没啜泣，而是深深呼吸缓气压抑哭意道：“谁都好，我就是不想让给兰赛欧莉。”

“联合其它人……对抗兰赛欧莉？”莱艾神色有些复杂，“你觉得，别人的女人会同意分享男人么？”

“……”韵子看向身边莱艾的目光有些急切和恳求。

“别忘了，我们互相之间都是情敌。”说起情敌二字莱艾自己都无声笑出来，因为她想不到她也会有今天这样自称，“我只是……对兰赛欧莉不爽罢了。”

（（难得送了那个小丫头一次，就当便宜她了。伊奈帆，别失败，否则我肯定算你学妹头上。））莱艾倒不是出于意愿去救兰赛欧莉，只不过是人……争一口气吧。

也许……韵子也一样？红发少女猜想到。

莱艾转头看着车窗外闪过的路灯，又重复了一遍：

“韵子你别天真了，围绕一个男人的所有女人互相之间都是情敌……只不过因为父亲所以……我看兰赛欧莉不爽罢了。”

“嗯。”

听到莱艾回应，韵子终于因为拾起信心而带上笑容。

女孩绝不可能接受哪个女人随意伤害自己心仪的男孩——即使被伤害的他自己没意识到。

（未完待续）
