---
chapter: 633
volume: 2
original_ch: "四二零"
title: "武功尽废"
---

# 第四二零章　武功尽废

嗯，要不然就薛定谔的吧。

对了，明天空一天，后天正常。

【无】

地球联邦标准时间2014年4月5日夜。

日本洲区，东京，库鲁特欧登陆城。

少年的躯干被粗暴地安置在手术台上，而后各种医学设备和仪器便插满了少年全身。此刻除了微弱的呼吸和缓慢的心跳，几乎感觉不到任何的生命体征。

便是一直被人们认为是“精神”存续的脑电波都检测不到。

如果以正常医学理论来看，可以认为少年已经脑死亡了。

只不过在之前数日酷刑之中，少年反复表现出这种奇异生理特定，每一次都可以自行“苏醒”过来，医生便没有再过于纠结。

各方位医生和护士集中在一起，在夜晚对已经残破的少年执行手术——

换肢。

早在斯雷因刚刚被俘虏时，为了研究少年血脉，库鲁特欧伯爵就取得过少年的血液样本，并且同时分给了阿克蒙德伯爵和恩米里奥侯爵。

阿克蒙德伯爵本人并不在意，便直接将血液样本寄回本星皇室。实际上特洛耶德家族历代的血液样本皇室一直有保存。恩米里奥侯爵对于到手的少年血液样本，却笑而不语。

培养一具克隆人并不是什么困难事情，甚至粗暴的灌入一些粗浅的反应和知识，几天的记忆都没有问题。

在帝国过往百年的战争和生存大义面前，所有的“人(谐)权”“慈善”都被权力者和皇室联合碾碎了，以高速推动薇瑟帝国的人体科技，并成果斐然

然而克(谐)隆人毕竟是速成产品，一个人的意识与精神形成往往还是需要至少十数年积累，况且如果连神经系统都是速成，那么其耐久可靠性就不得而知的。

库鲁特欧伯爵登陆城中的实验员们未尝没有过克隆少年，然而得到的仅仅是如婴儿般尚在学步的水平。

出色的体能与快速的反应，以及良好的精神性，都表现着斯雷因有着一个优秀骑士所需要的血统，以及未来的成长性。可惜这并非什么稀缺的东西，诸多的骑士家族一样可以生出优秀婴儿，广袤帝国人口亦会不断有英才出现。

没有权限上的特别，克(谐)隆人就和所有过往帝国历史上的克(谐)隆人一样，没有任何的aldnoal权限，库鲁特欧伯爵自然也未尝从中得到什么秘密。

事情的中心，又回到了守口如瓶的少年身上。

如线的激光划过少年的肩和kuà关节，强烈的能量与高效的能场调整像切开琼脂一样将少年四肢末端最后剩下的烂肉切掉，留在手术台上的便只有一个切口平整的人彘。

紧接着相应输液与输血系统运转起来，能场亦封锁了少年伤口的流血和损伤，aldnoal能场可以精确地固定到每一条神经，每一根血管上。

另一边，有护士将低温保鲜抑菌箱推来，少年已经克隆好的四肢被取出。比对了位置和相应的骨骼、血管、神经参数后，一方面由医生通过仪器进行能场操作和对接，一方面另有一部分的医生和专家对少年的体征表现进行记录。

就像所有帝国战士换肢一样，加诸在少年身上的手术和过往其它军人没有什么差别。

如果真的有，那就是英勇战伤和受到恶意伤害的差别。

完成对接的四肢由能场和精微技术调整少年每一根主要神经和血管的联合，各方面缝合和配件固定亦有条不紊的安置上。按照正常的流程，不到一个星期的时间，少年的四肢就会恢复到正常的人状态——

对，正常人，曾经少年学习的所有战斗技巧和能力，即使头脑已经保留了，然而身体上的记忆和本能上的反应，却早已经全部崩溃了。

“〖可以，执行——脊椎更换手术。〗”

少年的脊椎曾经在逃亡、战斗中有过轻伤，又在行刑中增加了骨裂，伤虽然不轻，但少年都凭着的天生强悍的恢复素质自行修复了过来。

被能场固定的少年被浮空翻转过来，精密的手术切割系统对准了少年挺直而线条流畅的后背中线切下——

苍白的皮肤裂开的瞬间，一颗颗血珠在能场的作用下浮空了出来，而更多的肉眼不可见的血管和神经则被能场和仪器锁定。

脖颈以下，大脑的神经主线和脊椎连接被切断，就像发辫散开了一样，精密的主干神经散开，而后在繁复的能场光影标号中被一一指定，另一条新的脊椎由主治医生通过仪器操控着能场转移过来，将生物克隆脊椎的每一根神经都与少年原本的神经断处接好，将一根根骨头对接完整。

透过少年脊背切开的纵长伤口，甚至可以看到胸腔内鲜红与暗红组织的微微振动。

早已经为无数的帝国将士执行过此类手术的医生护士团队自然不可能失手，对少年而言，可能他此刻昏迷便是唯一的幸事。

刚刚完成手术的斯雷因自然不可能马上运动，剧烈的活动会直接地将刚刚接好的神经绷断。少年从手术室推出之后便被安置进了培养舱，并且设定到了明日清晨醒来。

培养舱中赤luǒ的少年似乎和刚刚被捕时雪白的躯体没有什么差别，然而在其双肩、胯骨以及背后一线的淡红接口和材料固定配件却又无比刺目，就好像是锁链困死了原本自由的白马。

……

“啊，可算完事了，竟然是四肢加脊椎的更换手术，这一手下来可真累。”

一名刚刚换下了白大褂的医生感慨道。

“是啊，真是惨，你看到那刚刚拖来时四肢被折磨的样子了？虽然看的多了，但没想到这次是个孩子。”

“嘘……这少年就是那个大名鼎鼎的刺杀公主殿下的嫌疑罪人之一。”

之前还感慨的医生立刻变换了态度：“啧，要是知道他是这样的人，就不应该给他打麻药，疼死他——虽然看他昏迷的样子，打不打麻药都没有什么差别了。”

“算了啦，别想了，完事了就放松一下，娱乐一下，再喝一杯。“

“保持安静。”坐在出口的人事部长米丽爱尔瞟了两个医生一眼，对方便也立刻噤声。

（（里面进行的是换肢手术么？还有脊椎？有些麻烦了啊……））女子在出口座位前沉默不语，她的身边还有另一名下属女职员负责将进出的人员进行核对，米丽爱尔只需要审阅名单签字便好。

“我去一下，你继续。”

“好的，部长。”

米丽爱尔故意在提醒时候将“保密”换成了“保持安静”便是考虑到这两个医生可能会再漏出什么情报。以她的职位，她更可以将所有进出的医生都“打听”一遍。

当米丽爱尔跟着那两个医生来到登陆城内的靶场时，不仅仅是她，就是那两人也有些意外。

“唔，今天的靶子是真人么？”

“嘛，算不上啦，你看这些靶子和之前的那个男孩一样，很显然是剩下的克(谐)隆人没价值了，自然就废弃啰。”

“呜，啊，唔……嗯”

白发的少年蹒跚学步着来到了医生面前，对于对方手中的突击步枪枪口有些好奇，甚至伸出粉红的舌头舔了下枪口。可惜，味道并不好。

少年苦了一下小脸，就像婴儿不懂得表达感情，而突击步枪的枪口却像虫子一样四处晃动，引起了男孩兴致。白发的男孩“啊鸣”一声笑着咬住了枪口——

“砰！”

破碎的头颅与四散的骨片、脑浆、血液一下子溅得拿着突击步枪男人的上衣满是。

“还真是原初克(谐)隆人啊……”拿枪的男人感慨了一句，“既然都是些废弃的克(谐)隆人，就都干掉吧。”

说着，前一刻还是医生的男人举起了突击步枪对准了靶场草地上或坐或卧或四肢爬地的白发单衫男孩们，冷漠开火。

“——！”另一个男人吹了下口哨，“厉害，给我留点。”

十几米远站在入口处拿着小本的米丽爱尔把这些看得清楚，在刺耳的枪声中，笔尖划破了纸张。

成年的女性可以很好控制自己的感情，她面无表情地收起小本，转身离开。

“喂，你说伯爵大人浪费那时间动这个大手术干啥？这也不少钱啊，看取出来的脊椎也没啥问题啊。”

“当然是废了他啊，你家里没军人吧？换一条肢之后之前的境界就废了一大半了啊，全换之后就是彻底废了啊，还是连脊椎都换啊，伯爵大人可下手真狠。”

两个医生的交谈顺着枪声作为背景音送米丽爱尔离开了靶场。

深沉的黑蓝月色下，登陆城如巨大的墓碑，映照在星月下，耸立在东京的废墟中。

（未完待续）
