---
chapter: 229
volume: 2
original_ch: "二十一"
title: "愿望与心伤，理想与现实"
---

# 第二十一章　愿望与心伤，理想与现实

【无】

更远处，已经有人丧心病狂地拿起了火把焚烧房屋或是放声大笑。

（公主殿下，那不是您的错！那是因为他们本身就没有什么自制力，在恐惧和危机下被冲昏了头脑，受本能冲动所使！而为了这样的事情少发生，我们必须尽快离开这里，和本星取得联系！）埃德尔利佐冷眼看着窗外正在被地球男人强迫交(谐)媾的地球少女，眼中冷漠的没有丝毫同情之色——

她是薇瑟人，她是薇瑟帝国的皇家侍女，她是第一王属侍从，她是埃德尔利佐，她要同情也只会同情被强(谐)暴的薇瑟少女。

地球少女于她眼中不过是另一种生物。

（（我需要冷静自持，我需要寻找答案，我需要无论发生什么事情都可以冷静理性地对待，我绝对不会再犯下当年那三个人任何的受感性控制和环境挟裹随波逐流所犯下的错误。））

埃德尔利佐冷眼看着夜色草地上少女雪白下(谐)身反复进出的乌黑，不为所动。

马上，又有数个男人拖着另一名高中少女，将她的衣服同样扒掉，埃德尔利佐和娅赛兰便在一片漆黑的屋子中，透过破损的窗子缺口，看着他们当街强(谐)暴，那两名地球少女无论前花后花还是手与口，都成了他们发泄欲(谐)望的出口。

娅赛兰的眼中浸满了泪水，咬着嘴唇低声道：

（埃德尔利佐，你错了，正是因为我一直留在这里，这样悲伤和痛苦的事情才在不断地发生，我们眼前已经是罪行，那么我们看不到的地方呢？我们每慢一步，就会多一个女性在这里的混乱中遭受伤害。）说着娅赛兰向前迈出了一步，坚定地握住了房门的把手。

“啊……哦……嗯……好棒，，好棒，好好粗，好舒服……嗯……再快点，不要空着，后面也要！”

“快一点，射里面，不要外面！啊……”

原本之前还挣扎苦痛的两名少女此时已经在六七个男人的轮插下变得放(谐)荡而荒yín，明明大腿上的污秽还清晰可见，却像遵从于本能的动物般追求着男人的欲(谐)望。

没有处子……

娅赛兰表情瞬间僵直，而埃德尔利佐却在嘴角露出了只有成年人才有的冷讽，枉她们公主殿下还如此得慈悲心怀，所换来的不过是低劣地球人的自甘坠(谐)落。

（公主，我们离……）

娅赛兰却坚决道：

（不能这样，埃德尔利佐，也许那并非她们的本意，如果她们现在就这么自暴自弃了，那么未来于她们而言永远是漆黑的未来，但我们却不能不给他们一缕光明的未来。她们的光明和未来，皆是因为我而夺走的。）

娅赛兰将房门拉开了一条缝隙，轻声道：（埃德尔利佐，不要阻拦我。）

“咚。”

果决的侍女却在自己主人背对自己的瞬间袭击了娅赛兰的后颈将其击晕，并将房门重新轻声关上，门外喧嚣混乱的男女欲(谐)望之声自然掩盖了这一处的动静。

（（公主殿下，挺过今天晚上吧，我们必须联系上忠诚于我们的皇派贵族。））

（（有谁能可信？自己的父亲？……不，正因为父亲可能知道公主的出行情况，反而不能问。同样的，其它三家王属贵族也不能问了。））

（（等库鲁特欧伯爵么？不行……且不谈此次访问便是由他安排的，就算他没有问题，东京这里马上也会化为战场，在库鲁特欧伯爵或其它轨道骑士的营救到来之前，公主就处于地球人的枪口之下。））

想通过太少的条件来判断贵族的忠诚，于埃德尔利佐实在是太难……

（（……必须……连夜离开东京……这里午夜就会成为战场。））

……

2014年3月13日，凌晨，0点。

华汉洲区，北京。

战争陡然之间在寂静无人的北京爆发。

凯特拉特塞的登陆城自向北京着陆起就一直遭受着来自华汉陆军方面狙击和各种导(谐)弹的袭击，即便是着陆之后迅速地展开了地面的机甲与战机部队，所要面对的主要还是华汉陆军层出不穷的炮击与导(谐)弹的袭击，但却并没有遭遇到多少明确性质的战机与机甲与围击。

〈插图：精英机甲〉

但就在凯特拉特塞将所属的空舰与机甲向着各个方向辐射镇压时，驻守在北京郊区，登陆城周围的领长机甲战团却陡然之间遭遇了夜色中最为惨烈的白刃战。

相比于在南方短命可怜的三个轨道骑士伯爵，剩下的四人则相对要好运一些，虽然遭到了华汉洲区方面军(谐)队强烈的抵抗，但很显然本海舰队和天梯舰队都被调集到更加重要的防线上，与第二批次支援而来的登陆城和机甲部队展开夜战。

凯特拉特塞如此急匆匆的先于库鲁特欧这名皇派的总领伯爵降落于北京区域，未尝没有先于库鲁特欧本人便拿下看似如土偶的华汉陆军想法。

着落之后的领长机甲和战机、空舰编队也确实没有令凯特拉特塞失望，两星军(谐)队在北京的周边城市爆发了激烈的战斗，而薇瑟帝国的武器则凭借着优秀的火力与输出取得了应有的优势。

战线像浸染在布面上的水迹一样缓慢却坚定地向着四面扩散开去。

“〖报告，在天津遭遇海舰，看编号应该属于本海舰队第32舰队。〗”

听着通信中发来的报告，凯特拉特塞用手捋了一头圆形发型的短发，下令道：“安排小队将其歼灭，其余人继续搜索所有沿海的反抗力量，一概清理。如有聚居的平民，则要求其登记投降。”

凯特拉特塞轻翘了下嘴角，似乎已经预见了可期的未来。

如果自己能够先于库鲁特欧对华汉洲区的东部和南部地区带领其它剩下的四名轨道骑士展开镇压工作，只要不再遭遇上之前的那种限定了区域的核爆，胜利……是可以预期的。

而反观在之前安排公主殿下访问地球并出了如此巨大失误的库鲁特欧，不被处决，大概已经能算是皇帝陛下最大的宽容了吧？

库鲁特欧下位之后，便自然是凯特拉特塞家族上位成为新一任的总领伯爵。

军功，这个原本便已经明亮的名誉，此刻在男人的眼中变得更加耀眼。

“轰！！！！”

“轰！！！！！！！！”

“｜｜｜｜｜——！！”

“轰！！”

爆炸的轰鸣与急速气流被切割的锐响在夜色下的黑暗北京市中炸响，当登陆城和留守的少量机甲一片警报声响起时，战斗，陡然而发。

〈插图：精英机甲突袭〉

没有任何的普通机甲支援，一百多架精英机甲，突然之间像是从山林与地下还有楼房之中窜出，马上便贴以亚音速急速奔行，偶有跃起的机甲也在瞬间翻越了前方的障碍，像一条条自楼房与山林之间穿杀而出的钢铁洪流。

反aldnoal技术，像之前精英机甲这样伪装做一具具废铁与残骸一般，忍过了薇瑟帝国军方的数次试探，是肯定会发生的。

深入到地面上作战，凹凸不平，层峦起伏的地势注定了可以掩盖许多的东西，尤其是在当年战局中华汉洲区的南部一直处于薇瑟帝国轨道骑士和华汉陆军两方反复的电子战对抗之时，这样的疏漏显然是肯定存在的。

能够还有一百多名宝贵的精英机甲驾驶员存活下来，像尸体一样一直隐忍着等待给他凯特拉特斯致命一击，那么在之前薇瑟帝国的地毯式轰炸与试探性的破坏之中，就必定有一半的宝贵地球联邦的军人什么都没有做，就只能屈辱而无声地死去。

但注定是战争，没有人会同情。

紫色的能量洪流打穿了直奔向北京市中心的街道，也迎上了奔行而来的精英机甲团队。

而全部以刺杀型精英机甲为主体的地球团队在攻击未至前便迅速地散开。

登陆城的护卫武器与余下的两艘护卫空舰立刻向着奔流而来的精英机甲倾泄下攻击。

空舰也立刻拔高。

锐利的金属长枪拔地而起，一道利利剑向着空舰的底部袭杀而去，但马上被防御型领长机甲的屏壁所阻拦，金属长枪刺破空气的爆鸣还在天空回响，长枪本身反复加速的爆炸与击中屏壁瞬间绽放开的火焰与余波的色彩光芒同样耀眼。

但投出金属动能加速长枪的精英机甲根本不作任何停留，也没有四处张望，而是继续沿着原定的轨道，沉默而坚定地向着登陆城汇聚而去。

一百多架精英机甲是个庞大的数目，但是在巨大的登陆城面前却是极度的渺小。

能量线与加大的动能炮弹冲击，以及干扰的能波和曲线或极度加速的导(谐)弹向着精英机甲的头顶如雨水般倾泄。

不过是瞬间，之前一道金属长枪的爆炸与轰鸣余波还没有散去，二十多道新的金属长枪便像洪雨一般自下而上向着挡在空舰前的领长机甲倾泄而去。

灿红的光芒从中间穿插进来，打断了数把长枪，爆炸在中途便已炸响，紧接着红色的流光如晶莹的巨柱般被领长机甲控制着向下方的精英机甲纵斩而来。

而没有被之前黄色流光打中的那十几道金属爆炸长枪早已如漏斗一般集中到了领长机甲之上。

瞬间爆炸的能量、高压与冲击达到了耀眼的巅峰，领长机甲的屏壁在数次灿烈的闪亮之后终是不支告破。

防御型领长机甲的防御一般并非二十四小时的全能输出性防御，之前的第一道金属长枪自然是引出了防御型领长机甲的异能，后面攻击才是抓的对方输出低谷的瞬间。

看似首战便已取对方一员大将，但实际在精英机甲冲来的这一路上，甚至在他们受命前的隐忍之时，就已经抛下无数的尸体。

但没有人抱怨，更没有迟疑。

Ps。不要啰嗦，乖乖上票。
