---
chapter: 329
volume: 2
original_ch: "一二零"
title: "两军对垒"
---

# 第一二零章　两军对垒

出场人物：

伍斯－逊鲍可恩伯爵40岁－渊戮巅峰－所属南普顿家－攻杀型领长机－四道瞬移长枪－打赏：我是谁宝可梦（少年为打赏都剁手了，我得意思一下2333）

辰月君－临－伯爵－所属达尔克家－38岁－渊戮中境－瞬杀型领长机甲－多影变换：辰月君临（打赏）

缪露：缪露（推荐票）

【无】

“然而我和古－修伊为你准备了其它的礼物。”

当这架领长机甲展露对伊丝哈露卡等沃尔洛德的威胁之时，她们便意识到一个之前有所估算的问题——古－修伊伯爵必有渊戮骑士骑士留手。

黑色扇形能流攻击如一片片展开的扇子般直接地切进了伊丝哈露卡、王烈宇、赵豪华等人的突刺阵型，将其一一分割开来。

这道瞬杀型领长机甲的虚影远比之前希灵斯还要棘手，其本身攻击并不甚强大，但是却可以如附骨之蛆紧紧地咬死伊丝哈露卡的冲锋。

马上，九刀流光以深紫色的精英机甲为中心织出一片风暴，使得辰月君临所驾驶的瞬杀型领长机甲不得近身，但这种以攻代守的方式立刻被另一道梭天而下的锋锐长枪所打破。

高空之上，领长机甲的周身不时地浮现出由金属所打造的精密长枪，在其挥手之间，长枪如流光迅猛加速，与羽然的能流能量构成的投射长枪攻击不同，伍斯的精密金属长枪在攻击瞬间便自行在运动中急速瞬移，每一次闪烁而过穿过了成百数千米，如幽灵一般遥远而精准地打断伊丝哈露卡的刀光防御。

比诸多地球联邦和薇瑟帝国的空舰还要高出数万米的高空，单单 的一架伍斯的领长机甲周围，不时地浮现金属长枪——能够瞬移的长枪，投射出去之后能够回收的长枪，即使相隔遥远，却依然能够对地球联邦的精英机甲团队首脑，伊丝哈露卡居高临下地实行一次又一次地远程射杀。

约瑟夫看了一眼近海高度数支缠斗的沃尔洛德和渊戮骑士，收回了视线，像他们那样如战士般的前线突袭自然有人会去做。

以他渊戮骑士中境的实力，要凭借着机甲之利，正面硬对伊丝哈露卡亦非不可，然而有着震荡冲击波矢能量的领长机甲，真正的意义在于对整个地球联邦舰队大面积轰杀。

“呵，人多又如何，我等薇瑟帝国军队，稳如磐石。”

有着出色大局观的约瑟夫－毕苏斯基即使在国家政治立场上与古－修伊伯爵相左，但在国家对外战争上，其深深地清楚，只有目标与思想一致，才能真正地把军队拧成一股绳，实现摧枯拉朽的力量。

而在数十分钟的战前，他更是直接地警告过索姆区辛伯爵在战局上绝不可轻举妄动。

就像曾经每次与对面的伊丝哈露卡交手一样，只要她不能给帝国军队产生实质性的战略伤害，她在战术上杀了多少的渊戮骑士的熔殇巅峰都没有意义。

而位于东部战场，埃克里、缪露等人率领的精英机甲团队则直接地正面硬悍上了斐柯伦伯爵、拉斐亚伯爵、巴鲁克鲁斯伯爵的直属领长机甲团队！

即使有着北美洲区的舰队长克拉斯克后方和华汉洲区的战机大队李由队长的前线配合，众人依然感到了压力渐增。

这也是克拉斯克与李由这个华汉人第一次配合，在之前斐柯伦伯爵等人调集直属领长机甲团队发起冲击之后，克拉斯克装甲空母编队的战机大队长，李由的后方舰队长便都相继战死。

而与地球联邦的数支前线舰队压力重重不同，另一方面，斐柯伦等人却是信心满满，不管地球联邦派出了何种团队形式，在直属于轨道骑士的真正力量，领长机甲团队面前，都是如此得不堪一击，摇摇欲坠。

沃尔洛德带队的精英机甲大队又如何？

薇瑟帝国再如何得人口稀薄，那又是总人口上，而动辄六七十，甚至上百直属领长机甲团队，一名轨道骑士真正的核心力量面前，又怎么可能再存在什么数量优势？

“斐柯伦伯爵、巴鲁克鲁斯伯爵、拉斐亚伯爵，这个位置突进太靠前了。”薛克一直稳位于前线后位，看冲杀阵前带着数之不尽的领长机甲大肆厮杀的三位伯爵，皱眉冷声建言道。

“〖无妨，薛克世子，此等地球联邦之军，你我已见其根骨，不过是靠着战略核轰炸之利而已，在真正的军队交锋面前，在我等精锐力量面前，不过是不堪一击的土鸡瓦狗罢了。〗”斐柯伦通信间甚至已经带上了胜利的喜色。

“〖很显然我们确实占据着优势，即使对面有沃尔洛德，但在我们领长机甲团队诸多熔殇巅峰相互配合面前根本不可能讨到任何的优势。〗”。巴鲁克鲁斯伯爵也给出了肯定了回复。

薛克则根本没听拉斐亚相似的回复，直接关掉了通信。

“呵，不过是把我当成了来混军功的二世祖而已。”薛克的目光从来没有离开过战场宏观上的数支团队交锋。

青年人敏锐的嗅觉感到了不正常。

当其它的地球联邦巅峰战力在与己方的中阵交火之时，此方的战场，却是斐柯伦伯爵等人的力量绝对占优。

而之前那第一次看似青稚的狙击，就像根鱼刺一般，提醒的薛克——对面的敌人，依然有着他们所未知的隐藏力量，就如他们一样。

斐柯伦伯爵等人的领长机甲和扈从机甲团队在全息地图上又向前推进了数分——

孤军深入，乃兵家大忌。

昨夜与古－修伊老将军谈话的薛克记得清清楚楚。

他们薇瑟帝国，实则已经是……孤军深入。

当斐柯伦伯爵等人已经将战线推进到直击对面的装甲空母编队之时，一直位于旗舰之中的克拉斯克却依然镇定地对通信中的李由道：“怎么样，伙计，还撑得住么？”

用余光瞟了一眼海的远方，那一道道闪烁而过的激起无数碎片与断裂视野的诡异冲击波，而后将目光重新调回眼前战场。

对面……近二百架领长机甲团队，无疑如一道洪流，便是地球联邦舰队前线此方的七百多架有人与无人机组合起来，依然只不过是被对面压着打而已，死伤与阵亡，每秒都在激增。

“〖如果你直面这么多的领长机甲走一走，你也能……感受到！〗”位于前线带队指挥的华汉洲区战机编队队长在慢了数拍之时才抽出余韵给了回应。

“辛苦了。”克拉斯克舰队长敲了一下面板，而后那双沉浸在蓝色之中，包裹着远方遍布天空的薇瑟帝国领长机甲的双目划过了微光，后方第一道远程舰炮终于将目标自南太平洋中部的战场转移到了东部。

“〖明白！〗”虽然是第一次合作，但直接在紧迫的战场上磨合的李由战机残大队长第一时间便给出了回应。

而后，原本还aldnoal能场四溢，能量与领长机甲攻杀冲击的前线战场陡然在目之不可觉的层次上产生了微妙的变化——

即使人眼不可见，然而同样敏感的领长机甲却已经给出了环境参数的变化。

原本还如蜂群般带有极强攻击性，靠着高机动高群体运动速度与直属领长机甲团队负隅顽抗周旋的数百战机编队突然之间变得“温顺”。

变得如候鸟群一般，在天空之上划出了一道道曲线、同心圆、圆柱与圆锥的轨迹——

大气中游离的自由能场在一瞬间被重新地改变与分布，原本散逸在空间中的aldnoal能场体系也被侵蚀与攻击，就像有一双无形的手一般，但凡是战机所走过的地方，所有的能量都会被重新地编织与书写。

直接由领长机甲激发而出的自由空间aldnoal能场也一并 被干扰和影响，虽然还未到完全地封锁与阻止的程度，但是削弱已经开始明显地出现。

一道道一群群一片片的战机如一支支细小的画笔一般，其对aldnoal能场体系的影响与改变不断地扩大着范围，也不断地辐射向四方。

而更为明显的便是因为aldnoal能场被影响，原本由领长机甲所激发出来的攻击直接出现了偏差。

“轰！！！！！！”

第一道白线，「「旋压颤撞弹」」自地球联邦空舰编队的后方穿插而来！

紧接着，第二道第三道第四道第五道——

如一束束密集的白线，以深蓝的大海与湛蓝的天空为背影织出了一片延展的布匹。

被击落被击中被擦中被影响被干扰，自斐柯伦伯爵、巴鲁克鲁斯伯爵、拉斐亚伯爵等人的直属领长机甲编队投入战场以来，第一次出现了明显的数目损伤。

“〖快把扈从机甲编队和战机编队调过来！〗”

到得此刻，拉斐亚女伯爵慌乱地想到了要把扈从机甲编队和战机编队这两个在之前感到碍眼拖沓的肉盾战力调集过来。

但时间……已经晚了。

薛克抬起头顶，微惊诧地眯起了眼睛：

（（果然还是慢了半拍么……））

原本头顶上白云蓝天与战火交织的穹顶，突然一道道白色的星点开始坠落——「「轨道偏压弹」」

在战火轰鸣与纷飞之前，对面的舰队长早已经估计好了时间，通知了后方的火力空舰发射了这种大弧线的舰炮打击。

当星点越来越多之时，整个薛克眼中的蓝天穹顶，都是一片炙白——

那是炮弹多一近乎密排一般的程度。

ps。第一更。还有新年贺岁短篇《你我指尖此刻成为永恒》，站里就能搜索到，谁还说我福利少啦～虽然是同人，但也可以当原创小说看～
