---
chapter: 831
volume: 2
original_ch: "六二一"
title: "她有笑过么？也许，是她选择不笑。"
---

# 第六二一章　她有笑过么？也许，是她选择不笑。

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月31日。

印尼驻地，医疗中心。

“身体状况如何了？”

“还好。倒是让薛克世子在百忙之中抽时间来看我这个武人。不打算在诸多倾慕世子阁下的贵女之间再留连一下么？”

“呵，马沃莱特阁下调侃我，也早已经不是年少时那样的冲动和控制不住自己。”薛克身后的莱茵哈特放下了看望病人的礼品，便主动地离开了病房，只留下薛克和里斯芬二人在病房内。

看到莱茵哈特离开，里斯芬眼睛带着意味看向薛克：“看来，阁下想谈的并不只是单纯的公事呢。”

“确实如此。”

靠坐在病床上的里斯芬早已经过了最初时的重伤状态，经过了急救舱的处理，现在只是需要修养的后期阶段。

浅黄头发，比薛克大两岁的里斯芬看着坐在自己床边的青年，一时将目光从薛克的身上移开，而后淡淡道：“外在变了，但只是变得更为内敛……内里的侵略感并没有改变，反而更为激烈。”

“本以为自己有所改变……”薛克也为自己倒了一杯温水。

“如果是我们郡主，大概会将达恩文斯伯爵安安全全地再送回去。”想到蕾穆丽娜可能做的事情，里斯芬一时笑了出来。

薛克端到嘴边的水杯没有喝，而是淡笑了一下又放回手中：“大概是我做不到。像那样的垃圾我总是想要直接地碾过去，如果能够碾死那么最好。人总是求一个念头通达。”

听着薛克的说法，里斯芬叹了一口气而后点点头：“确实如此，一般人面对这种让人窝火发怒的事情，大多都是如此，想来我也差不多。不过她也许会说：与其在这里生气，不如为你的敌人多保留一个如达恩文斯伯爵这样的蠢货——许多时候己方的胜利不一定是完全由己方多出色多成功来决定的，反而是由敌方方犯下的错误和愚蠢来累积的。“

“呵，呵呵……”听着里斯芬的说法，薛克也不由得笑了出来，而后放下喝到一半的水杯，点头道，“马沃莱特阁下说的有理，本来接下来的国内舆论争端，也应该是我需要关注并引导的，毕竟乌里克欧兹家的风名也不能直接就这样败在我手里，但没想到达恩文斯伯爵真的会蠢到让印尼暴民去强(谐)bào贵族小姐……”

谈论着薛克刚刚看望过的那些贵女们被强(谐)bào的事情显得气氛有些微妙，然而这却又是帝国体制之内的政治正确之一——只要当时达恩文斯伯爵组织的强(谐)bào那些姑娘们的人不是印尼的暴民，而是一些他能够勾结到的中、小贵族，那么接下来的舆论就不会在薛克需要的时候站在薛克一边并成为留在手里的杀手锏了。

似乎这样贵族的血脉就没有外流也没有污染。

“扣扣。”门外传来敲门声。

“进。”

“报告指挥官，赛里朵亚郡主想去绕地空天轨道的后方修养几天。还有达恩文斯伯爵挂在高架上，医疗观测是……快死掉了。”

薛克翘起了一边嘴角：“赛里朵亚郡主的事准了，反正像这样请假又不是只有她一个人，或者说她一直不请假我才觉得奇怪呢，人又不是机器。

还有，达恩文斯伯爵那边，当然不能让‘贵人’死掉，去，放下来输液，别让达恩文斯伯爵真的死了，否则我还会落下一个谋害贵族的罪名。”

莱茵哈特一时有些意外，因为下午时薛克下令那绝决的态度，可绝对不像是要放达恩文斯一命的意思，甚至直接挂死都有可能。

“莱茵哈特，别愣着啊，再愣着达恩文斯伯爵真死了我们可‘担当’不起。”

“是。”

说完，薛克便眼睛带着笑意的看向里斯芬，而看到薛克看着自己，里斯芬也只能感慨道：“没想到我只是一点个人的看法，你竟然都愿意放达恩文斯伯爵一命。”

“算是吧，虽然并不清楚她心中真实的想法，但不失为一个参考。何况正如你之前说的，达恩文斯伯爵死有死的玩法，活有活的玩法。”

而薛克真正想说什么，里斯芬也清楚，他看着薛克，叹了口气：“其实你真的改变挺多的……“

“我想听点你的真实想法。”薛克打断掉。

一时之间两个往日里可以在女人丛中风流而过的男人突然互相正视起来，也让里斯芬不由想到郡主隐藏身份在薛克这边活动时并没有受到任何为难，于是他笑着反问道：“你真的想听真话？”

“如果不听点真话，是不是和她的距离越来越远？”

里斯芬没有正面回答，而是偏过头，看着窗外的夜色道：“你的改变很大，如果是一般的女人，大概早就被你攻略了，不过可能我们郡主并不喜欢这种性格吧……她的站位决定了她要在未来自己决策所有的事情 ，换句话说就是一般男人都不太喜欢的女强人。也许当上下级时很亲切，当夫妻就会觉得冷。“

而后里斯芬回头看向薛克：“没想到你会喜欢她，呵，你知道么，上一个喜欢她的人是贝迪亚切。”

“这算是一点福利么？”

“不，只是当作你过去一直没有主动骚扰郡主的一点感慨。”

薛克沉默了一瞬，便道：“因为我知道在本星的那个‘蕾穆丽娜’并不是蕾穆丽娜，而是贝迪亚切订婚的蕾穆丽娜的妹妹。”

“呵，要是让郡主知道了，估计又会苦着脸了，我本以为维安娅娜郡主做得很好呢。”

“她做得很好，可是我并不喜欢她妹妹，即使她们长的一样，虽然说她妹妹给人的第一眼那种明丽如春如光的冲击感更强。”而后薛克也自嘲地笑了笑，“如果我连这都分辨不出来，那我追求一个女人的行为，也早就成了个笑话。”

虽然气氛看来两人之间面议甚欢，里斯芬甚至愿意和薛克谈蕾穆丽娜的事情，然而薛克却知道，所有这一切表面融洽的背后，双方的距离并没有真正的拉近，里斯芬依然是忠诚于蕾穆丽娜的骑士，对他追求蕾穆丽娜一事，顶多保持着中立的态度。

蕾穆丽娜并不是个容易追求的女人，如果换成目标来讲，就是极难攻略。因为许多在一般女人身上都能适用的手段和常识，在蕾穆丽娜身上都不适用，她就好像是个女人之中的异类。

但也是因此这种独立的异质和那莫名独立的坚强，在不停地如飞蛾扑火般吸引着他，吸引着他可以因为一个女人而改变过去许多的风流的习惯，并且重新地审视自己。

青年身体微前倾，认真道：“我只是想守护她，把她守在身边，不好么？”

——她看着那个样子，已经很累了。——

“限制她的自由？”里斯芬面无表情的挑了一边眉毛，英俊的青年即使脸上毫无表情，也自有一股漠然的气质。

而面对这样的目光压力，薛克自然也不会畏惧：“不是限制自由，而是这些事情本不应该由她来负载，那对她而言不是太过沉重了么。”

“呵……”与薛克直面对视的里斯芬淡淡的笑了出来，只不过淡笑中没有笑意，“……你大概没见过郡主小时候八岁面对劫持的样子，一点也没慌张，就像个小人偶一样。我父亲后那时问：‘为什么不慌？’她说：‘没有意义，何况，慌了，只会分散你们营救我的精力。’”

而后，里斯芬压着话加重道：“她选择了成为我们的郡主，选择了成为背负这扎兹巴鲁姆领、扎兹巴鲁姆联合体系、扎兹巴鲁姆领系以及我们一切的人，便是她自己的选择。我们没有资格质疑，只有责任去支持她——沉重与否，不是由我们来决定的，而是由她自己来看待的。”

薛克收回了前倾的身体，而后坐在椅子深深地呼出了一口气，而后郑重地看着里斯芬道：“那是因为她很出色，但并是她就一定要一个人完全承担的。”

“可那已经是她的责任，而她也已经将那视为她的责任。而且，那不是她一个人的责任，而是我们整个体系所有人的责任，领民、官员、贵族、骑士、军人、伯爵，以及她。”

“那就由我来承担这份责任，我想来代她承担这份责任。”

里斯芬摇摇头：“先不提你能不能有资格，有机会来承担这份责任。你这样做，也许在她看来，只是在限制她的自由、阻拦她的追求和方向吧。”

薛克有些皱眉：“这并非是限制自由，而是勾心斗角这种劳神伤心的事情本不应该让她去碰。你也看到帝国的斗争有多肮脏多恶心，即使是我一个男人都要面对这么多事情，她一个女孩子，只会遭受到更多的诬蔑。我会给她自由，然后把所有的风雨挡在我身躯和能力之外，我会做到这一切——男人疼女人有什么错？”

“呵。”里斯芬摇摇头，“你想，她不一定接受。我们也不可能同意你来当我们的领导吧？因为双方在方针、立场、决策上有太多的分歧和不同，这远远不是个人感情能够决定的。郡主她也是清楚这些，才一直疏远你的。”

“这和领导无关，我只是想把她搂在怀里，疼她，亲她，吻她，爱她，拥有她，占有她——剩下的阻隔，我来打破。而剩下的压力，我都会去承担。”

薛克目光灼灼地直视着里斯芬的双瞳，毕竟，以里斯芬这样能够在未来确定进入渊戮甚至烈锋的青年带来的气势，对薛克其实都是压力。

而薛克从进入病房到现在为止，一步未退。

此刻的薛克也在想，与当年年少的自己独自一人面对狼王那不怒而威的慑人气魄前心底颤抖的自己相比，现在的自己——是不是有那么一点长进？

听着薛克直白的表达，里斯芬不由得笑了出来：“嗤，连掩盖一下都不想掩盖了。表达的欲(谐)望这么直接，这么赤luǒluǒ的激烈，你就没想过我现在动手么？别以为我躺在病床就什么都做不了——别忘了，我是蕾穆丽娜郡主的令卫副队啊。”

里斯芬虽然是在说笑，然而同样是熔殇却知道此熔殇非里斯芬那样的彼熔殇，双方实战差距巨大，感受着好像有刀锋被架在脖子上的压力般，薛克却坦然而笑：

“绝非如此，我相信蕾穆丽娜的骑士也不是如此片面偏激的人。而且——都不敢说出来那算什么？小资情调？无病呻吟？你猜我猜？

——如果我连表达爱的胆魄都没有，我还凭什么说爱她？”

里斯芬那危险的气势收了回去，也让薛克心底 一轻。

虽然从政治角度来讲，里斯芬不可能杀他，但对于里斯芬一个武人，要动手做什么，也不是没有可能的——尤其是如此动手杀了薛克，就会为蕾穆丽娜少一个纠缠她的男人

〈兑子〉

这种事情，也是有人能干得出来的。

当然，这种事情在政治上也要认真考量的，薛克愿意面险，也是相信着里斯芬绝对不会如希依那样的极端——如果是希依，是真的有可能在这种情况下直接动手杀他的。

尤其他还在希依的黑名单上高居不下。

里斯芬摇摇头：“你这只是拿郡主的宽容当任性和纠缠她的借口罢了。”

薛克笑得无声而张扬，嘴角咧得很大，至少在这一轮的对赌中，他不一定算赢，但至少没输。

只要没输，那就是进步。

“我希望能够将这解释为对她追求的锲而不舍。而且啊……

这样压力与艰熬下的她，怎么可能笑得出来？

帝国之内能数得上数的权贵女子，也就当年的四代扎兹巴鲁姆伯爵。

算上全人类的历史，登上顶点的女性：华汉的武则天，英国的女王，又有哪个女子，又有谁是幸福的？

何况，她有多久没真心展颜笑过了？“

薛克认真地反问道。

“有时我们也想，她要是男的会不会显得更轻松一点？但——这条路，从她选择之日起，她就从来没表现过要回头的意思。

她笑得极少，也许，不是她笑不出来，而是现在的她自己选择不去真心而笑吧……“

里斯芬没有再言，而是抬手示意送客。

而薛克也识趣的起身点头离开。

（未完待续）
