---
chapter: 367
volume: 2
original_ch: "一五七"
title: "新青年"
---

# 第一五七章　新青年

今晚第二更，实际是周日的

新出场人物：格列维尔斯－巴宁格－欧格斯－特拉维奇：满满的信仰（大雾）--Grievous（qq群，打赏）

【蕾穆丽娜】

薇瑟帝国标准时间2014年3月20日，上午10时。

地球轨道空天之上，扎兹巴鲁姆登陆城。

我正坐在桌子一边的椅子上眉头紧锁，看着眼前纵横交错的网格沉默不语，然而对面的青年上一脸的轻松与随意，甚至犹有余韵地拿出了手机在翻阅着什么。

在aldnoal体系的支持下，凡是有aldnoal覆盖的地方，帝国公民的手机都已经从最为传统的机械与电子板砖式演变成了如今的薄薄的一层电子板形式，无论是能量，信息还是通信，各个方向都是全面地由aldnoal体系所提供，电子板仅仅不一过是一投影的终端而已。

“唔……”

抬起的自己的右手，看着自己的右手有些微微的透明的感觉，我拿起了网格上的小小棋子，向着一个目标点了下去。

对面灰发黑瞳的青年人并没有什么意外的表示，似乎还是在和某人聊天，然而站立在桌边的另外两名同样的年轻人则都表现出了不一样的表情。

红棕色短发的黑瞳青年格列维尔斯－巴宁格－欧格斯－特拉维奇捂脸苦笑道：“啊啊，郡主殿下又输了。”

而与格列维尔斯对立桌子另一边的墨风韵则沉默不语，只不过是微微地皱眉，但很显然他大概也看出来我这下棋的技术实在是糟糕到了极点。

“嗯……”艾文放下了手机，扫了眼桌子上的棋盘，而后轻轻上翘嘴角：“老板，这局可是算我赢了啊。”

“嗯……”我依然皱着眉头看着眼前错综复杂的棋盘，虽然很清楚上面是四面楚歌，但并不觉得立刻就会一败涂地。

然而待到眼前这名灰发的黑瞳青年真的拿起了黑白棋盘上面的棋子开始纵横驰骋之时，我才发现自己丝毫没有抵抗的力量，只能被对方风卷残云地彻底清理干净。

按照现在这样的结果，很明显我和墨风韵、格列维尔斯、艾文三人各下了一盘棋，并且结果也是显而易见的惨败，无一胜绩可言。

“郡主殿下，以您aldnoal的身份，大可以直接地动用aldnoal体系的计算力，如此一来，艾文这个混蛋就必输无疑了。”红棕发的青年惋惜道。

我挑了下眉毛：“你就这么希望他输么？”

“可不是嘛……”

“奶粉钱。”墨风韵简易扼要地说出了理由。

看这个情况，墨风韵和格列维尔斯之前和我下的中国象棋和围棋都只是前排戏目，艾文和我的这一局才是他们背后打赌的关键啊。

是估计着我因为连输两局会不会动用ald扳回来吧。

我翘起了眉眼，带着一点的坏笑看着对面表情淡定的灰发黑瞳青年，示意性地抚摸了一下自己的肚子，而对面的艾文自然只能无奈地苦笑着耸耸肩：“既不能贪又不能报假账，南齐还盯着我，这让我这个刚刚当父亲的人很是无奈啊。”

“还有将近一年的时间呢，你急什么啊。”格列维尔斯叨念道，“天天地拉着我和墨风韵来赌那个什么奶粉钱，搞得好像你老婆不能自己哺乳似的。”

基于薇瑟帝国本身的人体科技研究，对于下一代的身体健康是相当重视的，所以一般而言不会出现产下孩子的母亲无法自己哺乳的情况，即使如此，但凡是有些资产的家庭依然都会考虑在孩子断奶之后再吃一段时间的奶粉以优化身体健康，而原本地球联邦出产的奶粉一直是一项高暴利的项目。

如果不是此次的战争已经打到了地球联邦的本土，并且贵族在第一时间就夺取了澳洲洲区的奶牛，想必天然奶粉依然是一件于帝国公民而言高昂的奢侈品。

“未来的银行家哪里会缺钱啊！”格列维尔斯怒道，“就凭你老婆那雪涯伯爵独女的身份，未来大把大把的金钱还不都是你手到擒来？“

“哦……”艾文悠悠地抬起了下巴，明明两名青年穿着一样的简单军装，但是艾文却用一种略带嘲讽的笑容说道，“到现在还没有结婚的大龄青年。”

三人之中以格列维尔斯最为年长，然而由于他的结婚对象伊莱恩－贝还并没有结婚的打算，所以同样的入赘女婿格列维尔斯也只能等着。

没错，如果仔细地看过来，就会发现除了在坐的三名青年，只有我一个人是带有些许透明质感的存在，我并不是本人直接地出现在了这里，而是通过了华汉洲区寝室里的设备以投影的方式通过aldnoal体系出现了在这里。

而可以这样有如真人一般存在于此，自然只有aldnoal的血脉继承人而已做到。

如果不是三极共鸣，我也只能乖乖地通过电子板的通信窗口出现在扎兹巴鲁姆伯父的登陆城里了。

我抬头看了一眼身边的红棕发黑瞳青年，虽然表面上是是个话多的活泼家伙，然而既然能够被马克－贝伯爵所相中并且做为他的下一任扎兹巴鲁姆谍报体系的头目接班人，自然嘴巴够严，脑袋也够灵活。

“格列维尔斯，等我的华汉洲区之行结束之后，我就会为你授封专属骑士。”

我抬头看了眼站在桌边还在和艾文争执并落于下风的青年，这三个人自然是未来扎兹巴鲁姆领的重臣，让格列维尔斯一个人和其它两名我的专属骑士并处一起，即使明面上并不说，想来心里也是会别扭吧？

“这种事不急不急，反正我是煮熟的鸭子飞不了。”格列维尔斯一手揪着艾文的衣领，一手摆摆解释道。

“嗯，我知道。”我点点头，按照以前爱乌给出的身份材料，格列维尔斯原本应该是扎兹巴鲁姆领属家特拉维奇家族的长子，继承材料学方面的下一任接班人，只可惜他并没有他弟弟那么多在科研和管理方面的天赋，对于材料方面更是苦手，待到其年少时完全被父亲放弃转而培养弟弟时，他便选择了参军之路。

而后其在谍报方面的才能，或者说天赋被马克－贝伯爵发现并发掘出来。

基于他的名号，我不由得带着一点好奇问道：“格列维尔斯，你说，这地面上的战斗，是输是赢？”

于这种两星胶着大势，本海舰队、天梯舰队、洲区陆军和轨道骑士打得你死我活之时，我却要问这么一个毫无未来谋算可言的问题，无疑是在为难人，便是一直以大局眼光出色的艾文看来，都是不能完全打下保票的事情，只能做最可能估算。

“输。”

然而出乎我意料的是，格列维尔斯直接地给出了一个字的答复，而后这名红棕发的青年又挠了挠自己的脑袋苦笑道：“这只不过是在下自己头脑一热的猜测，当不得准，贝伯爵大人他批过我很多次在没有足够的情报之前任何的妄断都会干扰原本平整的判断力。”

然而如果按照我前生的记忆来看，只要没有出现什么意外，他的判断将无比得准确，届时轨道骑士所能够占领的，不过是部分的南半球而已。

自下而上推平北半球，釜底抽薪的帝国大计宣告流产。

“不用那么在意，我也只是随便地问问，那么，你觉得待到巡游军团与卫地舰队、星野舰队展开战争之时，结果又是如何？”

他们还并不清楚娅赛兰还活着这么一个令人意外的事情，或者说，这种事情太过惊人，除非我直接地前去抓住娅赛兰，否则只不过是徒添烦扰罢了。

“平。”

格列维尔斯又给出了一个字的回复，然而实际上，无论是后来的娅赛兰是否真的会插进战争之中调停，还是单看两星之间的局势，胜利都没有像下面的那些小贵族所预想的那么简单。

“因为不和。”艾文在和格列维尔斯纠缠胡闹的途中给出了回应。

没错，实权贵族到现在还不是铁板一块，或者说正是因为帝国本身的政治体制与资源结构，连着皇室都不能说与贵族完全同心。

“然而地球联邦同样不和。”墨风韵淡淡地反驳道。

“虽然卫地舰队和星野舰队一样有着洲区所属，但在番号的编制和指挥的大局上还是完全地统一的。只要战事到了需要统一调令的时候。还有，别忘了帝国人死不起。”艾文解释道，“反观我们，除非四大公爵之家可以站出来先从上层开始整合，而后实权贵族，那样巡游军团才有可能拧成一股力量与之对抗。”

艾文耸耸肩轻笑道：“但很显然，到现在为止帝国连一个巡游军团的统一编号都没有，更何谈统一的军事指挥？最大的统一指挥极限是由皇帝陛下御令对轨道骑士的指挥官任命形式的统一，但这种御令在实权贵族这里的执行力度已经不足以令人满意了。尤其……没有年轻力壮锐意进取的新皇的当下。”

我听着艾文的看法，认同地点点头。

至少到现在我所知的，伯父除了把前三狼骑、第五空舰师、扎兹巴鲁姆领的两座登陆城拉到了地球前线，剩下的那些空舰师和狼骑依然负责着守卫太阳系其它星的资源区。

没错，与地球联邦最大不同的地方在于，当地球联邦还可以靠着地球本身的资源自给自足的时候，薇瑟帝国必须靠着开往太阳系各个行星的资源地来提供支持帝国本身运转的各种物资，即使如此，以帝国本身在aldnoal体系消耗下，依然还存在着很大的物质与能量缺口。

而这些旧有的和新发现的资源区也是以往实权贵族内争 的关键之地。

“十月怀胎，预产应该是明年初吧？艾文，到时候我想抱抱小孩子呢。”我抬起头向艾文微笑道。

“嗯。”艾文苦笑着点点头。

然而我却突然撤去了脸上的表情，因为我才意识到，那将是冬日，也会是记忆里地球地面上战事见分晓的时候啊。

我……也许会与娅赛兰、依奈帆、斯雷因再相见。

PS。求票票啦～
