---
chapter: 717
volume: 2
original_ch: "五零四"
title: "星夜对峙，少女母性"
---

# 第五零四章　星夜对峙，少女母性

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，华汉时间，2014年4月13日，夜。

宜昌地区。

当我的声音响起时，整个郊区一时之间陷入了平静。实际上单凭我的声音不可能充分回荡在这片郊区，要通过aldnoal场 才可以。更何况单纯的人声是何等得脆弱，正常来讲不可能盖过之前爆炸与兵器攻击带来的耳鸣。

这便是为何俄茨祖这位大少爷在爆炸时怒骂对面的精英机甲，对方并没有做出明确回应，因为于驾驶员看来举枪动作会越过人的声音。

这剩下的一百多华汉的平民，多数是成年人，也有少数的儿童和老人，而他们的目光在我发言之后，也大多地转向了最初前来的那架精英机甲，似乎等着他的决定。

他们目光中的渴望不言而寓，可惜实际情况精英机甲并没有马上做出回应，这不由得让我微微皱眉：

可能有二，一是俄茨祖身份重要，能够捕获或击杀都是一件战功的对敌动摇，二是横亘在我和对方之间的距离是一架“防御型－渊戮骑士”，这样的难度绝非眼前单纯的精英机甲就可以突破的。

战功、收获也要和难度、代价相对比。

“快！快！我们也呼叫远程火力支援！薛克，或者伊德艾恩都好！反正也要是给这帮地球的猪猡点颜色看看！！”俄茨祖一手指着对面的精英机甲和平民，一边目光盯着我和爱乌急切道。

然而爱乌只是扫了他一眼就未做回应，我亦无视，转而道向精英机甲道：“您也看到了，我同样可以申请远程火力，然而这毕竟是民事，我不想将这变成彻底的军事事件。”

实际上在迪斯派尔遭到攻击的时候，就已经可以视为军事事件了，只不过我不想节外生枝。

我已经又退了一步，但愿对面的那位少年驾驶员不要感情用事。

“〖我知道了。（薇瑟语）〗”

精英机甲中传来熟悉又陌生的少年沙哑声音，很显然双方准备各退一步，这也是我今夜所期望的。

“狗薇瑟！！你杀我妹妹就这么走了么！？”

“放开我！你们还压着我干什么！反正你们都是怂货！为了活命就这么算了！！——我老婆都让他们给捅死了！我一定要捅死那个二仔子！！狗娘养的！！！”

“你醒醒吧！！我们哪打得过啊！别再生事了，能逃命去政府区就不错了！！！”

“你们想跑你们走！让我死——！反正我活着也没意思了！！”

精英机甲的声音刚刚想起，那剩下的一百多名华汉平民，之前还是俘虏的人就有人压不住了。几个青年或壮年男人跑出来，对俄茨祖怒不可扼，然而他们又立刻被其它的平民拖了回去。

似乎因为这个小事件，那两架精英机甲之间又有些争执，毕竟那些华汉平民刚才的血泪历历在目，如果我真的此生出生在地球，出生在华汉，也许我也能感同身受吧……

可惜华汉终究是华汉，不是我前生的那个国家。

“〖这位薇瑟帝国阁下，我想请教一下，那位俄茨祖－斯耳刻哥先生之前屠杀平民一事应该如何算？（薇瑟语）〗”

也不知道那两个驾驶员之间争执出来什么结果，反而是这个少年的声音有些急切。然而他的表达并不到位，对“敌人”说“怎么算”不由得让我感到他对于政治与用词的生涩。

对，即使看似和平，这也是政治，我更懂得他的意思。

“喂！我告诉你，林德县主，你们可不能把我供出去！听到没有！我可是帝国侯爵的儿子！大少爷！！帝国保护的贵族！！伯爵大人！！你不能因为敌人的威胁就……就出卖一位贵族！！”

本来是他的侍从想和我们交流的，结果俄茨祖自己先急道，真让我不由得感慨这人的心性根底浅——他的智商和脑浆是都随着下半身的水管在往日里对着床上的其它女人射光了么？

“闭嘴，现在是大小姐在交涉，你没有插嘴的余地。”爱乌瞪了俄茨祖一眼。

“你，你还敢瞪我了！”俄茨祖一时气急道，可这又有什么用呢？

我上前一步面对着高大的精英机甲道：

“很可惜，当下俄茨祖－斯耳刻哥先生依然是在我的安全范围内。基于薇瑟帝国公民和贵族的义务，我不可能在当下将他让渡给你们，我有责在当下保证他的人身安全。”

然而，这只是基于身份的需要，我可不想连带着让俄茨祖这个混蛋给染上脏水，反击暴民的袭击是一回事，在平民已经投降后继续屠杀就是另一回事了。

这种超出人类底限的行为会直接被整个人类人道所排斥，也就当下战争的疯狂让这些事不会成为首要社会问题。

或者说，由老皇帝和并非实权贵族、荣耀贵族所推行的教育使得许多薇瑟从受教育起就不把地球人当人看。

或者说当外星人看。

“当然，我只负责斯耳刻哥先生到薇瑟安全地区的人身安全问题，至于他曾经做出的行为或带来的仇恨问题，与我无关的。”

我在披着斗篷的情况下行薇瑟帝国有限度的淑女礼，也不知道斗篷下的礼节能不能看出来，“很可惜，当下有要复仇的人，就要考虑自身的人身安全了，我不得不拒止。”

我的发言虽然让对面的华汉平民不忿，但也一时对我无可奈何。而这对我而言就够了。至于未来会不会因为历史清算时连带沾染，因为身份掩盖，我想但愿不会，但实际结果自然不是我说得算了，尽力而为吧。

“是啊！大兄弟你就暂且忍忍吧！你也看到了对面那诡异的！”

“再说了，你看那臭小子身上的肩章没，那是薇瑟狗鬼的肩章，说明他明天诚要上战场，你还不怕没报仇的机会？参军就行啊！”

看来俄茨祖也懂华汉语，可惜这没有让他收敛，反而在我声明了人身保护下更为嚣张，让我都不由得皱眉。

“哼呵呵！你们来啊，你们来啊！！明天我还会上领长机甲，屠光你们这些浪费地球资源的地球杂碎！！哼。少爷我今天只不过是时运不顺罢了！”

“〖好了，乡亲们，到此为止，战友会护送大家去往安全区，我在此断后。（华汉语）〗”随着精英机甲中少年驾驶员的发话，事情也算有个告落，我亦终于可以和爱乌安全地返回后方安全区。

“哇哇啊啊啊啊……呜咳……啊哇哇……”

夜色下这边婴儿啼哭让我和爱乌都一时愣神，而对面原本还在撤离的华汉平民中也突然走出一个脸上又是泥土又是擦痕的少女，背着双肩包的脏乱少女左手小刀倒握，就那么逆着人流走向我们。

“〖姑娘！你快站住，那里危险！！〗”

“你在干什么，快退后！！”

少年驾驶员和吕霸和队长的声音同时响起，毕竟带着武器的女子也是危险，对方大概是怕刺激我们，吕霸和则纯粹担心我们安全不允许人靠近。

其实她一点都不近。

然而我和爱乌却被那声婴儿啼哭吸引了目光——

我和爱乌本能地觉得，那个少女是为了婴儿来的，可少女本身又太年轻，不像是已经当母亲了。

“把孩子还回来——！！”少女在夜色下，背对着正在离开的华汉平民，在那架断后的精英机甲脚下高声道。

“嘿！我不找你你倒来找我了！告诉你，这孩子已经是我的人了！！是我斯耳刻哥少爷的所有物，你算什么东西！！”

“还给我！！”少女咬牙重复道，少女的动作也让精英机甲动摇。

也许在他们眼中，薇瑟人是蛮不讲理或者说……强权吧。

“呵哈哈！！你现在是要为了这个婴儿来刺激我么！！听好了张玥宁，把这个婴儿和那些正在撤离的平民放在天平上好好想想！是要这个婴儿，还是要那些平民安全撤离！！”

一下子，俄茨祖便如恶人般提出了二选一的强制问题，逼迫少女让步。

青年越俎代庖也让我心底不满而皱眉。

而他这样的强横更让少女痛苦，她只能执拗地站在精英机甲脚下，伸出的手臂和五指显得极为无力。

不仅仅如此，此刻那些尚且在撤离的华汉平民，许多人脸色愤慨却又毫无办法，一部分人加快脚步撤离，一部分人埋头无视，一部分人劝少女放弃——为了一婴儿葬送这里的所有人，实在不值。

甚至有大妈走上来劝少女放弃，说去了安全区再嫁个好人，就可以把这些过去的痛苦忘掉了。

然而少女只是依然咬紧嘴唇什么也不听，甚至带着沉闷的怒火持刀将那位劝说的大妈逼退，另一只无力的手从来没有放下。

虽然隔的有些远，但我可是听得清清楚楚。

爱乌想插嘴，但我却暂时用眼神示意制止，虽然知道帝国的大少爷有些人不是东西，但我还是想先了解情况——即使已经似乎很明显了。

“〖请问姑娘，你和那个婴儿是什么关系？（华汉语）〗”

少年的声音响起，似乎其中也有动摇——任务，平民安全，敌人，代价，婴儿，良知。

这些东西应该此刻都在拷问着他的内心，更何况我到现在“通情达理”地没有申请远程火力，但对面的少年不可能完全信任我，这是军人的本能。

“我……我是她母亲！！”

（未完待续）

ps，别走开，还有一更。
