---
chapter: 237
volume: 2
original_ch: "二十九"
title: "心高与地气"
---

# 第二十九章　心高与地气

【无】

“不了，我第一晚还是打算在外面过。”袁帅轻笑了一下，而后故作赤luǒ地扫了扫秦月弯的身体，令跟在身边的少女脸色有些尴尬地转过身：“小帅你瞎看什么？到时候晚上我们分开睡！别以为我是个像她们那样随便的女生！”

而在秦月弯回答的当口，袁帅早已把目光对准了宋铮理刚才数度变化的脸色，对于自己对宋铮理的判断进一步肯定，于是对宋铮理道：“放心吧，我没碰过她，她还是处(谐)子。”

宋铮理温和道：“我只是担心秦月弯同学的安危。”

“有你这么乱说的么？还当我是青梅竹马么！？”说着秦月弯不满地在车上踢了袁帅一脚。

“嘶……你一直把我当免费厨子，哪里有当青梅竹马过？”虽然被少女踢了一下小腿，但少年人的右臂依然毫不抖动。

“对了，校内那些机甲的弹药如何？”

“我不知道。”李正敏头脑有些冒汗地答道。

“爆破，穿甲，狙击用子弹都有，当然具体数目并不清楚。”这个问题依然是宋铮理回答的。

“基本武器都在？”袁帅向宋铮理问道，这种装备问题看李正敏的样子，也并不清楚了。

“几个派系？”这么多的驾驶员，一定会有派系存在的。

“四个。”宋铮理答道，“但最为可靠而公平的，依然是我们学生会。”

“好的，我会考虑。”袁帅放下枪，“可以走了，我和秦月弯要看看周围情况。”

宋铮理点点头，而李正敏则阴蛰地回头瞪了袁帅一眼。

“对了，袁帅同学，我们可能早晨7点前就要组织离开日照市，你最好跟上。”宋铮理临走时还提醒了一句。

“谢谢，我知道了。”袁帅挥手，走下车，沿着远离校园的方向前进。

黑发蓝瞳的少女牵着少年的手，回头又看了一眼人群，沿着远离校园的方向前进，自然人群就稀疏，而身边的少年则在寻找着相对稍高位的楼房。

“小帅，为什么不去学校？那里有机甲啊。而且有武器和实弹，又不是不能反抗。”

“山中无老虎，猴子称霸王，弯弯你还真以为那些训练机甲能干什么事？”袁帅轻笑了一下，“不是薇瑟军(谐)队不来打我们，而是这里的驻军已经被调走参加战事。”

少年人带着少女登上了一栋楼房的高位，拿起了望远镜，从这里到学校已经足足有三四千米的安全距离，自然也可以看到他们当时校车停下的路段阻塞，但再往里又是畅通，而宋铮理他们很显然是搭车回去了。

校园那边人头攒动，很快让出一了一片空地，而从望远镜中也只能看到小小的人形……

一架，两架，三架……四架……

一架架训练机甲已经出列，并且都带上了武器，而这群优等生们有模有样地列出队形，整装向着离开城市的方向移动。

因为脚下人群和街道的缘故，不使用组件，即使训练机甲有着最快35m/s的移动速度，但此时也只能以10m/s的速度移动离开市边区。

“摧毁本市的重要建筑和设施之后，薇瑟军(谐)队的战备任务已经完成，故而在〈没有出现新的联邦军(谐)队或是有联邦军(谐)队进入日照市〉前，薇瑟军(谐)队不会对这里发动进攻。”

望远镜所对的天空的尽头，山的那一边，已经出现了小点……云层，被撕裂。

那一队队训练机甲走上了郊区大道和草地山坡，却马上做出了警戒的动作，更有机甲向着小山顶前进。

袁帅的望远镜中，小点已经在放大。

即使是优等生，但是在真正的实战面前，依然会出现稍稍的混乱，还好马上以山体为阵地的阵线已经建立。

袁帅却用鼻子哼了一声，站在旁边的秦月弯却对这一声判断不出来袁帅是表达高兴还是不高兴。

“还好，没有领长机甲，1架机甲战机变形式扈从机甲队长机，3架战机。”袁帅的声音被楼顶的风(谐)流带走。

而那些训练机甲的雷达上，一定也早已扫描到了吧？

4对45,对比达到了1比11的水平。

袁帅甚至可以想到了远方那些训练机甲驾驶舱内优等生们自信并肯定旗开得胜的表情。

锐利的四道线条撕开了蓝色的天空，接近2马赫的四架战机瞬间穿插入了日照市的领空。

自山坡向上的火舌与自天空而下的蓝光交错而过，战斗——打响！！

穿插而过的四架薇瑟战机转了巨大而高速的弧线，在日照市的上空分成了两一左一右两道曲线，向着山坡上的校园机甲折返而回，在天空中拉出了长长的气流尾迹，而密集的弹线则一直追着两组战机的尾巴。

向左的是三架战机，而向右的只有一架扈从机甲队长机。

随着天空中战机轨迹的移动，地面上校园机甲的队形也随之发生着改变。

原本用望远镜观察着远方战事的袁帅突然闭上了眼睛，同时伸出右手捂住了秦月弯的双眼。

——！

空中四架战机放射出了十几点发光的燃烧点，一瞬之间强烈的光芒与令人晕眩的鸣响便从天空之上倾泄了下来。

入目之处一片空白，整个日照市的西面都变成了苍白色。

当地面上的优等生生们在瞬间反应过来要展开防御的时候，以接近2倍音速的战机早已拉近了极大的距离。

校园机甲原本分成了向左和向右两个阵列，当那分为1与3的两组战机扑杀过来的时候也分别对向了左右两个方向。

重新睁开双眼的袁帅微微地张开了嘴，便是他也有些无声的惊叹——刚刚闪光过的瞬间，展现在所有人眼前的是左右两个方向扑杀过来 十几架战机的虚影，而随着本体战机在冲刺中依然做着翻滚变换的运动，两个方面扑杀过来的十几架战机也在互相错位翻滚，令人不知该向何处瞄准。

“〖火力覆盖！！〗”

通信中，小队的指挥发出了呼喊。

“〖快闪开！对面都冲到近前低空了！！〗”

另有队员在频道中看着迫近的战机大声疾呼。

马上向着两边的校园机甲都做出了向两边的曲线回避——

“咣！当！”

本应该向两边回避的机甲却在混乱中发出了摩擦和相撞。

“卡，咣！”

更为糟糕的是两个小队，位于中心位置的数架机甲甚至做出了与向两边回避方向相反的回避，于是中间的几架机甲完全交插到了一起，互相卡住或撞歪，一时放慢了速度，而校园机甲背部和腿部依然在保持运作的［喷行］则是进一步加大了机甲行动的歪斜。

也许他们每个优等生都可以做出如教科书般所需要的标准的回避动作，但是于一个小队，在实战中所需要判明自己的正确位置并做出正确的团队行动，却不是单纯地从教科书纸上谈兵就可以掌握的，更何况这些优等生平日里在各自的班级中又都是作为机甲练习队长的存在，只有别人配合他的道理。

瞬间从头顶穿插过去的战机立刻甩下了炸弹，流线梭体的炸弹在空中立刻解体，像天女散花般向着下方的锥面范围放射出恐怖而密集的轰炸！

被覆盖的几架没有在之前二三秒间分开的校园机甲立刻如纸糊般化为废铁。

“〖什……〗”

“〖后面！盯住了！闪避啊！〗”

当优等生们还在为了队友的战死而愣神之时，头顶上穿插过的队长机和战机则交错而过，直接扑杀两边队伍的后方，一瞬间双方所面对的对手便交换。

而校园机甲分组的一二小队还盯着原本的敌人，在回头开枪。

可头顶的战机所拥有的便是速度与火力，再想更换瞄准目标又一次错失了时机。

一小队的左队和二小队的右队右队再度遭受了一次战机的密集炸弹轰炸。

“〖散开！对方占据空中优势！！〗”

到此时，这些原本成队形的学生们才开始分散着将手中的武器指向天空，但无论如何地追赶对方的轨迹，弹线总会落后于对方一步，就像是传说中追逐着乌龟的阿基里斯——永远落后一步。

“〖打战机的前面，火力覆盖！！〗”

频道中学生会长和执行部长的呼喊还在努力地指挥的校园机甲的动作，而天空之上四架战机却在余韵中得以交谈。

“〖这是什么？难道是一群新兵在打仗么？训练机甲，那么脆的装甲挡得住子弹么？〗”

“〖问题不是这个吧？竟然没开双光子通信？记得手册上有说地球联邦连试验装备都有配备的。我原本还以为地球联邦的机甲都有配备这种反窃听的。〗”

“〖能听到也好，先把他们的队长找出来。杀不杀两说。〗”

Ps。战斗正在激烈中，来张推荐票吧～☆

ps。郑重推荐个漫画《神之塔》，剧情非常精彩，真的没骗你。网漫汉化组汉化（虽然也有官方版汉化，不过官方那个不仅翻译生涩，连接速度也不好。所以连接要戳这个www.wangman8.com和这个～http://www.toonwo.com/comic/2015-03-24/87.html#toon有人出人有人气出人气有土豪出土豪喵呐～

我是花两天不停看完的，ps，火莲大爱^ω^！
