---
chapter: 843
volume: 2
original_ch: "六三三"
title: "情圣影后，戏骨毒配"
---

# 第六三三章　情圣影后，戏骨毒配

【蕾穆丽娜】

“是这样啊，确实是这样呢，原来如此。”

虽然我现在目光看着她肚子这样说，但其实在刚才把手放在卡兰德丽肩膀上时，我想知道的事情早就都知道了。

卡兰德丽似是有感应到我视线双手护住肚子，喘着粗气紧张道：“我告诉你！别想打我孩子主意！这是我孩子！aldnoal权限！血脉都是连接于我！而不是你蕾穆丽娜！想要借我肚子里孩子骗取斯雷因或者从我这里夺走什么，是绝对不可能的！”

这一刻，卡兰德丽表现得大义凛然，好像我就是那个会夺其子女，令其母子分离的后妈，甚至准备抚养大她子女，最后令她们母子相残悲剧戏码的坏女人大反派……

嗯，也许如果是三流小说，这故事真会这么发展。

然而我却像没听到一般，用右手小指轻轻掏了掏其实什么也没有的耳朵，根本没有正视看她，而后弹了弹小指上其实不存在耳屎：

“无聊，可笑，当后妈？给你累死累活养孩子？你真当过母亲么？真知道把一个孩子拉扯大，为他或她操劳日夜是种什么样折腾人折磨人的日子么？我是有多闲要给你这种人养孩子，干这种吃力不讨好浪费感情的事情？作白日梦吧。”

说着我甚至笑得耸耸肩：“也许到时候你自己就嫌烦把孩子扔了……哦，不会，贵族嘛，帝国蛀虫嘛，到时候有大批佣人给你这样帝国人养孩子。”

与之对比，就是头脑中那些残缺不全，即使是能够偶尔找回片段，也知道上面有一个不负责任的妈，要让几岁孩子带着养比自己小两岁妹妹，然后两个丫头再一起喂比她们都小的弟弟，三个人一起长大那时的艰辛日子。

一想到这里，我就想到那个又有新孩子当妈泽参依，生那么多孩子，最后还都是她自己要主动奶，胸脯没让一轮孩子们吸瘪，反而越奶越大……人比人气死人。

而后我又把思维扯回来，一时心底自嘲好笑，什么时候我也受到传统观念影响，在意起自己胸大小？杂念呢，反正又不会给谁吸。

我收回感慨万千的思绪，也收回脸上所有表情，这一刻我又回到那个本应该以“蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主”出现的身份：

“我对你和你的孩子，其实真的毫无兴趣。”

——他来了呢。

“卡兰德丽！”斯雷因奔跑着直接推开卡兰德丽房门。

Aldnoal。

与之同起，或者说aldnoal能场带来闪烁更快，房间中aldnoal能场直接将我如物品一样，在眨眼之间“搬”到卡兰德丽身边，而我抬起右手中花刀，就架在女子娇嫩脖子上。

“斯……”

卡兰德丽，这位金发凤眼女子还想对斯雷因求救什么，却直接因为我突然出现在她身边，抬起右手花刀恰好架在她脖子上卡住接下来所有言语。

她脖子上贴着刀刃，她自己感觉也清清楚楚吧，刀刃可不及军用战剑锋利，但对女子脆弱脖子却够了。

卡兰德丽像看到鬼看着突然在她身边的我。大概是想到我没有禁止她说话，像这样架刀也只是让她不能动，便看向斯雷因。女子精致五官立刻染上秋色，双眼瞬间泛红，带上哭腔女子以凄楚音调道：“斯雷因……“

其中委屈、害怕和苦楚都浓缩在这个名字里。

而我则就近看了一场现代版精彩脸谱戏，心中感慨女人变脸速度之快，之能，之精，绝对不亚于那些电视上影后、戏骨。

卡兰德丽这一声，让斯雷因也将目光慎重看向我。

然而又有谁说，只有卡兰德丽会演戏呢？

既然如此，我也陪着来演一演。毕竟观众就是斯雷因——真情女主，痴情男主，以及恶毒女配小三如我。

嗯，好像换成娅塞兰和斯雷因，我还是女配呢……

噗。

“蕾穆丽娜！你冷静一下！有什么事情都是可以好好说，没必要像这样动武！我们都可以坐下来静心谈！“

斯雷因紧张地伸出一只手，这时的他，就好像我记忆中前生电视剧里男主，他却又比他们青涩太多，“沟通是可以解决问题！我相信蕾穆丽娜你不是这样 人！何况孩……”

斯雷因一下住口，他大概知道这说出来可能对我是刺激，然而我却笑着道：“是说她怀的孩子么？当父亲的斯雷因。孩子是无辜的，大家都是这种说法，嗯，都是这种。”

虽然我在讽笑，可我拿花刀的手却丝毫没抖，而是看了一眼斯雷因道：“这是女人间的问题，我想先听听卡兰德丽怎么说。”

说实话，从我和卡兰德丽见面开始，她便一直被我过去“扎兹巴鲁姆郡主”虚幻光环所吓到，一直处于僵直状态，直到现在她才终于反应过来……那样子，是想向我亮出女人战场的牙齿和爪子？

说着，花刀压着卡兰德丽退后一步，而后我的耳朵靠近卡兰德丽。

换了身体之后的斯雷因，境界是全方位衰退，而且很明显——他再破境不能。

因为他在登陆城这么久，连永黯都没达到。

这个距离，他听不到我们说什么。

虽然卡兰德丽表情上还是梨花带雨娇弱，可靠近我耳边的卡兰德丽低声言语，却带着压抑不住笑意：

（难道你还不明白么？蕾穆丽娜郡主。有了孩子就能从根本上真正抓住如斯雷因这样的男人。

而这一切，你和娅赛兰公主都因为自己高傲而没有去做，想让斯雷因主动匍匐在你们脚下，错失过一个又一个机会。

追男人如战场，情场就是女人的战场。

不管你怎么做，在斯雷因这个战场上，蕾穆丽娜你都是输家，不仅仅是你，就算是出身更好，有更多好条件如今已经死了的娅赛兰，也是输家。

何况，你懂得什么抢男人把戏？

蕾穆丽娜，放弃吧，你已经输了，蕾穆丽娜。

放弃斯雷因并不丢人，凭你家世，你也可以找你自己想要的男人，而不是和我抢男人。）

嗯，这要是一般言情小说，大概已经是你胜利大结局了。

然而我和娅塞兰都有aldnoal权限，你确定你一个普通玩家能和我们游戏么？

我低声道：（呵，你到现在都在宣誓主权么？斯雷因就这么让你势在必得？听这语气，好像男人都是你抢的。）

（你懂什么，输家！纵使在事业出身上都比我，可无论是你还是娅赛兰，最后都输在争男人战场上！

我才是笑到最后的女人，你们两个连男人都没尝过chù女黄毛丫头！只有我抢你们男人份，没有你们抢我资格——看到斯雷因没！？现在他就是最好的证明！

放弃吧！蕾穆丽娜！认输吧！）

说实话，昨天刚刚听过有人对你大哥薛克说过类似内容……

我一时有些失了兴致把头移开，一时感慨为什么几分钟前自己要突然起兴致要听这样一个女人说这样一轮奇葩胡言乱语……

或者说对大多数既不知道爱情来处，也不知道爱情归处，只是随爱与性冲动如动物而走。

好像他们和她们是在以自己意志追求，却不知道实际被其操纵人生……我为什么要听她们说？

除此之外，什么都没有听到。

说得好像女人只是男人背后扭曲、操纵附庸品……

我移开头和失去兴致的表情却被卡兰德丽解读为情场战败者最后的遮羞布。她压抑下嘴角止不住得意笑容，突然加大演技，豆大泪水如珠子自眼角滑落，双瞳和脸上表情带着对爱情的不舍和对命运的无奈，大声道，：

“我知道，如果这注定是要分开，我愿意按你要求退出！只求我能带自己孩子抚养长大，它是我唯一的寄托和思念！“

卡兰德丽你这根本不是给我看而是给斯雷因看啊。

“蕾穆丽娜郡主，卡兰德丽她……”看向卡兰德丽时斯雷因目光中带着关怀，而看向我的目光则带着无奈。

斯雷因……你善良得还是不识人间险恶……

我却打断斯雷因，充分当着斯雷因面扮演好一个恶毒女配所需要的演技：

“卡兰德丽县主，是不是觉得很狂傲，是不是觉得很自豪，你同时战胜了我和娅赛兰？”

“不是的，不是这样的，我并没有想要这样，我只是爱着斯雷因，然而你们却都阻拦我……为什么相爱的两个人却不能在一些？为什么世界总是这样？”

卡兰德丽边哭着边摇头边退后，然而我还不知道她这是想脱离花刀范围，她退一步我就跟进一步，花刀从来没有离开过她脖子。

“蕾穆丽娜，冷静一点，爱情并不人生全部……”

“闭嘴，我很冷静。退下。”我头也不回呵止斯雷因，而我自己心底却要笑死。

真爱的人不能在一起？

不管是书房里记载的茵娅芬玲郡主与荷尔佳公主与薛克他爹的关系，还是扎兹巴鲁姆伯父与已故沃蕾因，世间可能会有真爱。

然而这狗屎的帝国真爱就在一起？

没有。

伯父说他亲手害死沃蕾因，意思就是他亲手送她去地球降落战场——可为什么那么多人选，为什么要送自己尚青的娇(谐)妻必须去那样近死的地方——连留后都没有孤独终老么？

扎兹巴鲁姆伯父是个可以杀妻证道的权、政、军嗜狂人么？至少我看不出来，他已经在为我铺垫领导班子，整顿体系，除非他演技能超越这两星所有人，包括那御座上的老皇帝。

“是不是觉得在你眼里这样是给我和娅赛兰扣绿帽很爽？我和娅赛兰都不能拿你怎么样？一个已经死了的公主，一个斯雷因并不爱的郡主。按你说法再有资源有什么用，情场是人心，是斯雷因说得算，而我和娅赛兰都是输家。”

“真的不是啊，爱情的事情，我有什么办法……这是只能在取舍间做决定，我也没有办法啊……”

我一时感慨，这样演技的女人，如果是不知道实情的男人，有几个能招架？

就算是女人，又有几个能招架？

（未完待续）
