---
chapter: 701
volume: 2
original_ch: "四八八"
title: "野地脱离，困境谋算"
---

# 第四八八章　野地脱离，困境谋算

【蕾穆丽娜】

原本我、爱乌和军官想法是先行在一处山顶设伏，但在更远地方传来枪炮声让我感到意外。另一方面，原本向这边赶来的近百人华汉平民也听到了远方枪声和爆炸声，而后他们表现得更为混乱，却又突然像躁动的动物群一样向这边狂奔而来。

也不知道他们 怎么想的，只不过平民来的又快又急，不仅仅有持枪的，还有无枪的，但无论是哪种，他们来的速度都比我们预想的要快——正面防御上只有五人，要面对压力很大。爱乌和军官带队这群护士、医生和士兵临时组织的武装队伍便从侧面对平民展开攻击。

即使在第一时间便挑对方的重要武装目标和单兵重武器开火，但我身边的人数还是太少了，而且所有人只穿着最基本的线甲——任何线甲附加的功能都没有，因为之前都让aldnoal毁掉了。

虽然这些平民在混乱之中也曾经呼喊吼叫过几次要对我们冲击，但却让坚定的战士和军医们打退了回去，于是双方进入了对耗。

我并不想让坠机的地点被这些华汉平民发现，否则我们这支轻装的小队本可以快行撤离。

虽然手中武器实在是简单得可怜，但在专业军人手中和在普通平民手中的差距依然不是可以划等的，战斗随着时间的推移渐渐地向着我们这边倾斜。因为没有太重型的单兵武器，故而可以枪击杀死持枪的敌人却不容易毁掉大多枪支。

一想到可能还会遇到后续危险，随行军官和我也不会同意一次性把所有的单兵重武器用完。如果不是早年扎兹巴鲁姆便有在我的坚持下发展过非aldnoal的粒子科技，此刻我们身上的武装只怕会更糟糕。

打着打着，对面的子弹也打完了，当然，是否还有少数几颗余弹等着暗杀就不知道了，但在军官的指挥和战士们的执行下，任何还会捡起枪支的平民都会被直接击毙。但杀的多了，也渐渐没谁敢捡枪了。

我没想这些，但爱乌基于谨慎还是和军官一致认为要严格地执行。

战斗持续的时间比我预想的要长一些，我本还想冒头也开枪帮忙——毕竟队伍手中的枪不只十七只，但这个想法被爱乌、军官、军医一起按下了。

当另一边的五人去收拢这些平民俘虏时，战斗也已结束。

“郡主，我认为应该要让这些俘虏远离坠机点。”爱乌建议道。

说实话，我也不想让这些平民凑到坠机的地方，因为我们会来截击，本就是这个目的。

“那么就有些麻烦了——首先我们要押着这些俘虏走，离开坠机点。其次还会有后续的追击，那边交火的人，可能是华汉人也可能是本星人，无论哪方面都挺麻烦。”随行的军官吕霸和回应道。

实际上之前因为匆忙，我到现在才来得及认识并记住队伍里的名字。听了对方的想法，我便道：“看来是需要分兵么？要押解剩下的五十几个俘虏，必须要再分人，考虑后面的人会追上来……”

说实话，被后面的人追上来就可能要战斗，不被追上来就可能让他们往坠机点跑……

“看来我们需要吊着他们走。”我得出了结论而后闭上了眼睛，身边的爱乌立刻意识到我在做什么，我按住爱乌的手轻摇头无声安慰。

延展出去，思绪与感知一瞬间自大地与天空而走，只不过因为跌境和身体内部损伤，不仅仅头微痛，精神有些恍惚，便是能够看到的视野也极其的糟糕……应该是我的问题。

确认了对面的人的位置和速度，双方距离等基本数据，我们还有一点时间。

这里还是aldnoal体系优势区，就算有反aldnoal体系少部分渗透也只能说是微小。

我的脚不稳地向身体左倾了一下，立刻被爱乌紧张地扶住。

此行的主医米泽沃－斯沃看着我皱眉道：“我个人的看法是：如非迫不得已，近期郡主还是不要再动用aldnoal。虽然手边没有检测仪器，但既然已经产生跌境，内部的伤害必然存在。强行使用aldnoal只会增加更多未来可能难以挽回的暗伤。”

“郡主……”爱乌看向我的眼神也有些担忧。

“说起来，另一边战斗结束的有点快，会不会遭遇的真的是薇瑟步兵小队？”吕霸和疑问道。

因为手边没有工具，现在我们都成了瞎子。

“郡主！”

爱乌想要制止，我还是再次闭上了眼睛，意识放空，忍着头脑的刺痛，飞向之前在意的方向。

对不起，就再任性一次。

也许细节上看不清楚，但想要判明是不是薇瑟小队，并不难，看权限便足够了。

在外人看来可能我是刚刚闭上了眼睛，但在意识层面时间却走得很慢，我再次睁开眼睛肯定道：“是薇瑟小队，具体权限和主事人是谁我不好判断。”

“没关系，这就够了。”队伍的军官吕霸和皱紧了眉头，“战斗结束很快，就是说对方有着充足装备。虽然从俘虏的说法是坠机，但是机动重甲、机动轻甲和各种武装应该完整，对方有机动重甲雷达，我们就算想要吊着对方跑也太不可能……”

除非我再维持aldnoal，那绝对可以把对方甩得团团转，但并不值得，已经近乎本末倒置了。

“或者说对方一定会追上我们，即使是在同样押送着俘虏的情况下也可以分兵的形式来追赶我们，其目的并不一定明确，但明面上依然听属于华汉战区的我们却肯定要和对方接触。”爱乌接话道，她父亲毕竟是沃西卡斯，想来分析这些清清楚楚。

我身边没有花瓶，如果有……那大概是我吧？我心里吐舌笑道。

维持一个全息伪装便是我的极限了，再多使用aldnoal在其它的事情上就不是那么容易。

“……我们还是要尽量的远离对方，在对方追上我们之前，拖开距离。”我停顿了一下，而后决定道，“既然对方一定会追上我们，一定会来见我们，那么我们反而更应该利用这个机会，或者等希依他们解决完迪斯派尔的问题或者……”

我目光环视着围绕在我周围的军医、护士、战士和军官主官和副官，所有人神色镇定肃穆：“如果即便如此，我们依然会被对方追上，并且希依的迪斯派尔还没有处理完坠机残骸，我们就要使用迫不得已的手段了。”

本来这种事情应该是由队伍的主事军官吕霸和来决定的，只不过当涉及到aldnoal、血脉权限的事情上时，就不是那么简单的事情了。

“没有问题，贴近了对方，反而我们还有突然袭击对方致命的余地。”吕霸和坚定道，很显然为了保存秘密可能需要脏手这种事情，在此的所有人都有觉悟。

并不是什么干净的事情，我自己也清楚如果从旁观者的角度看，我才是恶。

作为军人的吕霸和思维则更为坚决，他瞟了一眼那五十多的华汉俘虏，而后向我递了一个眼神，低声道：（郡主，华汉人……）

我领会了他的意思，轻轻摇头：“并不需要，且不谈过多杀戮 的问题，我们放过他们，他们只会认为是内斗；一旦连他们都动手，一方面算上对方追上来的俘虏，凑一起就会有二百华汉人。更何况连他们都要灭口就是真的让人觉得我们怀有秘密了。”

“郡主还有个担心，吕霸和你要是不小心漏跑了哪个俘虏就麻烦了。”爱乌向青年而面色坚毅的军官笑道，活跃轻松一下气氛，爱乌比我做得更好。

青年军官却一脸严肃地反盯了爱乌一下，话语里微微带笑：“郡主下达的命令我肯定能完成。一般人困难对我们却并非如此，一个不漏就是一个不漏。”

我还是摇摇头：“坚定的决心是好的，但问题是也许有华汉人一开始就走散了，我们之后留下大量的灭口尸体就会成为最大的疑点。”

我抬头看了看星空，偶尔黑夜之上会有光芒闪烁，流光四散，那说明着高空之上，瑟华双方对于能场和制空权的战斗依然没有停止。我更可以肯定，我和远处那支小队与华汉平民的交火应该也被后方的信息监控到，但可能被认为是微不足道的事情便被置后了。

将目光收回，我再次看向吕霸和：“你觉得一公里处如何？”

“我认为还是再远点好，最好是坠机点两公里处。”

“好，那就两公里。如果对方追上我们，并且要求返回坠机点探查，那么在接近到坠机处两公里时，我会通过aldnoal通知大家，并强行停掉、解锁他们的机动重甲、轻甲和线甲……对方的人数大概比我们多，任务有些重。当然，最好是对方对坠机点不感兴趣。”

那就再好不过了。

而后，我和爱乌便又戴上了兜帽披风，隐藏的身形。

（未完待续）
