---
chapter: 940
volume: 3
original_ch: "九十五"
title: "偶然与巧合，叠加与意外"
---

# 第九十五章　偶然与巧合，叠加与意外

【无】

将浑身上下软到只能任由摆弄的郡主拖进一楼的里间，单单只是把对方推上床，爱乌自己也感到气喘吁吁。

实在太糟糕了，实在太赶巧了，果然只能说如墨菲定律。即使是有最小的可能性，但只要事件足够多，只要涉入了实际事件中，就总会有发生的概率，总会有独立事件发生的可能么……

“嗯……水……”

浑身潮红发热的郡主委顿在床上，微微蹭着身体。显然柔软的床并不能满足少女郡主的需求，之所以清楚是因为同样吃了早饭的爱乌也中了同样的药。

然而和郡主脆弱的身体不同，身为骑士体质，同时在感受到身体异常时已经激起了全身气脉的爱乌对于这样的状态抵抗还能许多。

“呜……”

平日里面容冷漠意志坚决的郡主现在却像撒娇的猫儿一样柔在床上，甚至用迷离的眼睛看着爱乌。少女伸手却拉着女孩纤细手指，而后放到嘴里去咬——不是顽皮的动作，而是明显带有煽情与缠迷的欲求。被这样挑逗，便是爱乌也一时有些动摇。

可少女和上一个侍女长洛里莎亚不同，她对自己的郡主有的是敬意，而不是男欢女爱和落水稻草的渴求。

显然爱乌没有多少反应让有些发(谐)情撒娇的蕾穆丽娜不那么满意，她趴在床上，像只小猫那样微微弓着身体翘起圆巧的小屁股，抬头看向被爱乌关上的门，声音黏软模糊：“斯雷因……斯雷因……他在外面吧……？让他来……他也好啊……”

显然因为状态被打乱的郡主已经有些控制不了自己的精神了，而爱乌自己也在强行催动着同样吃了药发昏发乱的大脑——

关着的大门——

爱乌突然反应过来，转身就去开门，然而少女走的路太急，自己的身体同样发软甚至踉跄了一下。

“郡主，乖乖在床上呆着！”

“……～嗯～，不要啊……我想蹭蹭……快一点啊……”

平日里在正事上不苟言笑只在亲近人间偶有笑意的少女这时却撒着鼻音的软，同时解乱自己的衣裙，用这家人原有的被子夹在双腿之间缓缓蹭动。

“砰！”

关上了的门的爱乌脚步都有些不受自己控地打着滑，手脚并用爬上楼梯拿出行李中矿泉水和未开封药瓶，马上又转身蹭蹭蹭地下楼，其间甚至身体不稳地斜撞了一下墙，差点手中的药瓶都翻了出去。

离开了蕾穆丽娜的房间之后，爱乌莫名觉得敏感的鼻子嗅到了空气中男人的气味。有斯雷因的，也有那两个男人老王和虎子的，平日里本不应该会注意到的气息现在却因为这莫名的药而敏锐起来——

兴奋并且性奋。

感觉到自己身体的状态也在变糟糕爱乌用极大意志没有去“袭击”斯雷因，而是狠掐自己侧腰一下，再次进入了蕾穆丽娜所在的房间——

这一出一进之后，房间之内少女如水仙般的气息在房间内散逸着，明显是郡主的味道，这让爱乌差点把控不住自己。

关上门的爱乌马上倒出了药，用她自己已经有些混浊着大脑拿着三片药一把吃进，仰头便把应急自带的矿泉水带着药喝进去——

一头仰下之后有些凉的矿泉水让爱乌的头脑清醒了一瞬，而后爱乌立刻趁着这时的身体还在自己控制中，又直接倒出了十五片药含在嘴里，又含了一口水，立刻拉过蕾穆丽娜，强吻了上去——

“呜，呜，嗯嗯，咳，苦呜……不要……嗯……”

显然这十五片药实在是有些苦，但还勉强在头脑状态的爱乌根本管不了这么多，强势暴力地吸吻着蕾穆丽娜。捏着蕾穆丽娜脸颊的手强行撬开少女的口腔，舌头把药送进去，像掠夺一般毫不留情面地卷动着平日里尊敬的少女。

“咳，咳……呜……不要啊……爱，呜……坏……苦……”

甚至被这样强吻的蕾穆丽娜因为神智不那么清醒而微微有些眼角泛泪，娇弱的样子是无论斯雷因还是薛克或是扎兹巴鲁姆伯爵都未有见过的。而眼前的少女过去可是连双腿被列车轧断再如何挣扎痛呼本能流泪都不会发自内心软弱的存在，但现在的她真的如那些普通的几岁小女孩一样脆弱。

像推着讨厌的人一样软推着抱紧控制她的爱乌却没什么力量，被爱乌粉红舌头挟裹的柔软小舌也只能在被动地翻滚——反抗又顺从，苦味让她讨厌，但这种接吻的感觉又让眼前平日不沉肉(谐)欲的郡主沉迷。

“……”

两人的唇一瞬分开，四瓣因为交缠吸吻而嫣红的嘴唇间还连着津液的丝线，少女之间微喘的气息都可以呼到对方的鼻息间。

“呼，呼，呼……“

爱乌浑身是汗，感觉忽冷忽热的虚弱，但头脑却因为这样不舒服的身体状态而渐渐地转向清醒。

她早把平日的教养礼仪都丢到了一边。

蕾穆丽娜看着自己的侍女，神智不清的眉眼中带着喜意，不明意义的笑声一改往日的清冷，有着这个年龄段少女惯有的清铃如风的澄澈。亲昵地把头抵上来的蕾穆丽娜甚至还想再亲吻爱乌，贪恋那接吻的迷醉味道。

“……！”

爱乌一时没注意，下(谐)身直接感受到湿意，顿时她才注意到自己失(谐)禁了——

微黄的闷热液体滴滴嗒嗒地落在地板上，让这房间中原本两名少女的气息又增加了些尿骚味——正常人的尿液中都带有荷尔蒙，这样的刺激自然也引起了像孩童般的蕾穆丽娜注意。

她趴到床边，低头看向站在床边的爱乌脚下一滩尿迹，甚至伸出了左手直接用五指蘸了一把，然后微嗅 着鼻子，好像还有些在意的就要舔上去——

“郡主，脏！”

说着反应过来的爱乌一把抓住蕾穆丽娜还带着尿的左手用床单擦了擦。注意到爱乌裤子湿了着蕾穆丽娜半褛着衣衫娇笑道：“爱乌……你尿裤了……嘻嘻呵……”

少女甚至还想直接伸头去爱乌kuà间嗅嗅，爱乌却顾不得那么多，直接把蕾穆丽娜拉起，一把抓过床头柜这家人原有的水杯，然后粗暴地扒下蕾穆丽娜的裙子和底裤，把水杯抵到蕾穆丽娜的sī处——

“嘘，嘘……嘘……郡主……尿尿啦……该尿尿啦……”

“嘻嘻，嗯…… 嗯……还不想尿呢……”

说着被爱乌抱在怀里分开双腿的蕾穆丽娜甚至还有闲心与爱乌交颈亲昵，去舔弄自己侍女的耳朵。

“爱乌……耳朵……又甜又软……”

“嘘，嘘……尿哦，我的郡主……”

蕾穆丽娜迟迟不来尿，反而是爱乌最为心急。

“不要啦，热……嗯……我长大了……不用这样呢……”

如果还不来尿，把郡主体内的成分排出来，那样留在体内只可能继续伤身，甚至烧坏头脑——

“嘶……”

苦等的爱乌终于等来了郡主的尿液，不由得松了一口气。顾不得自己尿裤子状态的爱乌细心为蕾穆丽娜把尿，结束后还用纸细心擦了擦sī处。

随着排尿郡主原本身体那高烧般的热态已经退去，但余热还在并且没有退去的意思，爱乌不由得再次吃药，含水，又强吻了上去——

和第一次那样的抗拒不同，明显本能食髓知味的少女也没有什么清醒神智，那样裸(谐)露着下身的大腿缠上了爱乌，吃下了爱乌吻送的药后还贪恋爱乌的唇舌，双臂也缠上了爱乌的脖子。

这样软而欲求的表现是平日里郡主不会有状态。

脸色凝重状态已经好很多的爱乌一边安抚吻着蕾穆丽娜，一边将少女推倒——显然如她自己那样三片药一次排尿就把体内的那些瘾品和chūn药排掉，对自己的郡主是不够的——

自己太过失误了。

郡主的身体就如精密的仪器，先是连日和老皇帝隔空能场、权限斗法，表面上坚强的郡主又坚持表现得没有异常状态——但像这样的旅途本就消耗人的精力，何况又是体质最弱的郡主？

昨夜恰好又是郡主吃药例行共鸣，那样的共鸣会把整个身体内部的状态都激发起来——极共鸣的境界提升绝对不是单纯的外在，而是连体质内在都要进行最底层的适应aldnoal共鸣改造，身体状态就有如持续在高维能场的洗礼之下。

普通的骑士使用减阈器过多尚且会造成内伤，何况日常体内驻有大量aldnoal能场的脆弱少女？

不仅如此，蕾穆丽娜所吃的药如果不是她有aldnoal能场在体内维持，那对普通人而言都是剧毒——药物进入体内会与aldnoal能场产生共鸣和受激能级升级，从最底层的原子、离子、分子、电子结构开始以顺应aldnoal改造。

如果打个不恰当的比方，那便是将人这个原本完整的个体以适应aldnoal的标准在某些地方的积木打散之后重筑。

普通人细胞异变尚且可能会产生癌症，帝国公民长期处于aldnoal体系笼罩尚且有极微概率激发体质衰竭或其它病变，何况郡主这样被aldnoah激烈洗礼的存在？

每次境界的提升，更是有如直接将人体从微观层面直接打碎六分之一之后重筑——即使表面看来毫无异象，但谁又能知道内在又是何等激烈？

就是为了应对上次那样异常的四境提升，这次才会备有这种强行从粒子能级上冷却身体以及强化排泄药物，这原本是用以镇压异常四境提升的。

也就是因为郡主体内本就是粒子、能态爆炸的核心，这原本爱乌吃了尿一次就排出体内的异常药品，在蕾穆丽娜体内却无数倍的扩大效果——爱乌不可能没在本星体系领作过耐药训练和毒、药、瘾、异训练和识别，然而如这次遇到的这种瘾品这样发效如何缓慢又激烈的物质——实属新品！

只应该是药效中等的瘾品和chun药，却在郡主体内如质能转换般放大。

必须要让郡主高cháo并再次排尿几次才行！

想到这里爱乌不由得一边大口含水又安慰吻着蕾穆丽娜给她喂下，一边更为痛恨那些贩瘾的——如此两星战争之际，却依然有人了为暴利开发新瘾品新chun药！

这帮人脑子里除了钱和下半身没有别的么！？

“呜，爱乌……不要啦，不要啊……喝不下了，真的饱了……装不下了，不要啦……”水滑满嘴边的郡主向强压吻自己的侍女娇弱告饶，但侍女却基于职责根本不会停。

爱乌本以为这次预防等待时间够久才让郡主吃饭是安全的，却没想到药品比她想的起效还晚。

更没想到有人为了下药甚至连她们自己吃的饭里也下，也没想到这样和过去几家看来一样的借宿民居，却是暗中逼良为娼的黑屋！

千算万算，种种意外与巧合还在叠在了一起。

如果郡主昨夜没吃药没例行共鸣。

如果没遇到这家住户。

如果爱乌再冷硬点心肠，严谨地要自己先吃完才让郡主吃。

可惜没有如果，看着前后足足被自己喂下了四十片药的爱乌用手背擦了下一自己同样亲得有些红肿，满是口水的嘴唇，心中祈祷道：

（（我的郡主，快点回复状态吧……））

想着，少女低头吻上了自己郡主的脖子，一手压着少女一手解开了对方衣衫，将对方透如冰雪白的肌肤展露出来。

吻到一半的的爱乌突然愣神——

莫名其妙少的一瓶药、这次药品在蕾穆丽娜体内放大效果、之前险死还生四极共鸣……

（（不，剩下的……已经不是当下的自己能够往下想的……））

（（郡主，她知道什么了么？））

察觉到了什么的爱乌却控制自己没继续想下去，而是集中精神吻上蕾穆丽娜。

……

“呸。“

黎骨月擦了擦嘴角的血迹，看着这一地男男女女的尸体，也不在意自己身上衣服刚刚被子弹穿过的小洞。

——子弹打不中，就等于没有意义。

她有心理准备，却没想到这些人急得像外行一下到了地点就想靠人数控制她，然后好轮暴加逼良为娼？

她本以为借宿人家只有些邻里偷情小问题，却没想到为了钱的药、欲却是勾结流氓、逼良为娼的黑屋大问题。

一群连散打都不会，被瘾品和男女烟酒色掏空身体的烂男欲女未免太把自己当回事了吧？

让一位自小经受俄北严苛训练的前战斗间谍精锐去处理这些垃圾，简直就是砍瓜切菜的浪费。

杀他们用枪都浪费——虽然她随手就能从他们手上夺过枪，但本着效率和安静，在对方刚刚lù出獠牙与意图暴动的瞬间，黎骨月便夺过匕首一一枭杀。

割喉，扭颈，刺心，捅肾，折肢无一不是手到擒来。

至于这样的民间互殴暴动，且不说这里偏辟，就算看到了薇瑟人都懒得管——毕竟枪支在机甲面前就是玩具。

仔细想想，大概斯雷因主人和郡主那边的问题也爆发了吧……

（（冷静，急与慌于事无补。））

黎骨月想着便走向已经吓得缩在一角尿裤子的瑜月，如走过一片古战场尸骸的死亡女皇般神情冷漠，用手中没带血的匕首侧面轻拍瑜月脸颊：“把你知道的都说出来……“

说着用刀侧轻擦女子柔滑脸颊又用目光示意了一下她的腹部：“如果你不想要这张脸或者不想要卵(谐)巢花宫的话，尽可以不说。“

如果出了什么意外，她还需要把她控制为人质去应对斯雷因等人的危险，但这种事情自然不会告诉瑜月。

二人谈判的主动只会握在她黎骨月的手中。

（未完待续）
