---
chapter: 575
volume: 2
original_ch: "三六二"
title: "我不相信你的和平！！"
---

# 第三六二章　我不相信你的和平！！

【无】

〈插图：对峙〉

“砰！”——“都给我出去！“

少女凄厉的嘶吼声在小小浴室里间回荡。

看着红发少女持枪状态，刚刚进来的雪姐等人互相点点头，便往后退。

“退出外间！”

然而莱艾并不让步，能够在全神贯注的战斗之时把所有外面的武装人员脚步声听得清清楚楚的少女很清楚跟在雪姐、苍真、薰等人身后的武装军人根本没有退出浴室外间。

雪姐和薰显得有些尴尬和无奈，而孝一郎隔着背对她们的莱艾无声对视，而后达尔扎娜向着她曾经的下属们点点头。

薰刚刚想试试背对着她们的莱艾反应，孝一郎这个刚刚刮完胡渣的男人则无声地摇摇头，制止了她轻率的想法——这孩子的反应出色到背对着你都能开枪打中。

跟在孝一郎身后的众人大多不甘地向着浴室外间外的走廊退去，便是雪和薰等人也一直退到了外间的门口，但却有一人反常地向前走——孝一郎不仅仅没有退去，反而还大步迈进了里间。

“你……”

“你担心人多了在狭小的空间不占优势吧？”孝一郎也没有过分得刺激莱艾，她刚刚走进里间就靠在了门框上，既不进也不出。

“然而你也是。”莱艾歪了下一头，少女任性的皱眉。

“没关系没关系，但总要有人来收尸吧？”

“哼，那也是之后的事情了，而且估计收尸也会包括我，我为什么要在乎？”莱艾撇了一下嘴，余光却根本没有离开被封困在里间的达尔扎娜等人。

“那换个说法如何？作为搏击教官，我怎么也得听听我可爱学员的青春苦恼，不过分吧？”孝一郎掏出了酒瓶刚想开盖喝两口，又放下了酒瓶——已经差不多恢复正常的他，再喝酒都没有什么借口。

“我的烦恼不需要你听！”

“嘛嘛，我理解我理解，青春少年少女的几个喜欢和不喜欢的烦恼，以及一点小小的纠结，我可是都知道哦……”

“你还不是想要……”感觉说话的主动权在不断地落入到孝一郎的手中，莱艾急促地打断道，毕竟，姜还是老的辣，她也无法保证曾经和父亲一个年代的老军人有什么花样。

然而孝一郎根本不需要花样，他甚至在莱艾全体紧绷的视觉中掏出了手枪，然而却没有瞄准少女，却直接将手枪和三个弹匣扔向了少女——

“砰！砰！砰！砰！“

伴随着四声响亮的子弹撞击金属声音，根本没有一件武器直接地掉落到少女身边。

“警觉性和枪法这么好可以打个9分，但这么糟蹋武器我也无奈啊。”孝一郎啧了一下舌然后随脚把手枪和弹匣踢到了少女脚边，“要做大事一把怎么可以？不放心我？没关系，我这还有一把，记得拿好。”

“就是教官告诉我们要随时对任何接手的东西保持充分警觉性。”伊奈帆在另一边插话道。

“臭小子又拆我台啊……”男人挠了挠头发，“小丫头干什么记得都带两把手枪，一把换子弹就会出现空档，这是致命的，外面衣柜里的两个男人尸体上手枪你只拿了一把，这线索留得有点过分啊。”

“好了，把嘴闭上。”左手拿枪的少女把手枪对准悠闲靠在门框上的孝一郎。

（（熊孩子拿个手枪都没什么明显破绽，真不知道该不该吐槽莱茨那家伙教育的好啊……））耸耸肩，男人向对面一脸严肃的马克芭蕾吉挑了下眼神便保持了沉默。

“你是什么人？或者说，你属于哪个组织？”虽然有些不想承认，不过莱艾这样身手和反应已经不是单纯的天资好就可以解释的了，虽然有些惋惜，但达尔扎娜也必须正视现实。

“我……”然而这个问题却直接难住了莱艾，因为真的论起她是谁，反而让流落无家的女孩不知道该从何回答。

松开了抱在怀里的娅赛兰，伊奈帆安抚了一下棕发的少女便站起来看向对方，神色有些无奈：“其实你没必要这么做……”

蕾穆丽娜好不容易通过和伊奈帆的无声交易才达成了对莱艾的身份掩盖，少年怎么也想不到莱艾会自己跳出来。

孝一郎用鼻子低笑了一声。

（（没必要？……嗯……弟弟君这情商看来真的是没必要了。））

“没必要？没必要？你竟然说没必要？我是为了谁为了什么才……”红发少女怒极反笑，甚至在惨淡的笑中带着哭腔，然而少女狠狠地忍下了泪水——

“砰砰砰砰——！！”

一连数次开枪，跳弹乱飞，埃德尔利佐和马克芭蕾吉都逼得不得不低头蹲下，孝一郎则随意地歪了下头便闪开了从自己脸前飞过的子弹，反而是有个靠近外间门口的战士倒霉地肩膀中了一枪。

只有伊奈帆没有被攻击中弹，所有飞来的子弹反而巧妙地都从少年的身边飞过。

“有必要！有必要啊！！因为我……我是薇瑟人！！都该死的薇瑟人！！”

“其实……”伊奈帆刚刚还想再开口，另一边的孝一郎则无声地对着少年摇摇头，并且向少年隔空压了压手掌，示意他住口。

伊奈帆以为自己知晓莱艾最多的事情，理应肩负说服她的理由。然而在孝一郎看来莱艾喜欢伊奈帆而伊奈帆却根本无所觉，还一次次冒死迎险顶麻烦帮助兰赛欧莉这另一位少女才是最大的对莱艾的刺激。

这个时候，没情商的弟弟君笨蛋根本不清楚：男人说什么都是错。

“为什么……为什么一定要是我？”靠坐在隔板的棕发少女抬起有些虚弱却依然有神的双眸，仰视着站在道中居高临下举枪相对的少女。

况且，孝一郎也想试试兰赛欧莉究竟还有什么秘密——伊奈帆把兰赛。莉保护得太好，而兰赛欧莉又太软弱，实际上，之后的路途伊奈帆的插手可能非常有限，如何更好地把握这个核心人物就显得至关重要。

〈插图：诉白〉

“芦原市试图暗杀你的，虽然我并不清楚……但我想，我的父亲……其实是总策划吧……那个时候，他的上级为了灭口，就想要杀了所有人。我既不明白理由，也不理解意义，更不清楚命令，但我知道一点——你该死，你们公主一系都该死。”少女的声音中带着冷淡，与坐在地上仰视她的棕发少女迷茫的双眼遥遥相对。

而实际上，为什么一定要致自己于死地，娅赛兰根本不清楚。

“父亲应该和许多陌生人接受了这个命令，然而……你还活了下来——而我父亲他，已经被芦原市的机甲灭口了，就在我眼前。”

少女虽然没有看到父亲临终的最后一面，那时只剩下面对强大领长机甲不甘的逃跑。当再度看到尼洛克拉斯肆意的奔行而来时，示意的结果自然冰冷无比：父亲是被杀死了。

也正是因为如此，尼洛克拉斯才会对莱艾穷追不舍。

达尔扎娜看着莱艾的陈述，一边对莱艾火星人身份感到意外，另一方面更意外于这个火星本质上是刺客后人的少女实际上比她们还要仇视身边这位侍女长。

“公……”埃德尔利佐刚想发言反驳，就被达尔扎娜拦下，这个时候，战争和袭击的发起者，你是很难和对方讲道理的，尤其连埃德尔利佐都被斗争和攻击的对象时。

“一手高呼着火地和平，一手准备以刺杀事件发起战争么？”达尔扎娜顺着莱艾的话头说道。虽然不可能完全地相信莱艾的一面之辞，但这确实是给了达尔扎娜以参考，而且一边大棒一边甜枣原本就是曾经北美的对外策略之一。

“没错！就是这样！！火星贵族都是骗子！根本不可信！！无论是在国外还是火星内他们都是这样一群言而无信没有底线的人！！”

把枪指向娅赛兰：“一边高呼着正义，大义、名义，高呼着友爱、和平、理解，然后呢！！？

麻痹着地球人，给人以世界可以和平的错觉，然后再上演一次日本的恶心闹剧么！？

我都在地球住了多少年了都以为自己已是地球人了你还要这么毁了一切来恶心人！“

控制不住的泪水自红发少女的脸颊流下，右手食指的扳机几次想要按下，却都没有按下，而埃德尔利佐则勇敢地挡在了娅赛兰和莱艾之间，以自己娇小的身躯想要至少为身后的公主减弱一下子弹的破坏力。

“我……原本是祈愿着和平才来的……”还在从身体的麻痹和无力中回复的娅赛兰看着莱艾哭泣的脸庞，似乎忘记了之前的被袭击和疼痛虚弱，反而深切地感受到战争给这个星球带来的沉重伤痛。

“我不相信你的和平！！

还会有多少人死！还会有多少人失去父亲！！

你是敌人！你们火星贵族都是敌人！该死的敌人！！！“

一直压抑在心底的黑暗全部被少女发泄出来，声嘶力竭。

〈插图：我不相信火星人！〉

（未完待续）
