---
chapter: 595
volume: 2
original_ch: "三八二"
title: "波云诡谲，明枪暗箭"
---

# 第三八二章　波云诡谲，明枪暗箭

其实戏份明明是一样的233

那就都拆开呗，把出现的场次在章节上平摊开，时间顺序和进度问题嘛～自己去理顺～

【无】

华汉南方。

黑发少年看着偏斜的夕阳，一整日训练与学习已经结束了。

弯弯的航班有些延迟，一方面是因为战争时期空中不甚安全，另一方面也是受限于客运的因素，秦月弯的航班并不会直接地降落在此次驻兵点的附近。

低头看了看握紧的拳头，正因为人生实在是漫长又短暂——

漫长在于每一日的训练，有时人是看不出自己能比昨日强在何处。

短暂又在于，变强又是这样一个好像错觉般的瞬间，也许下一刻战场的考验你无法承受，就只能迎来死亡的终结。

收敛了无谓的矫情，少年人转身走向军队的食堂，和所有驾驶员一样按时进餐。

“哦，小帅啊，秦月弯给你留了些东西。”食堂主厨在袁帅吃完了之后又叫住了少年，袁帅点点头，这是弯弯额外给他留下的加餐，按照之前的时间安排，一般是在晚操之后的八点左右再去食堂一趟。

只不过考虑到今晚大概莱德还会和自己谈什么，少年道：“大伯，还是直接给我吧，今晚我没有晚训。”

“好咧！”说着粗壮的军队厨师大伯便将三个纸包的食物递给了在指纹机上点了手指登记的少年。

秦月弯在的时候还可以亲自过来给少年加餐，她不在的时候，这些吃的自然是要走流程的。

少年人即使捏捏也知道三明治、肉卷、大肉包里面应该都是灌满的干货。

战争之时，即使是傍晚，军人也是没有所谓的朝九晚五之说的。自穿上军装的一刻起，每一个钢铁的军人男女便将他们和她们的二十四小时都献给了保卫这个洲区和星球的责任。

“是，是，按照之前的情报安排，应该是确定的……很有可能，西北方面，应该是先行西面……对，蓝尔赛伯爵这人在华汉方面的情报被评价为激劲，这次几个领队都有共识……”

少年意外于自己敲门之后里面的莱德还与人通话中，便退出门外。

“哟，别扭小鬼啊。”笔直站在门外吃着加餐的少年被比自己高一头 的青年军人拍了肩膀，少年人回头却发现原本印象中独眼的驾驶员张天竟然又有了新的眼睛。

“嘿，不错吧？某位战死顶王队友的眼睛。”按照战时的协议，战死却身体部分保持完整的军人遗体，如果找到了合适的配型是可以移植的。

“还不错，不过你才是别扭的下属吧。”袁帅回了一句，将手里的另一份三明治递给对方，却被对方推回。

张天咧着嘴笑得有些狰狞：“要叫长官，小鬼长身体呢，谁会和你抢吃的。还有谁是别扭下属了，小心我下次趁莱德不在给你魔鬼加训。”

少年人听完不由得有些苦脸的歪嘴——这事估计定下来了。

“是关于晚上加训的事情吧，没事，我先进去探探情况。”张天笑着拍了拍袁帅的肩膀便开门走进去。

作为下下级的驾驶员新兵，袁帅自然没有资格旁听莱德通话，而张天作为新提拔的下属之一却可以进入。谁也想不到曾经和莱德对立的华汉军人会这么快的认同这个外国人长官，也许是因为同样连接已经战死的原队长威什卡洛－斯狄兰卡。

“莱德说，你去找伊芙，她那有药，这个时候的军医处可能在忙于其它的事情，比如帮忙整理新改造人，没空余管你。”张天开门向待命的少年低声道。

袁帅点点头便转身，又尴尬地转回来：“她在哪里？”

毕竟伊芙和袁帅这种少年新兵不同，她是军官，自然会有军官住处。

“那个方向，二楼，233室。”

少年人点点头便转身离开。

……

“让我看看。”

站在少年人身前的银发女孩面容平静地靠近过来，随着头发的轻摆，少女身上若有若无的气息也传递过来，让还是血气方刚的少年有些不知道该如何自持，于是便移开了视线。

“坐那里。”伊芙面容平静地指了一下少女雪白的行军床，让袁帅有些尴尬。军队简约得就这点不好，要看书有图书房，而个人的卧室中是连桌子椅子都没有，只有一个柜子和一张床。

“快点，你站着我不方便。”

对所谓的男女之防毫不在意的伊芙拿着药向少年靠近过来。

伊芙看着坐在床边的少年的脸颊上的伤口，皱眉道：“处理得有些麻烦。”

说着少女又补充道：“你侧过来。”

“哦，好的。”

于是袁帅的上身便与床边平行，而伊芙则脱掉了鞋子跪到床上，以比坐着少年高半头的位置，白发的女孩面无表情的微微点头：“嗯，高度合适。”

（（没想到意外之处还是个有点完美主义的人啊……））

少年人不由得感慨，因为如果伊芙站在床边上药，两个人之间的高度差还是有些别扭。

少女的指尖点过少年的脸颊，和曾经秦月弯的手指不一样。

黑发女孩的手指是柔软得如棉花糖一般，而银发女孩的手指则如雪玉微凉，这是两种不一样的感觉，就如两个人的风格一般。

即使是最为简单的军队卧室，女孩的简洁房间似乎也带着淡淡的湖水清芳味道。

有些细节在远处是看不到，而拉近了看，对方雪白的肌肤和精致的脸颊、像艺术品带着一点无机美般的透明丝线银发都给人以幻觉般的错觉。

只不过毕竟是太近了，便是少年也有些尴尬地只好微微偏头移开了视线，而卧室中又太干净到没什么可看的，只好看向房门——

“伊芙！我说你说啊，这次可是累死我了！真没想到有些商谈的比如印度洲区商人竟然把商业洽谈当成了性(谐)交易，恶心死——”

猛然打开房门，草草地穿着军装的少女与正看向房门的少年见四目相对。少女脸上的淡妆还没来得及卸掉，青涩的娇蛮和成熟的媚惑交织，这是少年从来没有见过的。虽然她那身朴素的军装有些别扭，却也添了些别样的美。

然而……现在这个位置，太尴尬了。

“你回来了。”

伊芙对于友人回来没有什么意外表情，只是示意地点点头又转而细致地处理袁帅的伤口，伸手扳住少年的脑袋：

“别乱动。”

少女两只雪白的手就那样在秦月弯面前捧着少年的脸颊。

秦月弯的目光在袁帅和伊芙之间来回扫动，虽然少女的心里有些复杂，然而究竟在想什么，无从得知。

唯一能肯定的是，少女的怒火这个时候一定会倾向于少年。

少女与少女之间的交往，有些事情只要没有发展成现实，那么就当其不存在。况且，以伊芙现在的状态，也不像是真的会做出挖秦月弯墙角的行为，秦月弯也愿意如此相信：

“可以啊，小帅，既然秦家主家那边的姑娘都不能选，这边的姑娘还是有不少的，准备先从我闺蜜下手挖墙脚么？训练呢？不怕废掉？”

即使都知道这种事情不可能，然而预防针还是要给少年打的。

“等等，你误会了，不是这个样子！”

“月弯，你要给袁帅处理伤口么？”伊芙歪着头有些看不明白华汉人的复杂感情，便将药向秦月弯递出。

“谁要给他处理伤口！便宜他了！你继续吧！”

“伊芙！伊芙！快告诉我精英机甲那个变动是怎么回事！这次该告诉我了吧！我头都要炸了！”白发军装少女兴冲冲地跑了过来，却正好撞到了秦月弯的背后，让这个比之纤细瘦弱的少女向前踉跄的两步。

少了根筋的塔希尼亚看着房内两女一男的气氛，歪了下眼睛干笑道：“你们……这是在抢男人么？我是不是该回避一下？放心，不会告诉长官哒！”

“真不是你想的那样个样子啊！我是无辜的啊！”

“不是。”

“不是！你也别走！”秦月弯一把揪住体质比自己好的塔希尼亚，而白发少女则无力反抗。

毕竟，吃人嘴软，拿人手软。

伊芙比自己能打，秦月弯比自己有头脑有钱……还有吃的，三个少女里自然自己只能认软。

。

北太平洋，天空。

坐在单人的专机之中，马克芭蕾吉看着机窗外的浮云和大海，面容平静，一点也看不出刚刚被撤职而失去了数年来努力和积累的惋惜和无奈。

“马克芭蕾吉上校，这是之前有人送给您的礼物。”空乘小姐将一个小小礼品盒递给女子，上面还带着陆奥日照的卡片，几句祝她在未来顺利的言语写在上面。

达尔扎娜有些意外，不知道这个当年她见过数面的女人怎么突然转了性子了。

然而当打开了小小的礼品盒，看到了里面价值过百万的名贵女士手表之后，棕发女子翘起了嘴角，笑得有些从容而淡然，自言自语道：

“怎么可能转性嘛，她还是这么一种人。”

说着，女子摇摇头，似是显得有些无奈。

而后又将目光转向机窗外，而那个礼品盒和奢华高雅的名品女士手表就被放在旁边的机座上，再没看一眼。

——机翼震荡！

“〖敌袭！领长机甲袭击！！！〗”

“〖紧急回避！〗”

“〖护航！〗”

然而冲上去的精英机甲在第一时间就为对方数十公里之外的能流型领长机甲直接点杀，纵穿二十公里的能流像一道贯穿蓝天白发的利剑，无往不利！

在这样自由的开阔天空战场上，精英机甲，不占优势。

尤其是，对方甫一出手就直接展现出至少熔殇中境以上的实力。

原本反aldnoal尚且存在的天空突然被侵彻，aldnoal场覆盖而来，机上一片警报。

远方浮现着微光的特殊型领长机甲直接控制战场，而后攻杀型领长机甲投射瞬移长枪奔袭而来，第一柄瞬移飞枪打断客机机翼，第二柄瞬移飞枪——

客机在被打中的瞬间化为一团北太平洋上的火光——

……

西伯利亚军事基地——

某个拿着电子板的军人突然靠近孝一郎道：“报告上尉，达尔扎娜－马克芭蕾吉上校，于北太平洋上空遭到薇瑟帝国巡游领长机甲小队袭击，遇难。”

听着这个下级军官的报告，瞪大了眼睛。

（未完待续）
