---
chapter: 685
volume: 2
original_ch: "四七二"
title: "追猎与奔袭，夜蝶与长针"
---

# 第四七二章　追猎与奔袭，夜蝶与长针

：明天空一天～顺道求票求打赏喵～

【无】

“孝一郎，你还没有复查呢！”医生苍真一手拿着病历和材料，一边跟在男人身后又快又急道，“从上次开始就一直没有大脑复杂，而且现在劫持这事已经惊动了上面，自然会有人，你没必要连自己也折腾起来……”

“下一次吧。”孝一郎背对着身后白大褂男人，语气一时森冷。

“我们都知道事态紧急，只不过兰赛欧莉小姐事关两星，应该会有惊无……”

“不一样。”鞠户孝一郎闭上了眼睛，甚至又回到好像当年种子岛上，那种在战前并没有什么异样但还是会激起从精神深处的紧张感，好像如果再慢一下，就可能生发什么不可挽回的事情。

苍真看着对方高大而笔直的背影也只能暗暗叹气。在他低头走神时，前面的男人突然转身，将一只手撑在苍真的耳边，低头看着背靠墙面的苍真道：

“听着，苍真。这次不同以往。”孝一郎面色难得一见的阴沉下来，“如果说我们所面对的是薇瑟人，那么老子大可以出去战个痛快，然而这次成功启动实验十三代精英机甲的——应该是地球人。”

就像要将比孝一郎稍矮一点的男子笼罩在自己的阴影之中，孝一郎低头声音冷漠：“很显然，联邦之中的激劲派——我不知道他们要干什么，但很显然他们坐不住了——我必须阻止他们。”

“〖鞠户少校，精英机甲准备完毕，鞠户少校，精英机甲准备完毕。〗”

孝一郎退后一步，看着靠着墙抱着文件的医生，对这个比自己小几岁的文雅男子歉意地笑道：“下次的，我的身体交给你检查。”

而后男人大步流星。

……

“〖教官，来得有点慢哦。〗”通信之中女子轻快的声音传来，只不过驾驶舱中的银发女子面色却不像声音那么轻快，“〖雷达监控信号已经捕捉到他们的方向，离开的不远，我们马上就会追击……教官你的身体……〗”

雪莉尔娜一时有些担忧，毕竟孝一郎之前一直从事的都是消耗身体的战斗，不知道加上这几年折磨，他还吃不吃得消。

“〖想多了，我之所以被你们几个丫头那么关注，不就是因为绝不退缩么？〗”孝一郎笑了一声，驾驶舱中的多层投影屏幕上一面面军事地图将可以探查到的逃窜机甲信号呈现出来。

同时启动的将不仅仅只有孝一郎和雪莉尔娜，自其它地方亦会抽调四名沃尔洛德，将从不同地点正在战备值勤的地方出发。

伊奈帆等人亦会作为第二梯队。

“〖鞠户少校！雪莉尔娜中尉！准备完毕，火箭战机马上出发，会送二位抵达预定路线！〗”

通信之中界冢雪和其它几位信息台的军官将战机的状态参数传来，而后位于空舰之上的机甲便挂载在长梭形的战机下。

孝一郎驾驶十二代精英机甲，雪莉尔娜的则是十三代试验机“西伯利亚”，也是针对雪莉尔娜本人调配实验机。

“〖丫头，十三代机特性？〗”

“〖隐形，半隐形，如果有武器会很凶悍，因为能够投射的「「小太阿」」等武器频率和稳定性要超过以往，还有机动，内部的矩阵缓冲也很厉害。不过我们不用担心敌人的武器储备。〗”雪莉尔娜立刻将内容简短概括出来，”〖因为现在情报网优势在我们这边，当然，实际调配机型还要看具体情况。〗”

“〖足够了。〗”

随着男人的声音响起，精英机甲之上的战机立刻喷发出巨大的火焰和冲击波，在一片剧烈爆鸣之间，从空舰上加速腾飞，化为两道锐利的钢铁飞鸟洞穿大气穿向远方。

……

空军指挥台中，伊丝哈露卡－西雅森与艾克德－摩根则看着指挥室中大片浮现的信息与调动的情报，随着六架精英机甲突然不听指挥行动，工作人员全面忙碌了起来。

“阁下贵为沃尔洛德，却不打算出一份力么？”伊丝哈露卡看着面前肌肉虬结的男人声音冷淡道。

“此刻战机错变，自然也需要有人在关键的时候提供建言和重要建议，况且只有一个人的判断，难免有时会有所失误。”男人毫不在意伊丝哈露卡声音里的不满，笑道，“况且，抢徒弟的功劳就不好了。”

“是么……”女子军官深深地看了艾克德一眼，便将目光重新移回屏幕，其上一路奔行的试验机信号与欧洲地区的驻防部队遭遇了，而后驻防部队的信号便消失了，而这些逃窜的机甲仅仅迟钝了一瞬。

（军备废弛。）伊丝哈露卡低声啧了一下，她没想到那边的军人连尚且防一下都防不住。

孝一郎等人的信号如画笔在火箭战机的加速下飞快追赶，伊奈帆、莱艾、穆雪瑶、法杰等人的第二批次随后。

试验机一路西南飞。

雷达上的信号又模糊了一次，很显然那六名驾驶员活用了精英机甲的隐形效果，只不过在巨大雷达网和反aldnoal体系的监控下想“消失”并不可能。

“阁下，您觉得空天武器如何？”本地指挥官向大西洋作战指挥部的作战副部长询问道，“卫地舰队的武器一直锁定他们。”

“再等等。”

现在动用空天武器，直接落到欧洲洲区，那些公民可不会对政客们客气。

“报告！排查身份出来了！！”

一张六人身份表详细的显示出来，六人分别来自中东、非洲、南美、南亚等地，先后在欧洲洲区参军，因为表现还不错取得了相关权限或是相应试验资格。

“现在能强行停机么？”

“不行，信号可能被内部物理截断了。”

他们之中有五位顶王巅峰，还有一位沃尔洛德。

“沃尔洛德啊……”

伊丝哈露卡一时皱眉，站在旁边的艾克德倒是依然不甚担心，也许在他看来这些人再如何折腾也翻不出花样吧？

……

“〖那个，学长……〗”穆雪瑶刚刚开口便又闭上，心里气怒自己竟然会在这种紧张时刻还想着伊奈帆搭话，真是昏了头。

“〖穆雪瑶，注意配合，我们这次面对的都是职业军人，敌人应该不会和我们开玩笑，而且又都是十三代试验机，在这之前我们的应对经验并 不多。〗”伊奈帆语气平静，”〖既然你有过试验模拟，也可以讲解一下相应的特性和应对情况。〗”

“〖所有的性能都有提高，而且隐形效果比以往的要好许多，还有攻击频率……哦，敌人可能有新武器，比如这样……〗”女孩斟酌着言语，仔细道。

另一边的法杰倒不是不想全面发号施令，只不过一时之间愿意听他命令的另有几人，莱艾和穆雪瑶都不想向他搭话。

“〖贝丽卡，战场上过度相信木头可是会死得快哦。〗”

“〖谢谢阁下，只不过从以前起我就没死成，反而我觉得轻信某个轻浮混蛋会死得更快。〗”穆雪瑶冷声道，而后便不再理会法杰。

“〖教官他们已经接战了。〗”

……

低空狂风，枪口轰鸣，刚刚自火箭战机上飞落的孝一郎未及机甲稳定，便举起狙击步枪对准远处的六个小点开火。

一道流光斜划天空，直落空白天空，而后有微微扭曲的空气波动散开。

雷达之上，隐约闪现的坐标——狙击点在六架试验机之前，而那六架立刻散开。

接着便有三道流光炮弹凭空出现，逆向飞来，指向高空正在以滑翼坠落的孝一郎。

“〖教官！狙击！〗”雪莉尔娜提醒道。

男人咧嘴一笑：”〖行啊，雪莉尔娜你去上面！〗”

说着不及精英机甲继续高速滑行，光影扭曲的精英机甲上两片展翼脱落，孝一郎以更快的速度大垂向斜线 落下，在天空中留一道曲线残影。

举枪，开火，炮弹的流光划出曲线，在狂风的颤动中直击对面飞来的三道炮弹中的一发，对撞，而精英机甲则从剩下两发狙击中穿过！

当雷达上试验机还在快速南飞时，雪莉尔娜在他们头顶高速飞行，孝一郎则加速咬尾。

四道苍蓝的动能武器自东天边射来，在加速追击的孝一郎左边视野留下一条蓝光，而后动能长枪在天空中画出一笔，又飞向远方。

驾驶舱的投影成像屏幕上，隐形的六架试验机被动能长枪分开为前三后三！

像是本能直觉激起，孝一郎立刻展开精英机甲！

张开手臂的精英机甲在空气中遭遇巨大的风阻，其上赤红长枪，而此刻下面紧随四柄动能长枪之后的两道赤红流光已至！

——「「小太阿」」！

即使如此围杀，挑动微微视觉与空气扭曲的试验机还是打着旋在诡异之中堪堪闪开了西面的动能武器狙击，但孝一郎已经凭借老练的战场经验大体分清了六机之中谁是沃尔洛德！

六架试验机面前突然有一条弹幕奔行而来，如横飞的银河，直接拦在前方，逼得它们不得不侧飞——最近空舰远程打击已至！

瞬间「「小太阿」」近于水平线的斜飞而去，陡然插入一片“空气“！

孝一郎精英机甲投枪的动作才刚刚终尾收势……

紧接着就如月色下被长针扎 中的夜蝶，试验机的光学隐形破碎，大片零件与碎片被赤红的动能长枪搅得粉碎，四散在天空之中，赤红太阿余势不减飞向远方——

“〖别出手！雪莉尔娜你在上面保持隐形！盯住那个沃尔洛德！〗”

互相隐形，猎人与猎物的追逐依然继续……

（未完待续）
