---
chapter: 790
volume: 2
original_ch: "五七九"
title: "例假，家国"
---

# 第五七九章　例假，家国

：例行空一天，然后正常。

数了数感觉坑爹啦，得多几章才能完结2卷

【蕾穆丽娜】

“快走。”

在前往审讯室的路上，身后的地球女军人推了我一下。因为之前数次的战斗和自我损伤，加上反抗带来的冲击内伤，我感觉整个身体内都好像被刀片绞碎着一样痛苦，并没有多少缓解的感觉。

即使aldnoal一直在体内缓解和镇压着疼痛，但因为不是生存的直接危机和正面战斗对抗，体内的aldnoal不可能真的完全压抑住疼痛，因为疼痛本身就说明身体内有问题。

“没吃饱饭么？刚才还和那几个俘虏打得那么欢。”

“咚……”

身后的另一个女军人踢了我屁股一脚，大概是想到身后的两个地球女军人再如何也不可能强(谐)bào我，因而放松的身体正处于疲劳与痛苦的交织之中，连站立都成困难，对方仅仅轻轻踢了一脚，我就向前扑倒在地上。

很弱。

“呜……”

咬牙扶着墙壁撑着站起来，而后身体则因为虚弱和疼痛不受控制的微颤。想要将下一步迈稳，但很可惜，好像双脚都踩在云朵上，拿捏不准力量。头脑也跟着晕眩，我甚至肯定如果不是aldnoal强撑着，我现在应该倒下了——

以胯骨、腰部、胸骨、膝盖从多个方向去冲击对正常少女身体根本不可能打破的金属层洗手台，所付出的代价……我现在全身都是瘀肿的钝伤。

“马上就到了，快点，今天有大人物审讯你。”

前面领路的女军人让开道，在我面前是一扇和往日审讯室门没什么不同的军舰铁门。

推开有些吃力，于是用上了双手……

哎……好像，是用着全身的力量靠上去的……

我的力气什么时候……变得这么小了么？

啊……

一下子，身体不受控制着，在推开门时顺着门——滑了下去……

腹中，胀痛、胶痛、瘀痛、撕裂痛，以其为中心，说实话整个身体都很痛苦，痛苦得想睡觉，痛苦得不能入睡。

人在疼痛时，真的……很难入睡……

一下子，感觉到身(谐)下……湿了……紧接着是更为剧烈的腹中绞痛，以及由此带起的全身的疼痛……

内(谐)裤和刚刚提起的的深色战俘裤子……湿了……

让人不快的液体，顺着好像私器的地方，一路顺着大腿内侧而下……

身体……感觉有些冷，好像整个人都在空虚……

而精神又好像在这一时和aldnoal相连，好像飘渺地向飞……

好像精神的下方全是现实的痛，精神的上空全是飞虚的无。

——“郡主不会照顾自己。”——

我怎么可能会啊……以前是洛里莎亚，现在是你……

十七日，才想起，听爱乌叨念说是我例假……

上辈子没体会过的事情，好像无形中全身都处于空虚和流失……

这么难受的事情，做女人，有什么好的……

做男人就好么……

好偏狭的看法啊……

都是凡生……

想不到我也会有被感情和身体的痛苦一时影响到判断的时候，即使是之前一瞬间。

身后的两个女兵想把我扯起来，可我现在就像玩偶，根本没有力气。

余光抬起间看到对面穿着黑色军大衣，内里一身严谨军装，双眼深厚黑眼圈头发凌乱男人。

好像是中校呢，不小的官级。

正确来说应该是第二次见面

我不知道怎么的，我突然在即将意识消散前，发自真心地扯起嘴角笑了出来，但应该很淡。

啊啊，上次那个板着脸的男人，这次却在我笑时，对方看我那冷漠如铁的的眼里夹杂些无奈。

意识，断了。

……

【无】

西北。

秦月弯一开始还担心自己在主家家族长辈的面前有些任性会不讨人喜欢，毕竟耳濡目染于父母经商和与人谈话的手段，少女也懂得如果讨好人说话，可是在袁帅的事情上，少女不想让步。

嫡出大姐秦倾雪在少女不知道时，就在老人的面前给少女美言过几句 。从二老爷那口风里探来的结果，似乎老人也没有因为之前袁帅导致少女在他面前的“小小任性”就决定要强按少女嫁给齐家齐司达那个少女眼中的二世祖，以达成家族利益联姻。

同时，在少女之前接到家族里送到的补品时，少女也有些明了老人的意思，又有些哭笑不得。

这些进补自然对身体培养和提升有帮助，但看老人好像要嫁孙女般的气势送得一堆补品——秦家虽然大力支持华汉政党政府抗战薇瑟，但家里要说什么好东西也剩不下了，那是不可能的——毕竟秦家大老爷也都带着许多好东西跑北美“避难”，曾经差点气晕秦家家主老爷。

“弯弯啊，这次有信心么？”为了秦月弯的改造人培养再测之事，三老爷甚至亲自在大清早陪着秦月弯来西北安全区这边的改造人检测培养基地。

“伯爷爷您可是为难我了，我这样的小姑娘一晚上怎么可能吃得完那么多补品，就算吃了，又怎么可能一夜见效啊。”秦月弯哄着老人道。

老人笑容和蔼：“没事，像这种事情，我当年背着你曾伯祖父也去填过精兵部队入伍申请，可惜当年资质差，国家和党又资源少，直接第二天就把我送回父亲身边了，让他气得吹胡子瞪眼，哈哈……”

老人回忆过往好像又回到了年轻的时候。

“但伯爷爷您不也依然用其它的方式报效国家了么。“

秦月弯自然也就在旁陪听，老人有时只是想要聊天，少女静听，偶尔附和一两句就好。

“也是，也是，所以这次啊，别太担心，测试这种事，也不是谁都一蹴而就的，所以这次失败了也没关系，以后还可以再测。不管什么考试啊，都不一定是一遍成，人哪，要学会不放弃，建国长者就说过：坚持就是胜利……”

走在检测楼可以准许普通人通行的走道里，少女突然在对面房门里走出的军装少年身上留住了视线——秦月弯没想到袁帅会在这里。

袁帅也是在这里进行定期的境界检测，也没想到会偶遇秦月弯。袁帅刚想用两人熟悉的方式打招呼，但少年又看到秦月弯搀着一位目光沉睿的老人，便知道是少女主家长辈，于是上前礼貌以军人的身份行礼：“秦家长辈好，秦小姐好。”

秦月弯和袁帅就像普通的友人谈了两句，自然分开，但这依然瞒不过老人睿智的眼睛，毕竟之前的宴会他还去过呢。

其实在老人身边的秦月弯也很紧张，担心老人看袁帅有什么不满意的，在这种由经年累积的经验差面前，少女可不敢托大。

“是个心性正直的好孩子……正是因为祖国有许多这样的人，我们才依然把敌人挡在面前。”老人点点头。

而老人的评语也让秦月弯一时心悬有些放下。

但少女不知道的，却是老人心里有句话没说：

——（（少年时父亲便是烈士，如此之正，再造烈士是国之幸，却不一定是凡人一家之幸。敬，赞，避。））——

袁帅这样可能随时会成为烈士为国捐躯的人，秦兴国老人赞美，敬佩，并且绝不会吝啬于任何向他提起时的资源支持。

但老人也有私心，不希望把秦月弯这可怜又可人的孩子的幸福放在危险的战车上。

人，既有私心，亦有国心。二者皆存。

（未完待续）
