---
chapter: 709
volume: 2
original_ch: "四九六"
title: "金蝉脱壳，半路咬金"
---

# 第四九六章　金蝉脱壳，半路咬金

:说实话我有些不会写这种坏到一半的人，这几章俄茨祖的对话把握的不好（吐舌）笔力不行（头疼）。

【无】

“我们被骗了。”停在半空的少年未动，反驳道。

“……不，应该不是正在转移，而是已经转移完成了……我们没必要在上去了。”拉开动力轻甲面罩下半部分的少年说道。

“〖你说什么！？〗”基喀塞斯惊讶不已，”〖他们就算再快也不可能……〗”

“是的，不可能，他们只需要转移一部分普通的人质、兰赛欧莉和埃德尔姐妹就可以了。”少年人声音平静，但心里却根本不平静。

“〖可恶，被摆了一道么！马上转道！追！留下两人继续上行，确认情况！〗”基喀塞斯再次分队，他对于伊奈帆的判断没有怀疑，毕竟能够准确感知到兰赛欧莉姐妹的就只有伊奈帆。

少年人重新把面罩下半部分戴好，浮现在空中的少年半张脸亦消失。

（学长，不要紧？）

（无妨。）少年人并没有表露出全部的想法，但更大震动和不安压在了心底：

（（看来……是被针对了。））

（（劫匪里是有同样了解aldnoal的人么？））

少年对aldnoal感知还没有莱艾敏感，这次娅赛兰在地下埃德尔利佐在地上高楼，依托于娅赛兰对埃德尔利佐的重视，自然两个aldnoah源构成的感应便将伊奈帆的感知位置模糊平均化了。

（（间接源么……埃德尔利佐应该是aldnoal中的最高权限？））这些都只是猜想，但少年大体可以猜测到埃德尔利佐的aldnoal权限应该比他这种契约骑士还要高，（〈那么敌人又对aldnoal了解多少？〉）

曾经娅塞兰希望伊奈帆连带保护埃德尔利佐的做法反而在此干扰了伊奈帆的准确判断。

恐(谐)怖分子一方面受到某些人指使，另一方面分开娅赛兰和埃德尔利佐的行动确实也歪打误撞骗了少年一把。

感知位置迅速远去，伊奈帆不由得皱眉：对方能启动地铁只能说明背后更为棘手。

……

地上，位于大楼外的莱艾早在娅赛兰远去时就感应到了“模糊的目标”自地下离去。

天空已经泛白，解救行动还未完成。大楼内断后的恐(谐)怖分子老三亚力山大－谢尔曼正在为了他们的理想和疯狂正面拖住了欧洲洲区警力。

（（要告诉他们么？））莱艾瞟了一眼警方的指挥车，而后摇头暗叹，（（算了。））

红发与黑发少女注意到了晨曦中前来的红色微卷长发天蓝瞳女子，女子面容冷淡而坚毅，漂亮的双瞳如透明的宝石平淡扫视整个场所，而后在走向指挥车时用嘴唇叼着皮套，双手绕到身后扎起马尾。

“有劳了，欧蕾莉亚－罗瑟－罗森海茵警督。”比利时的老警官向年轻的女子伸手道。

“呵，愿意请我了？我还以为你们签了欧澳警联交流合作是张废纸呢。”女子轻笑语气坚定，“十五分钟准备下一轮进攻，我会亲自带队。”

这次恐怖事件即使不能马上全部解决，至少表面麻烦要立刻解决，给所有关注的媒体一个交待。

至于剩下已经被圣火之光带走的人还未被解救的情况，包括兰赛欧莉姐妹则被官方“善意”地压下了。

看明白的莱艾嘴角带笑轻声道：“怪不得那个女人没有第一时间来，看来是被欧洲洲区排斥了。”

“……错失了机会？”韵子附和道，“如果他们第一时间就邀请那位女警应该就成功了？”

“成功率很高吧，话不好说死。”莱艾转身道，“好了，跟我走，想追伊奈帆他们，我可没有人身自由。”

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月13日夜。

宜昌前线。

我没想到领长机甲会来得这么快，虽然感知已经通过aldnoal给明了答案，但意识却一时没有跟上。

俄茨祖背靠三架巨大领长机甲，神色从容，目光有如可以戏耍老鼠的猫一样上下扫视我和爱乌：“两位，不打算夜色下深入交流？”

对方的话太过直接，爱乌立刻拒绝道：“这么多的人，阁下虽然是不介意么，我们却免了，有伤风化。”

“并非如此，岂不知像这样展露给这些低等生物也是一种乐趣？”

我扭了几次手腕，结果还是因为力量没有挣脱开对方，于是目光自下而上向带着冷意：“阁下这样的行为，已经不是什么邀请，而是强迫了啊。”

到现在这个地步，就算没有挑明也是挑明了。

背靠没有扈从机甲陪同的领长机甲，应该是听命于斯耳刻哥家的骑士。眼前大少爷肆无忌惮地又强拉了我一把：“久未尝甘露，难得一见，我当然要好好地享受享受。”

不得不说，我和爱乌此刻就是被享受的对象。在心底叹了口气，果然到最后依然要使用aldnoal的地上神国了么？

极限的激发aldnoal以自己的身体为中心，直接从广阔aldnoal体系上剥离出一块完全由我掌控的空间……

技术上不是问题，身体上能不能撑得住才是问题。

因为那些被俄茨祖押解而来的地球的平民靠近，我甚至不能使用一些可能会激起视觉上异常景象的手段，对领长机甲的攻击都要从高维角度展开，不能让平民看出什么端倪。

Aldnoal一旦大量注入身体立刻就好像过度负载一样痛苦，呼吸急促和不稳定，头也微微晕眩，好不容易稳定的脚步也虚浮了些。

“放开她！”

爱乌比我的反应还快，看到我身体的状态异常，立刻出言要绕过拦在面前的侍从，然而因为没动用武力，自然还是只能被对方拦住，再次僵持下来。

我则因为身体开始过载aldnoal而虚弱，直接被对方轻易 地抱住，头顶上男人的鼻息扫过头发，我甚至可以感知到一些更为细节 的东西：“既然女士投怀送抱，那么在下就却之不恭了。”

“你……想多了……”我一手撑着对方的胸腹，想要对开，但这种力量更像是撒娇或是调(谐)情，余光中我则看了爱乌一眼，也不知道我现在的眼神是否能传达想法，只不过爱乌还是咬牙停下了过激的动作。

身体在升温，夜色中微凉，我的体温却相比之下更高了一些，对方甚至贪婪地低头对着我的头顶深深嗅 了一口，激起我一身冷汗，差点让我强行跳起来退开。

可惜身体并没有做这些本能的动作，因为aldnoal能场已经展开，无形之中的aldnoal场不是单纯的局限于四维层面，更是以血脉者为中心自更高维的层面贯穿。

我应该要快一点，毕竟对方抱着我的手都有些不安分了。

……是四极共鸣的作用么……

即使没有用肉眼看到，但是作为我直接权限下属的爱乌在作什么，我都可以模糊地感受到：吕霸和同样不可能接受自己守护的郡主受辱，但在背对他们的地方，爱乌已经用手指手势制止了吕霸和的进一步动作。

因为破境失败而千疮百孔的身体运转起aldnoal就好像四处在漏火漏电的机器一样，难受的身体都微微喘了起来。

俄茨祖一时性奋地捏着我下巴低头笑道：“懂得反抗不了，于是准备顺从，算是识时务。表面上清纯高冷，内心里却是骚媚得等不及了么？就让我先来揭开这层神秘的面纱吧！”

想回骂对方两句，但连这样的力气都已经使不出来了，要同时侵彻掉三架领长机甲，对于我现在残破的身体难度还在其次，负荷却是难以承受。

突然之间，更为激烈的感应自aldnoal中传来，就像无形之中的本能反应，四散在战场上的aldnoal成为我的感知，将更为迅快的信息第一时间强行传达过来——

贯穿而过的黑色通道直奔而来！

黑色的通道之内，便是aldnoal也看不到什么，或者说是aldnoal被反过来侵彻。然而黑色通道生成的快消退的也快，反过来也是一种标靶，但内里细节无从得知。

紧随黑色通道之后的亦有数颗或明或隐的“存在”！

“吓！”

我原本还迷蒙的双眼突然大睁，直接吓得贴近到了我眼前的男人一跳，对方的脸猛得后退。真没想到这个时候眼前的男人还想偷亲，让我一时感到恶心——

“趴下！”

我喊道，而后便放弃的身体的力量，拖着抱着我俄茨祖要扑倒在地上！

前一瞬，领长机甲已经接收到了aldnoal体系传来的警报信号。

下一刻，夜色中的黑灰“土”字战机突然自光学隐形中脱离出来，而后抛下了四件小型的金属立方体。

呼啸而过的战机以数倍音速在大气中撕开一道“轰鸣”的虚影，如果没有系统的支援，根本根不上这样的速度，当俄茨祖慢了一拍抬头时，那架战机早已经从视野的一边转向另一边——

在凡人眼里迅快的瞬间在我眼中靠着aldnoal难得放慢，贯穿了能场的隐形战机抛下的金属立方体更是带着战机本身的巨大速度余势冲击空气湍流。

夜色余光中的土字黑灰战机再次与夜色溶为一体，肉眼难见分毫，仅在我四五维视野中可以看到黑色的一块区域继续直插薇瑟部队的控制区而去。

而四五维视野中，那四颗小立方体已经如“小型太阳”即将爆发。

（未完待续）
