---
chapter: 532
volume: 2
original_ch: "三一九"
title: "极惠民"
---

# 第三一九章　极惠民

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月1 日16时02分。

华汉洲区，北京。

“当前占领区华汉人，依然有许多不是真心服从于我帝国皇室。“

“混存华汉军方的间谍、探子、侦探、军人以及相应的传信者。”

“虽然在之前的占领区管理工作中出现的少数不必要意外牺牲并非严重，但这个问题的背后：华汉人并非真正的服从于我薇瑟帝国的领导和统一却是可以显而易见的事情。”

“扶持代理的情况怎么样？”

“虽然有一部分的地区已经得到的控制，但实际的效果并不为令人乐观。”

有文职官员回应道。

“为什么不把aldnoal的权限覆盖给这些占领区的公民而只是授权于当地的代理？”波塞罗斯伯爵突然插话问道。

“将aldnoal覆盖到那些刚刚占领而且还未有真心臣服的华汉人身上么？”阿克蒙德看了一眼身边坐着着灰发男人，不置可否。

库鲁特欧却嗤笑了一声：“在当下时期就把aldnoal的荣光普及给这些垃圾一样连丝毫的忠诚心都没有的劣等种身上？”

一想到那个刚刚被抓回来还死咬牙关不松口的白发少年，典雅男人的眉头便皱起，心里一阵不快。

“嗯……”蓝尔赛伯爵作为当下依然是华汉洲区名义上和大义上的最高指挥，沉吟了数分道，“既然如此，那么就把极惠民的待遇分发下去吧，恰好也可以由此来进一步排查华汉军方的间谍——敢走出控制区半步，间谍就会暴露。”

“哼，就算把aldnoal普及给他们又有什么用？不仅仅是对宝贵aldnoal的浪费，也是让那些心性不纯的渣滓继续想着投机而已。”库鲁特欧伯爵反驳道。

在库鲁特欧伯爵眼里，从来都没有联邦人、华汉人这个印象，他一直都以地球人来称呼，因为这些地球人不配用正统的对等称呼。

“库鲁特欧卿，您是认为aldnoal不能发挥应有的作用么？”波塞罗斯伯爵意外道。

在他的之前的占领和控制区中，自然不可能都扶植投机倒把之辈，考查人员，向往机遇者，对以往的华汉政府不满者，走投无路者，无可奈何者，只要有才能，他都可以给他们一个机会。

波塞罗斯伯爵本身虽然出于正统之家，但亦是起起伏伏，而他亦清楚，于手下那些占领区的平民而言，真正忠诚于华汉政府、信仰坚定者根本不可能主动来投；而留下的大多数则是信仰薄弱者，于他们而言“天换了谁，并不太过重要，只要日子不会太多改变，上面是谁都可以”。

虽然有些鸵鸟的心态，但未尝不可用以稳定占领区的情势，而不至于去牵扯宝贵的兵力和人员精力，安排部分投降、投诚的华汉人作为占领区的暂行管理者就是证明。

“自本星而来的有才之士管理者如何？”阿克蒙德伯爵看库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵两人相争，而波塞罗斯伯爵则中立两不相帮，便提出一个转移话题的内容——自本星乘运输空舰而来的管理、文职人才。

这些人应该是在国内取得了资格考试，可能因为职位不足，机遇不多或境遇不满而抱着碰运气、挑战未来、发展的观点来地球的殖民区的……嗯，现在只能说是占领区。

“还在路上，估计数日后可达。”波塞罗斯伯爵应了一句，如果有一批文职官员自本星而来，领导华汉的代理人共同管理，那么占领区能够更为稳定些。

库鲁特欧伯爵用鼻子哼了一声，皱眉嘀咕了一句：“简直浪费。”

将这些地球人完全地圈养约束在占领区中，胆敢越雷池一步一律处死，如家畜般对待就是库鲁特欧伯爵所认为的最大的仁慈，连aldnoal在他们身上都是浪费。

日本洲区他就是如此处理的，而实际上当前那个海岛上已经完全成为了库鲁特欧伯爵部队的天下。日本洲区人根本没有丝毫反抗的余力和胆气，部队士兵中有心者打发时间鱼肉下地球人，无心者则每日除了边防军务便基本没有战事。

而以aldnoal严格约束覆盖，将所有的华汉人都登记入册，进行aldnoal约束，甚至组成伪军再扔到其它不重要的洲区就是蓝尓塞伯爵的看法。这些华汉人也不会有什么大用，而那些抓到的科研人员早已经控制住。

至于波塞罗斯伯爵的思虑则是更为温和和折中一些，一方面让占领区中的华汉人恢复生产，一方面赋予基本的帝国极惠民资格。当然，是分次有条件地开放，这位老男人的方针更为接近战后重建生产的形式——毕竟，帝国不可能把军队和武器交给占领区的极惠民。

“不过是一个极惠民的资格，也不算什么，这个问题拖沓了这么久也太浪费时间了，不如就我们四人平分 一下占领区管理权得了。”阿克蒙德伯爵从会议的民事方面开始就一直处于毫无兴致、游离在外的状态。

虽然说后方、后勤也是战争中重要的一环，但就华汉人的社会定位其它三人争执不休让这位高大的军人贵族不由得皱眉。至于那个四人平分，也在某些方面暗示着——

待到华汉的战略既定，这块广袤的资源大地上四人也皆可得接近四分之一。

毕竟，蓝尓塞伯爵一人独吞华汉战果显得不太现实。

帝国的对外征战，无论是太阳系的剩下七颗行星，还是宇宙空间，在帝国贵族的规则内都是属于贵族的。只不过名义上普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，皇室对于各个占领区都享有驻官权、责察权、分税权以及抽取部分领土提成等权利。当然，如果这样直接提成，领土就会很分碎，故而实际上互相之间的领土是有折算和利润代偿的。

北美洲区、俄北洲区、欧洲洲区实权贵族和轨道骑士们未尝没有垂涎，只不过在战斗之前就要考虑到其中付出的代价以及是否会在日后可能又要因战而弱而拱手让人。

吃独食的难度，永远不会小。

而未来地球占领区究竟是定义为内争中的可争夺区还是如本星一样的后方非战区还让人迟疑，皇室迟迟不表态，贵族们自然也在观望。

阿克蒙德伯爵对于华汉并不太过垂涎，属于有则喜，无亦不悲的状态。他相信，蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵未尝就不垂涎这个地方，这既是一个统一利益和阵线的手段，也是让他和库鲁特欧伯爵可以介入到华汉战事中的借口。

在他看来，蓝尔赛伯爵和波塞罗斯伯爵也应该同样清楚他的话里的意思，但如何取舍就不是他需要纠结的问题——因为空手套白狼。

“阿克蒙德卿言之有理，将这些极惠民分散开来分别由诸位领导也可以有效的约束，而不至于让一人焦头烂额。”库鲁特欧伯爵赞了一声，虽然想介入华汉，但让他直接出口承认垂涎于华汉大地又显得于他平日间对地球人嗤之以鼻有些矛盾。

会议大厅中四个男人讨论于整体战略，下面的一群中小贵族自然也以四人为首讨论在他们的大方向下讨论一些细节的处理问题。

“我还是要保留一些意见——在向华汉人普及极惠民政策的同时，还要公布严令：如果有人与华汉政府有所勾结，那么我们不介意进行清光政策与连坐制。”蓝尔赛伯爵眯着眼睛冷声道，仅仅一条指令下达，未来华汉军方的谍报和渗透就会增加数倍难度，而那些可能被查出的平民之家也会遭到灭顶之灾。

“等等，这个，我认为即使发现了也应该将死刑改为死缓。”波塞罗斯反对道，“届时之间的死刑太过严苛，虽然华汉人不可能有太大的反抗力量，但很容易从配合态变成屈从态，而且这里没有医学处决的条件。”

实际上波塞罗斯伯爵担心的却不是这个，他担心的是蓝尔赛伯爵的清光之令太过严格就会变成批量的死刑。这样随意掌控人命的权利一旦分发到下面人的手里，那么占领区的华汉平民的境况就会恶化，相应的还有下层官员和代理人的腐化问题——虽然这些华汉人的价值不一定超过帝国人，但他直接说定然会激起反对。

就像他最近闲时翻阅的到手的地球联邦政府的记录卷宗：

北美政府、欧洲政府、俄北政府、华汉政府在非洲洲区、南美洲区的代理大使或驻官，都有过贪历，也许不是每一届都如此，那么他们贪的钱和资源又从何而来？

——从当地那些联邦内的弱者身上来，但这样的结果会造成什么？

非洲洲区对地球联邦政府的依赖最弱，而当下的地球联邦中央政府就可以说是四大洲区的一言堂——他们有着一票否决权。

一个社会必然存在着矛盾和积累问题，薇瑟帝国同样有，但关键是有足够的社会容池来消弥这些问题，可现在占领区这样的社会矛盾容池——实际上很小，都是靠战争高压来完成的。

“那也好，但部分死缓也要有个期限。”蓝尔赛伯爵做出了让步。

“好吧。”

（未完待续）
