---
chapter: 405
volume: 2
original_ch: "一九五"
title: "身份与计划"
---

# 第一九五章　身份与计划

【无】

未有在航行途中与地球联邦取得联系，便是出于保密的考虑，大海之上原本散布的帝国稀薄aldnoal体系，要在这样信息反复对抗的区域搜索一支可怜的舰队，其难度绝非想象中那么简单。

而为了杜绝被联邦内出卖坐标的可能性，马克芭蕾吉更是坚决地否定了下属提出的再次向上级申请支援的想法。

——当初刚刚自北海道岛的港口离开时，马克芭蕾吉便反复地调整了舰队的航向，而这亦使其躲开了数次库鲁特欧伯爵部队的追杀——如果说那次申请空天打击中，舰队的航向没有暴露就实在说不过去。

但正常来讲，不是应该有暴露的。

因为反复地调整航向想要甩掉追击的部队，第53舰队的逃离进度被拖得非常慢。

“阿部龟秀和山本五十五机甲小队长也都相继战死了啊……”马克芭蕾吉坐在〈海神〉舰的指挥室舰长座位上叹了口气，好像之前还活的人的音容笑貌在一瞬间就如烟云一般消散。

“所以我们可以征调那些表现出色的学生和青年，成为新的士兵与力量。”不见咲熏站在棕发女子身边，平静道，“其中有不少人表现出来了不错的力量，想来会很好用。”

马克芭蕾吉挑了下眉毛：“不见咲，你知道为什么没有人追求你么？”

“难道是因为为人太过才能，看得也很准确，所以找不到男人？”

达尔扎娜－马克芭蕾吉笑了笑：“会挑男人固然是手段，但在男人面前太过精干只会让男人产生压力与拒绝，真的在对方面前——你要蠢一点。”

想着几个已经进入了视线的名单，马克芭蕾吉陷入了短暂的深思：

一方面是正规的精英机甲小队已经近乎死伤殆尽，甚至不得不自普通机甲小队中抽调人员，另一方面是确实有一批少年人的表现出乎了众人的意料。

界冢伊奈帆的表现已经得到了所有人的认可，在上一战中更是实现了双杀领长机甲的惊人壮举。

而另一个红发的少女就显得有些令人玩味了：

莱艾－阿里亚修。

自之前舰内的情报人员调查来的报告看，这个少女原本是芦原中学的学生，经常旷课早退，平日的学习成绩并不好，可即便如此，在〈海心〉舰的关键之刻，少女却如女大十八变般驾驶着普通机甲对强弩之末的领长机甲展开突然反杀。

无论是反应、操作、意识、判断上都和记录中表现得判若两人，就好像换了一个瑰一样，即使被后来的深绿领长机甲甩到了〈海神〉舰，撞成了碎片，在这样的绝境下，红发的少女依然缩在驾驶舱中的角落里躲过了一劫，仅仅是受到了轻度擦伤、撞伤和拉伤而已。

第一次是在芦原市的角落里哭泣，

第二次是和另一位少女作为诱导领长机甲的诱饵，

第三次是驾驶精英机甲配合鞠户大尉和伊奈帆等人远程狙击，其技术亦是可圈可点，

这第四次更是展开生死一线的绝地反杀，

意识、操作、反应、心态、容貌、行为，作为一名舰队长，马克芭蕾吉即使有着靠继父的关系成为舰队长的因素在，但本人的判断力亦绝非儿戏。

用触控笔点了点手里的电子板，马克芭蕾吉用嘴叼住了笔，一个大概的轮廓便出现在了马克芭蕾吉的脑海中：

她那个战死的父亲很可能是极其优秀甚至不输于鞠户大尉的驾驶员，但如此优秀的驾驶员却不在联邦的正规军体系中，并为领长机甲所追杀，而后她更是成为了目标。

那么莱艾的身份可能是联邦这边重要人员或高官的女儿，亦可能是薇瑟帝国那边的反对派或被迫害的贵族或骑士的女儿。

只有这样才能解释得清楚莱艾这突出于正常青少年太多的才能——说是眼力、操作和果断胜过一般的普通机甲驾驶员都不为过。

“不见咲，你怎么看？”

黑色短发的女子用余光瞟了眼马克芭蕾吉笔点着的莱艾的头像位置，平静道：“抓起来？”

“噗，不见咲，知道为什么没有男人追求你么？”

“为什么？难道直接点不好么？男人大多都是冲着性来的吧？”

马克芭蕾吉眼里带着笑意：“太过主动的话，男人会失去追求和征服的味道，所以若即若离才是好的。”

转换了口气，马克芭蕾吉在莱艾申请精英机甲驾驶员的表格上写下了“通过”。

“既然莱艾有些保留问题，那么界冢准尉的弟弟呢？”不见咲转而问道。

马克芭蕾吉点点头：“联邦中央政府培养的特别学生之一，那个能够启动精英机甲的身份验证码也是可信的，虽然和莱艾扯上了关系，但他……”

用笔将电子板翻叶，其上薇瑟帝国的八大才女头像一个个容貌或娇美或清丽，棕发的女子用笔指着那个紫粉发的少女头像道：“如果要怀疑，他和这个郡主的关系也不浅呢。不过既然能通过联邦中央政府的考核，立场是值得肯定的。让情报人员稍稍注意一下莱艾－阿里亚修就行——毕竟，即使是我在欧洲洲区或北美洲区时，也对阿里亚修这个姓氏没印象啊。”

“界冢－伊奈帆不需要？”不见咲皱眉问道，“以他的成长潜力……”

马克芭蕾吉摇摇头道：“有鞠户大尉偶尔看着他就行，即使他现在像块海棉一样不停地吸收着鞠户大尉的技术和经验，但一年之内，他还不是鞠户大尉的对手，虽然他的眼力和判断力不错。对了，鞠户大尉怎么样？”

“受得伤有些重，主要是内脏冲击伤，下次的战斗大概很困难，至少需要一个星期的休养。”不见咲回应道，“耶贺赖苍真军医正在看护。”

……

特殊医务室。

黑发眼镜的青年男子一手与病床上英武的男人左手相握，另一手则在操作着仪器。

“约翰！”

“李刚强！”

“呜……啊！！”

“mā的你怎么能死！”

“这不可能！杰克！！”

“你在哪！”

极限力量足以握碎砖石的男人左手就那样死握住苍真的左手，直到握出红痕依然没有松开。

“放松点，孝一郎，我在，我在这里，放松……不要紧张，对……”即使左手被握到生疼，即使因为疼痛而流汉，苍真依然柔声地安抚着噩梦中的孝一郎。

直到粗糙男人的呼吸再度从急促中平复下来，他那紧绷到好像上膛枪支的身体才放松了下来，即便如此，孝一郎依然没有松开苍真的手。

苍真看着仪器上的图表数据，再结合之前观察到的孝一郎的反应，皱起了眉头：“难办啊……虽然上次战斗的表现杰出得惊人，然而……不仅内脏有损伤，精神上更是一种极端的冲突矛盾。孝一郎……只不过是从一个精神极端到另一个精神极端而已。”

他的精神问题表面上得到了缓解，内里却依然压力重重。

作为医生，他自然了解到孝一郎有过和舰队长的接吻，这也确实能缓解问题，但苍真并不喜欢这样的方法，它治禁不治本。

可要治本，何谈容易？

如果要打开比方，就是自孝一郎自精神疾病开始，他的心就在被“记忆的噩梦”不断地掏空，永远也走不出那个被他讳莫如深的战场过去所留下的伤痕。

“必须有有什么……来重新填满他的精神才行，单纯的精神麻痹，解决不了问题。”

……

舰队内，单间休息室。

原本简单的单人休息室内却有四人集中在一起，与两名美丽的少女妹妹面对立站着的是一名表现淡然的黑发少年，而第四名红发的少女此刻却依然懒散地坐在床上，一边摆动着双腿，一边翻着简单的小册子，丝毫看不出来此刻剑拔弩张的气氛。

“我反对这个计划，太危险了！这会令姐姐大人置于真正危险之中！曾经芦原市的错误不能再重演！”

娇小如刚升入初中的少女一脸严肃与凌厉，对少年人眯起了双眼，两双如刀的目光就好像要如切割的利刃般将少年肢解，可得到的仅仅是对方依然平静的回应。

“在战斗中借助大军夺取、突击、潜入对面的登陆城，以兰赛欧莉小姐的权限与身份来重新地启动登陆城中的能量轴心，之后借用登陆城来向所有的帝国军队和联邦政府声明身份，可以说是当前所剩少得可怜的选择了。”伊奈帆平静解释道，“至于在会战过程中可能会出现穿越战场的问题，我会想办法为你们提供安全的通道和路径。”

“在那样的会战之下，很可能马上就会暴露姐姐大人的身份。而如果不暴露姐姐大人的身份，又很可能会被攻击的余波与流弹所杀。界冢阁下，我承认您的机甲才能、战斗意识反应和策略直觉，但请不要因此就轻视所有的帝国骑士！”

（未完待续）

ps。求票求打赏喵～

————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
