---
chapter: 834
volume: 2
original_ch: "六二四"
title: "我也想为一个女人，疯一次"
---

# 第六二四章　我也想为一个女人，疯一次

：哦，明天例行空一天

【无】

既不需要那个位置的可爱表现出来的软弱，也说明那个位置不需要以可爱这样软弱来换取什么。

虽然手中的信纸是华汉语字迹，而调阅出来的文件都是赛里朵亚的薇瑟语字迹，然而在玛兹鲁卡伯爵手里的第一二张信纸，薛克却同样看过，也留有照片副本。

原本因为在猜测着怀疑的想法，也因为一件件文件与信纸的比对，缓缓的变为沉在心底的结果。

原本因为追寻着，担忧着真实与否而剧烈的心跳，也因为结果的渐近，而缓缓的平静下来。

“确实……是那样啊。”

虽然有些想当然的猜测，但如果赛里朵亚真的、如果真的是蕾穆丽娜，那么里斯芬昨日刺客最后一瞬的用身体挡刀，就足以说明了。

——不一定是绝对成功的抓捕刺客，却一定是绝对确保的保护身后的人。刺客如果想劫持赛里朵亚，就一定要从里斯芬已经倒下的尸体上走过去。——

也正是因为那样一个温言的少女往日里实在是太近，也表现得太过自然——没有厌恶，没有排斥，没有拒绝，没有冷漠，就像最普通的凡人之间的交流，才会让薛克这样天天看着赛里朵亚，或者说蕾穆丽娜，如此得错过。

往日里无比渴望着曾经发生的事情，无数次的梦愿着可能存在的事情，却像是生活中最为平凡的日常一样，就在过去和那个少女的闲谈和讨论中，轻易地流过了。

没有一点异常，没有一点显眼，舒心、平淡、通畅、自然的闲谈，简简单单的，时间就那样的过去了。

和青年想象中高傲冷漠倔强坚持的少女不同，赛里朵亚表现出来的，却是一个普通女子最普通的一面。

是因为女人会演戏么？

还是因为赛里朵亚这样的少女，才是真实的她？

蕾穆丽娜来了又走，薛克自然不会天真的以为，那个少女是对自己有什么倾慕的想法。所以是偷偷的来，少女必然有自己的目的、方针、计划，未及而至，抵达而走。

然而薛克不想思考这种没有意义的事情，唯一能够肯定的就是，心心念念的女子，确实已经出现在了这片地球的大地上。

和他这样已经有无数兵甲环伺不同，那样单薄的少女，即使会有狼王背后的保护，可又能有多少？

来得及么？

既然自己已经猜到了她，那又有多少人已经同样猜到她，或者更多的人在怀疑她？

曾经薛克只是想蕾穆丽娜拥在怀中，去嗅闻她头发的味道，去抚摸她身体的柔软，去舔舐她耳廓的弧线，去倾听她唇边的话语。然而就在这一切真的出现在他的眼前时，他第一个想到的却是——

地球，太危险。

他自己都数次生死边缘挣扎。

她，不应该出现在这里。

与其把她现在这样拘束在自己身边，让两个人集合在一起所造成的，所要面临的危险翻倍，还是把她安全送离地球，才是薛克心中第一的选择。

一想到在这之前，恩米里奥就可能已经猜测、怀疑甚至是知道蕾穆丽娜的出落和去处，却依然瞒着他。

说不气，那是不可能的。

恩米里奥把薛克心仪女子的安危都当成他手中用以拨弄薛克他的筹码，只可惜……人世间，为情而痴，为情而死，这一路，薛克走的心甘情愿。

“来人！集合主力机甲部队！准备出动！“

蕾穆丽娜会安心地回到空天上的登陆城么？

薛克绝对不相信，那样执拗的女子，一定还会游荡在地球各洲，去用她单薄的身躯和肩膀承担本不应该，甚至可能承担不起的风险。再想到他从贵族高层圈听到的隐隐约约的传言，他的心中更是不安。

“调查赛里朵亚去处！昨夜所有给赛里朵亚郡主通路、传递、联系、递交材料文件的所有全员，全部控制起来！“

赛里朵亚，或者说蕾穆丽娜去南极了，可薛克能只按字面的信么？

然而她究竟在何处 ，薛克自己也不清楚，但他必须查，必须去保护她！

一旦她真的浮出水面——蕾穆丽娜所要面临的刺杀、绑架、针对、凶险，绝对不会比曾经艾瑟依拉姆公主所面临的弱！

然而就在薛克刚刚离开办公室下令时，一个下级军官却来到薛克面前：“指挥官大人，我想您应该需要我的信息。”

本不应该是让薛克注意的小人物，却让薛克感到了莫名：“报出身份和背后。”

“我想我接下来的信息就足以说明一切。”下级军官就像路边的普通人一样，即使笑了笑也不容易让人记住容貌，“斯雷因－特洛耶德在xxx登陆城。”

本来应该是没头没尾，根本不会让薛克关心的一句话，却在一瞬间直接点明了太多的内容。

“控制住他，等我回来再审讯！”

说着，薛克越过他大步离开。

“指挥官，主力机甲部队因为昨日的战斗，不可能全部集合，大概我们能有效抽动大概二十六到二十七架领长机甲部队构成高速机动部队。”

带着能流剑配剑的莱茵哈特快步来到薛克身边，不管什么样的指令，莱茵哈特的工作都是配合薛克。

“那就够了。”薛克边走边脱下军装上衣，接过身边军官递来的驾驶服上衣。

“指挥官！现在印尼表面上看似稳定，然而实际上我们还没有完成对达恩文斯伯爵、虎克伯爵等人残党的清理，现在这样直接抽调主力领长机甲部队，势必会造成印尼的战力空虚！“

与莱茵哈特不同，他的妹妹克里斯蒂娜作为参谋副官，必然要持反对意见：

“现在本星国内那边还正处于舆论争端状态，对指挥官的声论并非全部的都是正面的！何况像我们这样调动领长机甲部队，即使是26架领长机甲构成的快速独行部队，也会造成其它驻军的紧张的！至少要有走占领区外交的途径来作为准备……”

然而克里斯蒂娜说到一半时，薛克却停了下来，环视了一圈大多数人那有些反对他的目光，突然笑了出来：

“你们愿意追随我，愿意支持我。

我想，有一部分原因 便是我足够坚持，甚至可以说是执着、固执。

我不论出身，不论背景，不论血统，甚至不论星籍，唯才唯能是用。

如果我能够这样被轻易的说服，随随便便朝令夕改，那我还是你们心中的指挥官么？“

薛克笑得张扬甚至有些狰狞，那样的表情绝对不是往日里内敛沉稳的城府状态，而是有如他曾经在非洲掀桌一战时表现出来的决绝：

“当然，以上只是正面的理由。

我的行动，也有我自己的私心。

何况，这并不只是我个人的收益，相应我们同样能够获得一定的政治利益。

——我只知道，现在走了，我只会因为再擅自军事行动而再被一些贵族告一遍，再走一次军事法庭。

——但如果我不动起来，我会为错过的那个人而后悔一辈子。

——她有危险，而我必须去。

——我也想为一个女人，疯一次。“

（未完待续）
