---
chapter: 374
volume: 2
original_ch: "一六四"
title: "历史延伸至现在"
---

# 第一六四章　历史延伸至现在

【无】

“按照原定计划，直线前进……加速。”

明明双方都是在“信息”的暂时“黑暗”之中战斗，然而阿克蒙德却下达了与常人相反的结论——并非步步为营，而是直接地快速突进。

自之前最后一次「「凝核震冷」」爆炸之后，双方便陷入到谁也看不到谁的局面。

如果直到阿克蒙德驶出这片信息的真空区也没有遭遇到任何一去王牌舰队，那么地球联邦的阴谋诡计就只能宣告破产了。

然而一旦有所遭遇，即使是那些不擅长于近程战斗的全程火或是广截反，调查团都不可能再做恋战，而是必须快速离开。

被对方拖进了信息的空白区域，又被发现暴露了光学信号，接连不断的能量和战力打击就不会有停止。

以半百数目的宇宙战略武器仅仅只是为了布下的一个不会为薇瑟帝国外围监控或是内部调查团占据优势的信息空白区，不得不说战争一旦开始，所消耗的资金与物质就在以天文数字的形式飞速地增长。

就爱德华骑士本人看来，对于一名烈锋骑士如此重视，既是作为对手的礼遇，也算是一种变相的严肃和肯定。

因为交手的第一瞬间，鹿死谁手还真的未可知。

如果遭遇到的是正面战力最差的广截反，那么爱德华－阿克蒙德便会直接带队出手，瞬间剿灭对方舰队，在后续的地球联邦支援抵达前便再度“隐匿”到这片空白中。

……

欧文－薛定谔坐在舰队长的坐位上，一手拿着烟斗，身体向前倾，双肘支撑在膝盖上，就那样像个平民间蹲着的老烟枪一样看着眼前扩展开来的大片宇宙空间投影信息图景，其上虽然标注了许多的数值与坐标——那是此次会战的六支王牌舰队的位置所在，然而区区六支王牌舰队相比于半径一千公里的信息空白区实在是太过渺小了。

就像己方六个人和对方一人一并关进了黑屋，而对方却知道门的出口在何处一样，他们需要在这之前找到对方。

“呵。”老男人无声地翘了下嘴角。

宇宙之中，一道静默的长枪在飞行之中迅速一分为四，而后这支巨大的长枪在动能加速体系的支持下又再度地分解成更多的导弹长枪，向着四面八方奔行而去，而原本巨大的弹体一次次地分裂之后也由原本的巨大变得渺小。

这样散布如鱼群的导弹群如果从宏观的角度看来就像是一支鱼群一般在广阔的宇宙中游荡，而这样的鱼群……其实并不只有一支。

即便如此，鱼群的体积和数目依然在扩大，越分越小的导弹“鱼群”甚至分解到了每一枚单个的弹体都像宇宙的一片垃圾一样不为人所重视——

欧洲洲区的宇宙战略武器「「魔导师」」，其本身便是有着诸多复杂的掩盖和突袭能力，同样，作为薛定谔手中一把用来寻找爱德华这头雄狮的“诱饵”……也再好不过了。

……

“咣。”

“〖嗯？〗”领长机甲中的男人看自其旁边碰撞而后飘飞向远方的宇宙垃圾不以为意，像那样好像铅笔一样乌黑铅沉的一块，根本不会引起任何人的重视。

“〖怎么了？〗”

有同僚骑士问道 。

“〖不过就是个宇宙垃圾，刚才碰了我一下，实在是太慢了，连动能反应器都只是简单地提示了一下而……〗”

陡然之间，这名骑士的『『全息全景系统』』上，那块之前碰了他一下并飘远的“碎片“突然之间被领长机甲的识别系统直接标识出了“警报”的信号！

双光子通信本身因为量子力学的光子耦合性并不会为aldnoal场所察觉——毕竟想要确认是双光子，就必须要同时观察两枚光子以确认其是耦合态，而作为信息载体的另一枚光子在十万八千里之外的地球人手里，aldnoal体系自然无从观察，但这并不表示一旦双光子通信的系统机能启动，其内部的能量变化就不会为aldnoal体系所发现——

原本一片信息盲区的空舰编队之中，突然有两道信号越过了层层等级，直接汇报到了爱德华－阿克蒙德骑士的面前——

他们——应该是被发现了！

“准备接战！！”雄狮般的男人在通信系统中怒吼道，而原本还沉默的斑白两鬓立刻也跟着在气势中狰狞而起！

远程与近程打击，都会在接下来的瞬间逼杀而来！

围绕在四艘空舰周围的诸多领长机甲立刻如捍卫领地的兽群一样运动了起来，而原本暗沉的宇宙中，也一下子变得喧嚣了起来！

爱德华－阿克蒙德骑士在带领调查团空舰编队潜行了将近七分钟之后，终于还是先后被陈秋夜的黑屋布局和薛定谔鱼群追踪拖到了被围杀的局面之中！

战斗的时间不会很长，调查团一方不再掩盖实力，而同样的七百公里之外的全程火舰队也火力全开，像在远方点亮一片星辉，即使宇宙打击因为距离的因素动能武器不会瞬间到达，但仅仅是产生的阵势也足以惊人到构成一道星河！

在这样的远程攻击距离之下，已经达到了天堑的距离，调查团中干涉距离最近极限也只有二百多公里领长机甲只能无力远望！

「「太阿十」」如一道伞柄的中轴一般当先杀来，极远的七百公里，其仅仅奔行了九秒便突刺到调查团的近前，而薇瑟军队一方，当先一名渊戮骑士直接迎上，赤红的层层屏壁如层镜一般倾斜着挡在前方！

赤红的长枪一路穿破无数屏壁，在偏折了一个小角度之后擦破了空舰编队的首舰侧面奔向了黑沉沉的宇宙远方，「「太阿十」」之后由全程火所发出的诸多空天动能武器打击已经像张开着雨伞一般遍布的这片原本信息还一片黑暗的空白区半壁空间，在划出了大曲线之后，向着调查团舰队集中杀来！

“连续四分钟全火力压制远程打击，记得给友军留有穿插和打击的位置。”尼奥波莉丹站在旗舰的舷窗前，压了压相对于她娇小的头颅而言过于宽大的舰队长帽沿，冷漠地下令道，而后全舰队上下便接收到了这名女舰队长的命令，整个舰队一片火光四起。

原本还像宇宙中冰冷棺材的空舰编队立刻热闹了起来，像是烟花的庆典一般，六道「「太阿十」」当先向着天区缩略图另一方的薇瑟帝国调查团舰队杀去，其后各种型号和特性的宇宙动能武器和导弹打击便没有停歇。

一道道或红或蓝或绿或橙 的火光带着长长的尾焰向着宇宙的远方奔杀而去。

尼奥波莉丹很清楚，阿克蒙德骑士他们的空舰编队并没有主战方面的空舰，这就直接意味着他失去了四百公里之外任何的远程打击能力，原本应该是保密的调查团行程现在却直接地遭到了地球联邦的王牌舰队刺杀。

即使这支调查团皆是百战精锐，但在一个完全的客场与着一群准备充分磨刀霍霍的地球军人交锋，胜负——未可知。

指挥室中的「「多层次投影系统」」上展现着雷达上爱德华骑士和数名渊戮骑士指挥着手下的帝国骑士将阵线守得有条不紊滴水不漏，然而尼奥波莉丹却并不再去观看。

她很清楚此次的行动她到此已经不是主角，只不过是个支援而已。

自之前与广截反配合着清理整个天区的aldnoal场并制造一片信息的空白区，她们的作战任务已经基本结束。

并且与在薛定谔等人面前不同，仅仅只有她一人时，在下属面前的她总是紧抿着嘴唇沉默不语，明明还是成熟的美丽女子，却总是穿着一身标准的舰队长军装，就像根本不懂得情调和色彩的女人一般。

——阿克蒙德说是将整个一生献给薇瑟帝国的男人，那么我这算是把整个后半生都嫁给了联邦的舰队么？——

女子自嘲地一笑，掏出了挂在怀里的照片项链，照片上军装的青年笑得温和从容。

（呐，如果我未来也战死宇宙，是不是又算得上夫妻同葬一处了呢？申肖克。）年仅三十四岁，王牌舰队中最为年轻的舰队长难得一见的温和笑了笑。

与已经将整个生命都决定献给联邦，甚至带有死志的尼奥波莉丹不同，爱德华－阿克蒙德的心即使是在最为困顿的境况中依然充满着信心、希望与决意。

比这一次更为凶险的战斗他亦遇到过，就不会为这样激烈的战斗再有所动摇，即使王牌舰队名不虚传，自全程火舰队的远程全火力覆盖开始后，即使战损不严重但随着时间的推移，减员却依然在稳定地进行。

然而这毕竟只是开始。

ps。求打赏求推荐票初创票啦～噫呜，对了系统维护没有推荐票嘛，呜
