---
chapter: 867
volume: 3
original_ch: "二十二"
title: "猫捉老鼠，交错而过"
---

# 第二十二章　猫捉老鼠，交错而过

【无】

就像捕猎网在不断收缩中可以感受到猎物挣扎，随着包围圈的收缩，叶无首同样可以从一支支搜捕小队处得到有过与对方接触的报告，并且随着接触的次数增多，信息也一点点的拼凑了起来。

对方很滑头，能够拍到照片 机会并不多。也许从一开始对方就在有意防备，然而既然包围主动权是在叶无首一方，那么青年大可不必为此担心。

有些人总认为个人能力能够解决许多事情，好像英雄主义就是这个世界主角，然而真正冰冷现实往往是由一群人，一个组织，一个团体，甚至是许多组织许多团体构成的巨大运转机器带来磅礴力量让任何面对这样存在的个体体会到无法反抗的感觉。

凡人所言的“国家机器”亦是如此，叶无首对此深有体会，这也是为何在叶无首还没有懂事之前，他的父亲就已经和他明说过：叶家能够作为延续千年的世家大家，能够四处分支，一个根本便在于，叶家只作千年世家，不作百年王朝。

每次历史与时代变迁之时，巨大浪潮太过于凶猛，以至于任何站在浪尖之人，或者成而飞入云霄，或者败而堕入深渊。

前者太少，后者太多。

飞得再久，也总有跌落云间的一天。

延续悠久世家族脉，不会为了这个危险选择去赌注。

也许一开始猎物挣扎还带着试探味道，然而随着叶无首收缩剿圈，能够确定的登陆城内部区间数越来越多，可以留给对方活动的空间也就越来越小了。

在这之间，对面间谍甚至使用过两次登陆城区间模块本身的防御系统，但皆被随行的重装单兵小队顶了过去——

登陆城内用于防御系统的能量本身分配 就不多，何况是在登陆城中央恒稳引擎体系断绝工作的情况。

无源之水，无以为继。

“一次，两次，三次，四次……可以。”叶无首一边看着电子板上发来的报告，虽然被围捕的猎物一直在挣扎，但对方也已经确定了突破包围方向。

身处其间的这个猎物还算聪明，至少知道哪里是包围弱点，哪里是容易突破的地方——这是由之前紧急抽调单兵小队构成包围网时形成的，整个网圈的厚薄并不是完全一致的。

——如果是一般人，大概在这个时候就会思考着如何把己方已经发现的包围圈漏洞和薄弱处补上，以此来保证围剿的万无一失。

然而叶无首却并没有如此做，或者说这样的布署本来就是故意的。

“那个方向，准备组织人员，接下来我们要抓捕的目标……战力应该不是很强，尽量抓活的，还有，防止他自杀。”

能够抓住这个潜伏的间谍，不管他后方的人是谁，想来都可以成为个情报源和谈判的手码。

叶无首最怀疑的对象，就是蕾穆丽娜。

被抓捕的猎物又一次启动了区间自动防御系统，对在此的半个单兵小队进行猛烈的压制，随着登陆城区间内能场束缚光圈闪烁，剩下的半只小队的人也或死或伤或是被束缚。

这时，整个包围网便被撕开了一道缺口，而猎物的挣扎从头到尾，都是在借用着登陆城的体系和功能，并没有其本身参与。

看似到此包围网已经算是失败了，然而真正的心灵打击与绝望，却是在自以为成功的瞬间，将失败重新赋予对方——

就在这叶无首本原故意布署的“缺口”之后 ，还有更为精英且坚厚的数个步兵小组和精锐骑士随待在此——猎物脱出包围网的瞬间，就会被等待在外的新包围网抓住。

然而叶无首带着在人此等候了许久，也没有人动作，更没有新的人员走进了这个区间。

“〖报告，我们遭到了自动系统袭击！顶不住了！！啊……〗”

“〖我们被控制住了，队长战死……所幸登陆城的攻击停止了。〗”

另一处报告小队刚刚响起信号，就又断掉了。

然而接到报告的叶无首却在心底松了一口气——像这样薄弱的位置，在其后准备重兵，叶无首并不仅仅做了一处，而是三处。

对方会在打开缺口之后用什么手段探测其后待捕队伍，所以错开了么？

“让c处待捕队往后撤一些，不要靠的太近，估计猎物能够有这样感知。还有，让另外两支队伍去绕后路，估计猎物已经在准备的手段要打开c处的缺口了。”

叶无首下达命令，然而c处即使叶无首分派重兵等待了不短时间，却也没有等来任何“猎物”。

叶无首突然反应过来，拿出了电子板：“所有分组的组长，马上确认手下身份！

随着电子板上许多的单位身份信息被回馈，很明显的一个信号缺失就出现在了列表上——

猎物并没有按他所想的去使用登陆城区间模块的自动防御系统，而是在他们都没有想到的时候，透过一个士兵的身份走出了包围圈。

如果说还有什么值得补救或是幸运的，那便是身份回应信号缺失的士兵，它所指向的位置和猎物可能脱离的方向，都在靠近向登陆城的边壁，因而，其接下猎物来要逃脱的时间和空间也不会变得更多。

叶无首立刻下达指令，原本包围圈拆解，形成把猎物逐渐逼向死角的包围圈——

“从现在起，定时由随带的系统确认己方人员的存活，并且不定随机的和手下使用人工随机检定。“

叶无首并没有想到间谍会以变装和身份的改变来脱出，或者说暂时脱出包围圈，因为那是人之思维惯性。

何况，对方如何抓到己方落单人员？

……

艾文自叶无首布署的第一圈包围圈突破出来之后，立刻就改变了行动的方向，然而留他的空间和时间依然在减少。

艾文不是傻子，叶无首也不是笨蛋，有些手段使用一次可以，却没有机会来使用第二次，尤其艾文可以活动的空间早已经在随着叶无首包围收缩而收缩。

而既然包围圈都已经成立，那么想要二次脱出，其难度也绝对 不是一般的水平。

——系统也许不会犯错，但人，一定会犯错。艾文总喜欢利用这些人的小错误。

毕竟，执行叶无首命令的人，不可能都是完美的。

与之前艾文伪装出猎物挣扎假象、保留性使用登陆城防御系统不同，暂时自从包围圈出来之后，艾文就一直在积极增加登陆城区间模块的防御系统的使用次数。

故而接下来包围圈变成了一场时间赛跑，是艾文使用登陆城区间内各种手段先行做掉叶无首包围人员，并且从这巨大追捕中打出一个缺口，还是叶无首包围速度变得更快，在艾文没有成功脱出之前，叶无首组织人员队伍就先行将艾文限制并抓捕。

随着包围网缩小，艾文将会越来越靠近登陆城内壁，而最为重要的是，在当下区域内，无论是哪个登陆城区间都无法在登陆城的内壁上开一个对外的缺口——因为它们本就没有做为如此设计过。

……

包围圈收缩很快，即使猎物有所挣扎，能够留给对方乱动空间依然在减小。

就在这时许多区间块突然发生变动，就像又一轮新魔方块翻转一般，许多布署在各个区间的前线人员突然改变了位置。

原本包围圈因为这样突然动作失去了其基本围拢，叶无首却并没有因此慌张，虽然包围圈收缩有所动摇，但更为重要的是——

随着叶无首下辖众多小队在每一个区间取得权限，像这样的区间块乱动的行为也只会被逐渐限制在一个有限的区间里。

艾文毕竟是伪权限，有了叶无首的权限标记的区间，艾文就不能用了。

除非他想暴露蕾穆丽娜。

步步为营，稳扎稳打，只要叶无首能够取得所有登陆城内区间块权限，被包围的间谍自然插翅难飞。

然而待到叶无首许多小队都汇聚于一个区间时，他们却尴尬地发现这里并没有他们所追捕的间谍——

就好像他们只是在抓捕一个幽灵，何况随着包围圈收缩，对方出现在哪里理应是确定下来的——

“嗡嗡——“

突然之间巨大低鸣音就在响起，墙壁变动，地面抬起——区间块再度变动时。

“谁在动用权限！”

至此，这片区域理应都被叶无首标记了。

同时立刻有分组长向叶无首报告又有队员失联了，但这都不重要了。

因为就在对面的区间块上升时，他们就可以看到那个蓝发面具的青年，他提着一个失去反抗力量的呆滞单兵轻甲战斗人员。

似乎是懂得叶无首没有说出来的疑问，对面青年在随着区间块一并上升时，拿出了一个小小白色瓶子。

那原本是前线作战人员即使审讯用的自白剂，却没有想到会被间谍反过来用在己方身上——

落单，好对付，距离位置关键，之后反过来用自白剂迫使对方给自己打开登陆城块抬升的方式权限。

自白剂，效果太好，为所欲为。

艾文并没有用自己的权限为自己创造脱离机会，而是在这一刻用敌人的权限，打开了敌人的控制区配置，进而脱离。

时间很短，故而是最为即时的操作。

在对方的游戏规则下，打穿对方的棋盘。

（未完待续）
