---
chapter: 763
volume: 2
original_ch: "五五二"
title: "卡巴拉之树，食人，祭人"
---

# 第五五二章　卡巴拉之树，食人，祭人

【无】

“……卡巴拉之树。”斯雷因回应道。

恩米里奥将电子板扔给对面的白发少年，继续道。

“对，那个可笑着理论，到现在还有无数的文学作品、民间传说甚至是某些位高权重的两星之人在信仰着类似的人与非人理论——aldnoal文明没有把他们带入新文明的时代，反而让一些最愚蠢的人跌回迷信，相信着aldnoal文明便是新的神迹……”

说到这里恩米里奥甚至没忍住有些大声地笑了出来：“最可笑的是，地球上的最大宗教甚至还宣称过aldnoal是‘神’的神迹，教会宣称对其拥有所有权，并且册封了雷利加利亚皇帝陛下和当年执政的皇帝马杜尔恩莱陛下为圣人。”

“……1980年，地球至高教会的访问团空舰甚至在没有取得薇瑟官方的许可情况下，便擅自前来火星，之后由木星炮和离子阵列炮的交叉炮击以入侵领空击杀，是火地五战之前最大的外交和星际事件。”

像这样的历史，不用恩米里奥说，斯雷因因为在官方的明面记录上就能读到，毕竟这是很好地证明“地球人”对薇瑟人的aldnoal心怀鬼胎的证明。

而老皇帝和皇室的绝决态度也在当时进一步激化了两星关系。

恩米里奥言语并不多，实际上恩米里奥扔给少年的那块电子板上记录的两星之内大大小小的权与贵，对于食人或祭人记录之细之多，足以打消少年所有怀疑其造假的可能性。

文明之花开得再灿烂，也有光明照耀 不到的地方。

恩米里奥又一次看向斯雷因重复笑道：“难道你不觉得，你应该感谢我当初没有把这些事情曝光出来么？”

恩米里奥所指的自然不是那时索拉克尔达家所表现出来的正义感，或者可能会获得一批富有正义心的火星和地球的权贵、组织支持，但那么做同样也会激起一批敌对者。

在没有从那些人身上榨到足够的利益与利润之前，恩米里奥自然不会如此松手浪费材料。

斯雷因则清楚，恩米里奥指的是电子板材料中，对地球的某些上上下下社会阶层的，关于食人与祭人的罪证指控——这些，将可能会彻底摧毁娅赛兰公主殿下对于地球的美好印象。

毕竟，当初那个娅赛兰访问的日本洲区，便有私下人柱的献祭习俗，甚至在娅赛兰前来访问前，还特地献祭了四名童男童女人柱，以期夹在华、美、俄三方之间的日本洲区能时来运转。

甚至将其视为国家正统文化，赋值以大义。

然而实际上未有时来运转，日本洲区却先行亡国了。

十足的讽刺。

除了这些最极端的食人祭人，相对轻一些的虐人的材料就更多了：肉人偶、器官买卖、残虐人口贩卖、非人道实验买卖——而且和薇瑟帝国那种表面极端的医学死刑和克(谐)隆人实验法，在地球上这些事情做得更隐藏龌龊，甚至给斯雷因一种错觉，这方面薇瑟帝国表现得比地球联邦还要更进步文明些。

再多一些小层次的虐待便连记录在其上的价值都没有。

不管斯雷因感情上是否承认，这都是一份足以令任何人震惊的材料，浓缩了近乎整个人类文明史上最愚昧最黑暗的一部分。

就像再遮天蔽日的黑暗也不可能吞噬掉所有的光辉，再灿烂的进步光辉也不可能扫清每一个污秽的角落。

即使因为经历有限，但凭借着儿时父亲的熏陶，少年至少能看得出来，这些东西不是造假。况且，以斯雷因阶下囚的身份，恩米里奥可能也不需要造假。

“既然他们还有价值……给我干什么……”
少年声音沙哑。

他所指，自然是那种罪证累累却还在和恩米里奥经济合作的组织或个人。

“因为你的价值更大，当然，如何曝光，也是学问……毕竟，说出去，有没有人信，也是两说。”明明对方不到三十，却给斯雷因老奸巨猾感。

“这样的东西，没有让公主殿下看到……确实，应该是……感谢。”

感情上不认同，但理性上却很清楚，相比于少年的保护，恩米里奥的行为说是欺瞒也好，说是隐藏也好，实质效果上确实是某种对凡人、对娅塞兰的精神保护。

这份文件，如果不是斯雷因这样经历磨难的少年，如果不是心志坚定的领导者，仅仅是经历风雨有限的普通人，看到可能会直接造成严重的精神污染，原本脆弱的三观崩坏，进而陷入厌世或绝望或自我怀疑或某种极端思想中。

恩米里奥突然把吃到一半的肉菜轻轻一推，盘子便顺着桌子滑到了斯雷因的面前：“既然那些肉菜你不放心，那你也可以吃我吃过的。呵。”

恩米里奥轻笑，然而像这种相对随机的情况，也算是唯一安全保证，即使是被对面男人吃过一半，少年还是没有嫌弃地拿起刀叉吃起来。

或者说现在境况，也没有少年挑剔的余地。

“所谓的吃人，有像你和我现在这样，明着吃人的，自然也有你我看不到的地方，在你我不知道的时候，那些口口声声着不伤害他人，帮助他人的人，却在每一步行动中都是‘吃人’的家伙。”恩米里奥说，“斯雷因你就没有什么想法么？”

（（他说的……是谋害公主殿下的人么……））

“两星必须和平……”少年似乎想要说出这种原生不变的娅赛兰的想法，然而在之前的数轮冲击里，太过脆弱……

恩米里奥却笑道，轻轻点了点自己的头脑：“你的思维并不弱，只是许多时候连你自己都清楚，你自己也不敢想罢了——还是说斯雷因你希望有一天那些人的餐盘上，呈上的是娅赛兰，好让他们尝尝aldnoal血脉者皇族的肉是什么味道？”

恩米里奥笑得如恶魔，可说的却又是有如近在咫尺的事实。

斯雷因猛然抬头看向恩米里奥，甚至差点从座位上站起来，而恩米里奥却像嬉笑着小丑般，对轻轻摆手：“坐，坐，娅赛兰死没死，活没活，虽然有些人相信她死了，但她究竟死没死，在哪里……呵呵，我们就当她还活着来讨论好了……或者我们换个目标好说了，嗯……就换成小皇子你看如何？”

恩米里奥甚至大胆道：“也许是死后的雷利加利亚皇帝陛下呢？你也看过了，那些祭人的疯子，除了小孩，老人也祭哦，吃人的疯狂结社、教派也有哦——哦，我想雷利加利亚皇帝对你的放弃应该让你对他很失望吧？这么说来，这在未来对你算是好事？”

恩米里奥自说自话道，这些话语纷乱得就像恶魔在耳边的呢喃。

然而恩米里奥清楚他说的主线是什么，斯雷因也听得清楚主线是什么，可少年却陷入了痛苦之中。

而后，看着终于陷入矛盾和沉默中的斯雷因，恩米里奥淡淡开口道：

“你处于矛盾之中——

娅赛兰那种全人类和谐的美好让你向往，

娅赛兰那种无人受到伤害的方式亦人让向往，

可她会宽恕和赦免那些‘恶’，一定会的，她的宽恕与慈爱，想来是无差别的。

但那些在她面前表现忏悔的恶，实际上在心底并不懂得悔改，

而你，无法知晓……

呵呵呵呵……

要构造那样的未来，他们必须被处理，而他们，也也只不过是未来之路的小小一块——

你基于娅赛兰的理想，和你基于娅赛兰的手段，自相矛盾了。“

恩米里奥直接地说出了斯雷因心间的矛盾，让少年不由得震惊。

不是不知道，只是不想面对。

然而恩米里奥却像是看到最好笑的笑话一样：“你知道么？斯雷因，你现在样子是我看到的最可笑的东西——观念，一只虫子的观念，却给一只鹰的思想套上了枷锁，而这只鹰却欣然被囚禁。“

恩米里奥点点自己的头，又指向斯雷因的额头：“你的思维远不只如此，而不是像现在这么浅，开动你的大脑，转起来吧，斯雷因，你自己清楚。”

斯雷因转头看向窗外，远方有战斗的星火闪过：“至少……要停下这场战争。”

恩米里奥似笑非笑地摇头：“地球人让薇瑟人进入地球，也有关门打狗的意思，皇派那边，也有着自下而上进攻地球的想法——双方都还没有全力开动，但双方都想着捞一笔——你会好奇为什么地球联邦会捞一笔么？星球是星球、政府是政府、世家贵族是世家贵族、集团资本是集团资本。”

“既然战争还没全面动员，也没有收益到双方满意的程度，自然不会停手。哦，我们索拉克尔达体系算是目光短浅得很，捞一笔就走而已，没捞撤也无所谓。这方面，皇派倒是已经收获不少，并且为之疯狂了吧，呵呵。”

恩米里奥虽然说的是两星，然而斯雷因却听得明白——两星是两星，也许继承皇位的公主殿下未来可能让战争停下，也许不能，但她不可能一定让地球联邦停下。

政治和星球的走向，并不是说有aldnoal的权限放出和收回就能决定一切，逆派能够存在而不是直接被老皇帝断权，就能说明许多问题。

“少年低头看着桌面，说着连他自己也有些拿不准的词汇：

——两星，统一——“

恩米里奥没有肯定或否定， 而是笑着道：

“我很期待阁下的未来。”

毕竟，想要统一两星的数代帝国皇帝或联邦政府都死掉或垮台了，所以这个未来，谁也不知道能走到哪里。

然而如果不背负这个重担，那么娅赛兰的理想，可能永远没有未来。

（未完待续）
