---
chapter: 946
volume: 3
original_ch: "一百"
title: "旁观，隔岸"
---

# 第一百章　旁观，隔岸

【无】

针对光团调集过数艘空舰进行远程打击，当今时代空舰远程打击足可以将范围限制在直径十米之内。

可没有过调集『『创世纪炮』』的记录——

且不谈要调动『『创世纪炮』』等一众星球战略兵器本身就需要实权贵族签字或权限准许，单单是『『创世纪炮』』打下来造成的余波破坏力就将城市近八成彻底毁灭——就算华汉人在贵族、骑士、富豪、权贵老爷们眼里不是薇瑟人，但那也是可消耗品，而不是在这种灭世神光下作为边缀角料浪费掉。

“〖报告王宗吾伯爵大人，目标地点城市不仅发生了冲突，而且刚刚还收到了空天轨道上一架『『创世纪炮』』损毁的消息。〗”前线一个方向的指挥官全息界面切入。

正在孙心雅身上驰骋的精壮中年男人赤luǒ着肌肉精干上身，扯过一条布单将还与自己下身相连躺的床上女人盖住，而后嘴角微翘：“哼，『『创世纪炮』』都毁了一架，我记得这个时间点……还有搜寻斯雷因的指令吧？”

“〖呃，是的！〗”虽然不明白突然谈冲突题外话干什么，但前线通信指挥官还是如实回答。

“哦～”王宗吾淡笑着把声音拉长，“有意思，我记得，那个光团，前线的骑士轰不透？”

“〖报告，对方出手很快，领长机甲只攻击了两次，防御了三次，但皆无效。〗”

“是么。也就是说，普通的领长机甲在它面前都不是一合之敌，空舰呢？有损失？”作为长江一线接手了唯我云霄伯爵的总指挥，虽然经常沉迷于孙心雅这个娇艳蚀骨的女人，但王宗吾的头脑还在。

前线指挥官不知道搜捕斯雷因的指令最上级是谁发出的，王宗吾可清楚。

“〖报告，没有。〗”

王宗吾眼神有些意味深长，而后道：“追击了？“

“〖敌人过于诡异，并没有马上追击。〗”

“哼，小聪明不错，可惜按帝国的标准，你作为军人不够勇武啊。“

“〖是在下之错！然为保下属不在无意义和未明条件下牺牲，在下甘愿受责。〗”

王宗吾摆摆手道：“行了，告诉其它几个方向的领队和指挥官，停止追击，有些脑子的应该也都没追击，不是你一个人的问题。“

说毕王宗吾便关掉了通信，而孙心雅也翻开了盖在身上的布单 这个动作让女子袒胸露腹的丰挺ru波阵阵颤动，看得男人一阵眼热不由得双手抓了上去，激起女人悦耳娇(谐)呤。

“不去追么？这可是在你治下哦。“

“哼哼，能够像报告里那样一击分杀领长机甲，正面顶住空舰远程持续火力打击，又如摘星探日般击碎千里之外的『『创世纪炮』』，除了烈锋骑士和他们的座骑，只有一种可能……“

“嗯？说嘛……明明还有皇室的暗令要抓斯雷因，凭女人的直觉我也认为报告的那两个人中有一个是斯雷因。”孙心雅扭动腰肢让王宗吾舒服的低吟了出来。

他一把翻过女人成后背位，大手在对方臀瓣上拍了一响：“男人的事情，你也就是能想到这点小聪明。”

“所以这不是小女子虚心向你请教嘛。”

“哼哼哼。”女人的奉承满足了男人身体享受和心理虚荣，王宗吾继续道，“那只能是天之法神之力。”

“神之力？”对于薇瑟人熟悉的aldnoal，对联邦却是陌生的。

“我们民间或私下有称aldnoal为天之法或神之力——在皇室血脉者展开aldnoal伟力之时，无人可挡。当然也有其它的说法：天使权能，王之力，天之位，天之子等等。总之，那样的奇观或者是已死的艾瑟依拉姆－艾莉欧斯亚公主死而复生或诈尸，或者是暗地传言的皇室私生子。但无论哪个——储君斗争、皇室暗斗这种事情在没有看明朗真切前，蠢笨地卷进去都是死。”

“哦……”孙心雅拉长了声音，“就像我们华汉历史上的宫斗那样？”

“哼。”王宗吾笑声中带着轻蔑，“宫斗？那种只能玩点虚权假令的小把戏？怎么可能和我大薇瑟帝国的皇室血脉者储君斗争相提并论——任何一位血脉者都是有着掀桌子的潜力——帝国皇位永远只有实力说话，帝国众贵族的骄傲和荣耀，永远也只会向登上王座的镇世神王俯首，而不会向一只戴着滑稽王冠的弱狗低头。”

说着王宗吾低俯下身子，带有侵略性的目光和掠夺者的气势让孙心雅沉迷又心跳不已，哪里像已死的华汉军人丈夫那样蠢笨憨厚让人觉得乏味无聊。

……

火星，赛亚尔，沃密恩迪皇宫。

安静躺在宽大华贵床上的老人闭目不语，一直守在其侧的侍从即使有过多年服侍经验也拿捏不准这位全天下最尊贵的老人究竟是已经安睡过去，还是单纯闭目养神。

离皇宫不远的帝国政府中心办公大楼有一道消息匆匆地被递入了希斯伯先的办公室——

一架『『创世纪炮』』莫名地在空天的轨道上被直接“捏碎”，『『创世纪炮』』本又是属于那亚恩亚家族所有，这样诡异的攻击自然也会引起高位者的注意。

原本闭目的老皇帝突然睁开了双眼，其瞳如星辰变换，守候在侧的侍从立刻反应过来，准备进行服侍并且听候老人的要求，然而在其动作说询问之前，老皇帝便道：“不用。”

之后老皇帝静静地看着窗外，此刻天空星夜中无数的繁星闪烁，可有着aldnoal权限的老人却是可以透过 aldnoal的指引直接看向亿万公里外的蓝色星球。

『『创世纪炮』』突然在地球轨道之上薇瑟帝国军队层层的保护之中被人直接隔空破坏，将其视为无物般直入不仅仅会引起希斯伯先注意，也会一时让守候在侧领长机甲紧张任何风吹草动。

与老皇帝、希斯伯先收到消息同时，相对靠近南极高空的登陆城之中的扎兹巴鲁姆伯爵也收到了。中年男人没有多作迟疑而是似乎早有准备，直接地令回到本星的希依继续隐藏身份——只有配合在地球上打出了“摘星”一击的蕾穆丽娜行动，才能继续混淆皇室私生子这一微妙话题。

当然，这种事情所欺骗的也仅仅是那些不知道蕾穆丽娜身份的人，而对于知晓蕾穆丽娜身份的人，无论是站在扎兹巴鲁姆同一边或是不同立场的人，都或多或少或明或暗地保持了微妙的沉默。

……

【蕾穆丽娜】

趴在斯雷因不算宽厚的背上我缓解着之前高度激发身体所带来的疼痛，那种好像疼到骨头里的感觉让我现在连多动弹一点的心情都没有，释放到周围继续保持透明隐身和斯雷因奔跑的aldnoal能场只是维持在最低水平。

而随着我们的路线不断地向着华汉与薇瑟边界靠近，偶尔我也可以感受到微妙的aldnoal体系稀疏或混乱，微量反aldnoal体系混杂和渗透。

改变容貌的全息伪装还可以在反aldnoal体系下自持体表，但是像这样全息隐身的效果就绝对不是在反aldnoal体系下可以稳定存在的——并非完全没有成功率的可能，是带来的相应后果却得不偿失。

背着我奔跑的斯雷因健步如飞，我则有些闲心甚至去打趣他头顶的自然发旋。

像这样有些调皮和任性的动作估计也就斯雷因不会和我计较，他平日里给人的感觉总是那样的逆来顺受平易近人脾气又好。

“那个……我之前在白光中想起了当年和父亲争执的人的名字。”斯雷因顶着奔跑的高速风流道。

还有不自信，也就他提起话题都会这样腼腆。

“嗯。”我应了一声表示自己在听便没有更多的回答，这个时候暂时当个听众就好。

“对方是伊万－斯托尔夫，欧洲洲区的物理学家。我年幼有时在旁边玩，父亲就会和那位老人异常激烈的争论，时间应该在父亲带我地球访问时。”

我挑了下眉追问道：“其它的呢？”

“呃，没有了。因为记忆中只有那么一个画面。”

我趴在少年背上，回忆着自己头脑中信息道：“伊万－斯托尔夫是哈布斯堡家的特聘科学家，也曾经在地球联邦的相关专业和重要领域有过科研组织和领导工作，如果顺利的话等我们去欧洲时一定要拜访一下。”

“不会暴露么？”

“放心，这样的老人对政治没兴趣。”

随着二人渐渐地靠近交界线区域，即靠近长江地区，我轻拍了斯雷因的肩膀示意对方放我下来。

收回aldnoal之后，我也明显地感受到斯雷因抱着我的时候用的力气多了，而双脚落地的我依然需要斯雷因搀扶。

“接下来还可能会遇到反aldnoal体系控制区域的能场分支，如果就这样以aldnoal全息隐形一头撞上去，谁也不知道会不会触发警报，所以我们要停下来步行。”

（未完待续）

ps。上面的对华汉军人的观点只代表孙心雅个人观点，不代表作者，我还是很喜欢华汉军人的纪律作风的。
