---
chapter: 939
volume: 3
original_ch: "九十四"
title: "斯雷因，我对自己失望，对你也很失望"
---

# 第九十四章　斯雷因，我对自己失望，对你也很失望

【蕾穆丽娜】

我喝着温水，看着玄关那边，显然男人是有些痴迷这位风韵犹存的半老徐娘。说话虽然装着正经，但目光却在女子丰满弹圆胸脯和肥翘臀部上扫过几眼。

妇女简单说了几句打发走对方，便又回来歉意道：“这早上事真多，上饭上饭，让您几位久等了，真对不起啊。”

我微笑道：“没事，我们并不急。”

“虎子！下来吃饭了啊！！！”

“来了！！！”说着楼上便传来十五岁少年起床声音，毛毛糙糙的男孩穿着背心短裤跑下来简单洗漱便坐到桌子对面。他就眼睛有些直地盯着我和爱乌道：“姐姐你们真漂亮！”

“嘴真甜！”爱乌笑道。

而我则微笑不语。

“嗯……”男孩皱着眉头在我和爱乌之间扫视，突然兴奋地拍手，“啊，你们中肯定一个和他是夫妻吧！那么另一个要是能做我老婆就好了！”

“噗！”爱乌笑得把水差点喷出来，斯雷因苦笑，而我则笑不语。

“啪！”端着粥的妇女站到她儿子身后，拍了一下他后脑勺，“急什么呢！将来美女早晚都是你的！“

“呜！“男孩有些不甘地嚷嚷道，“还说是我的，昨晚我没注意看，两位姐姐那么漂亮我还想多看几眼呢！还有妈你既不让我姐陪我玩也不让我唱歌，要憋死我啊！”

“就你那狼嗓子能唱出什么好歌！人家姑娘也要休息呢！这是大家闺秀脾气好才没和你真计较！算你福气！”妇女训斥着青春期的儿子冷哼了一声。

待到菜和粥都上完，对面的男孩不等母亲说话便扒饭吃菜，妇女歉意笑道：“男孩子不懂事情。”

我摇摇头宽慰道：“没事，青春期都类似。”

我的弟弟亚修也是喜欢拿我做挡箭牌来应对要求严格维安娅娜，想到这里不由得笑到心里。

我和爱乌、斯雷因三人与对面母子吃起了这平民家普通早餐，味道也只算尚且。可能在爱乌看来是折辱她心中郡主，毕竟她边吃边皱眉还贴我耳朵小声嘀咕什么没她做得好，但我却一点也不在意。

桌子对面少年心性吃到一半就放下了筷子，一边盯着我和爱乌，一边又闭上眼睛用脚打拍子，哼着歌，左右摇头。

“哼啥破歌！吃饭！”母亲又提醒了儿子一句。

男孩睁开眼又盯着我和爱乌看并扒饭，道：“哦，有个成语，秀色可餐！想来就是二位姐姐这样的美人吧！“

我瞟了身边斯雷因一眼，低声笑道：（这小子可比斯雷因你会撩女人呢。）

斯雷因只能尴尬耸耸肩。

男孩看着看着就用目光比对起我和爱乌的胸脯，之后又放下碗抬起手做了个虚握动作，显然是想比划爱乌和我胸(谐)部的大小——这要是成年男性这么做肯定会被斥责，未成年大概会被视为天性吧——

当然亚修要是敢这么做，维娜肯定要打断他的腿，噗。

爱乌也没生气，就是伸手用筷子不夹菜的另一边敲了一下男孩头，嗔瞪一眼：“小色鬼。”

“嘿嘿，姐姐生气也好看。”说着男孩挠头羞涩笑道，又闭上眼睛用脚打拍子摇头哼歌了。

爱乌刚刚吃了两口粥，便见我大概是精神有些不太好，于是她停下了她自己的筷子而是拿起鸡蛋为我剥。我本想说这种事情我自己来也行，却没想到自己可能昨夜睡得真有些不好，精神也不那么清晰，现在感觉都有些迷糊。

嗯……也许真的是昨夜睡得不太好？或者是受凉了？感觉脸都有些热呢。如果是真的感冒的话，那么这趟旅途没想到我自己反而成为了第一个拖后腿的存在，但四人中我的身体本就最为虚弱，这又不是什么意外的事情。

我转头看为我剥鸡蛋的爱乌，她的脸蛋也有些微红，青春女孩的状态充满朝气。如果是前生的记忆，这个年龄本来还只是在高中享受着青春期，哪里需要这样奔波。

嗯……感觉有些疲劳，也有些累，还有些热，我甚至一时提不起太多精神清醒过来。但另一面，这种精神不济状态却又像是吊在半空中，本来应该会因为迷糊直接睡过去却又总是不能清醒过来。

“小姐？小姐？是身体有些不舒服么？要不我们今天先休息一下？”

我想要抬起手摆摆说没事，结果却只是微弱地低声着：“没事……”

迷糊之中男性靠近过来，呀……这个味道，是斯雷因？

也是，会靠近过来的只有他。一时之间我甚至控制不住自己想要像狗一样嗅嗅对方的味道。

莫名其妙男性的气息会让我沉迷，是因为女人身体么？原本这应该是我压抑和无视的。精神也不像是正常的状态，而是在清楚和模糊之间交织——知道自己当下的状态不好，可身体却又不是那么得充满力量能够为自己所操作。

“嗯……”爱乌把脸贴过来，有些皱眉，“好像有点发烧呢……”

然而嗅着靠近身边的少女气息，我甚至也能分辨出那种青春的味道。别说我自己，就是对方柔软嫩弹的脸蛋靠过来时，对方的脸颊……也有些热呢……

是我和爱乌同时发烧了么？

桌子对面虎子头也越摇越激烈，之后又猛地把碗推到桌子一边，像只懒虫一样趴到桌子上。比我小的男生突然用力抓着我的胳膊，抓到让我觉得有些疼，而男生则口齿不清道：“姐姐，姐姐好漂亮，我要你做我老婆，放心……和我上过床的同班女生都说我技术好……”

说着对面的少年甚至直接抓着我的手舔了起来——！

瞬间穿过手指缝隙之间的滑腻感交织着恶心和身体本能颤栗！！

原本还有些好像同样发烧精神状态不好的爱乌这时也微微喘着烟气，胸脯上下起伏努力睁开眼睛瞪着男生，呵道：“放开……她的手！”

然而力气大概是不足的爱乌这一声说出来却带着娇鸣婉转，往日活泼的女孩也会有媚骨一面。

十五岁男孩色眯眯，东倒西歪看着爱乌笑道：“姐姐你也漂亮……你我也要！她是大老婆，你是二老婆！雅兰、文馨……我就不要了！”

看着爱乌这个样子，我自己都已经有些半睡半醒的头脑都有些模糊的反应过来……

会不会……药——

那个瞬间，侧趴在桌子上的我和爱乌和同样迷离的双眼对视——

是……瘾谐品？chun谐药？二者混合？

“小哥……要不要……和姐姐快活一下啊……反正有……大把时间……”

“夫人，您怎么了？是不是身体不舒服或状态不好？还是休息一下吧。”斯雷因脸色有些红地回避道。

“呵……小处男不解风情，你羞了……”说着女主人便直接解开上衣，一对丰硕柔软而微微下垂的饱满胸脯直接弹了出来，令对面斯雷因惊得直接偏开头。

“您这样很不好……”

“有趣……”女人迷离笑道，“不要怕，姐姐带你打开……新世界……来，摸一摸，用力……”

说着袒胸lù乳的女人就要去扑斯雷因，在我混乱的眼睛中斯雷因猛然脸色通红后退。

另一边虎子伸出另一只手要去抓爱乌，这个动作在我眼里都是波浪般的，也不知道是我的眼神模糊还是对方动作本就歪斜……

然而爱乌的状态也不好，她本来要后退避开虎子的手，却一时身体不稳直接顺着椅子后翻出去摔在地上！

“哗啦啦……”碗筷和粥菜洒在地上……

“哎……嘿……嘿嘿……”少年右手大力钳着我的手臂不松开，想像拖人偶一样脚步踉跄去抓地上的爱乌，“早饭……不吃了，吃姐姐，吃二位美女姐姐……”

爱乌手脚并用着抓起一个碗，想要起身，但双腿也不那么稳，便靠着沙发勉强蹭起身。女孩猛力地吸气甚至瞪大双眼猛地咬破自己的嘴唇，狠狠地咬！

一时间这个平日不显的姑娘嘴唇一片殷红，带加上她本身当下散发的女人味，充斥着妖冶，但唯独那双眼睛在挣扎，歇斯底里的挣扎——

“卡……”

房门突然开了，进来却不是出去的这家女儿，而是那位隔壁中年男人老王！

我只暗想过他可能和这家女主人有一腿，却没想到连钥匙都有！

“哈哈，小骚浪蹄子，这就等不住自己先开吃啦！”男人yín笑道。

“哼嗯……人家平日尝的都是老男人，也想……吃点小鲜肉啊……”

爱乌一脚踢开踉跄的虎子，她的目光却从来都没有离开还趴在桌子上一手被虎子抓着的我。因为虎子后向倒，我也在桌子上被拖着歪向一边。

我想说些什么，却连力气都不够……

爱乌瞪向老王一眼：“你竟然下(谐)药！”

“嘿，小娘们，话可不能乱说冤枉人，这药可不是我下的，而是这dàng货下的。我和她都是老相好了，她什么样我清楚多了。你们之前的几个小妮子还不是和你们一样只能干瞪眼乖乖被cào？你再瞪我，我就先上你，这勾魂眼神可快把我下面的儿子给勾直了。”

老王说出了我们都意外的事情——他们连自己都下药，但也正是因为他们连自己都下药，才连我们都骗过——

我昨夜刚刚吃过药，aldnoal体内反应太多，又没有背景的宏大aldnoal够我调用并行全面监控，我只能无视掉体内各种反应的信号，却没想到，走过这么多家借宿处，终是遇到暗坑。

我们这边可一直都是默契地等对面先吃，没想到这药起效慢后劲大！

“放心，以后有的是男人让你们尝，正好三男三女好好开发。”

“王叔，这两都是我老婆！”

“好好好，她们处女都给你，让你王叔来好好开发他们后花，让你明白女人的妙处可不只前面……”中年男人老王猥琐邪笑道，还一步一步靠近这边，“说实话这次真是好货色，虎子你留下一个，剩下一个你娘不也得卖钱嘛，然后以后你去‘店家’再上时也免费不就行了。”

男人的恶语让我和爱乌都一阵恶心。

走到女主人身边的老王还抹了一把这家女主人的胸脯，之后又捏了下屁股，女人则娇吟了一声。

“……是……暗娼……啊……“

我嘶哑着声音说了出来……

“来啊，姐姐带你快活，小处男……“

女人就要扑向斯雷因。

“王叔……快帮我抓住她！“虎子指向沙发上的爱乌。

“好咧！“

“放开她！”“请放开她！“

而看到与我极近的少年，爱乌和斯雷因同时喊了出来。

因为抓着我胳膊的少年像大虫子拉扯给我抱住我，这瞬间我身体马上激起了想要挣扎尖叫的颤栗和莫名的抖动感！

我只想用全力推开对方，却根本使不出力气！一瞬间，我只想着要不要激起全身的aldnoal，直接化能场为核弹般的能量暴发，移平目之所见一切，也移平身体被这样被拥抱贪婪的恶心感！

“嘶……呀！！”这时的爱乌根本没再看老王，而是猛然把手中的碗往自己的头上敲去！

“啪！！”

白瓷碗瞬间碎开，也在爱乌头上留下块血伤！

但脸上几条流下血线的爱乌却挣扎着身体猛然扶着沙发站起来——“郡主！冷静！！”

啊……我想要爆发能量这种事，以爱乌和我权限的亲密以及距离，她肯定从皮肤上都能感受到电流流过的麻痛吧……

说着爱乌又猛然转头看向斯雷因，喘着气道：“斯雷因！！你……还在等什么！！！你和我们……都不一样！！”

这一声斥骂，直接惊醒斯雷因！

“咚！！”

被成年暴(谐)露女人逼到墙角的少年猛然用头后仰撞墙！

“咚咚！！”

猛然攥紧绷双拳的双手用双拳猛砸墙壁，也许画面在把斯雷因逼到墙角的色女看来只是处男挣扎，然而下一刻，同样因为早餐里带了药的少年，却仰头猛然吸气——

好像在挣扎，在和无形之物斗争！

那原本应该和我们一样因为药而潮红的脸庞，却在两个呼吸间——

瞬间退去发情、上瘾的潮红和异样——

下一刻，少年伸出左手如铁钳掐起小鸡般掐住女人脖子，大步向中年男人走来——

“你，你干什么！我，我告诉我可是认识这片地头蛇——”

一拳，直接将中年男人左侧面骨打碎！

“啊——”

男人刚要痛呼，却也立刻被斯雷因右手如钳子把声音掐在脖子里！

任其挣扎，一分不松！

拖着两个成年人的少年右腿高踢，直接从我的脸边擦过正中想要亲我的少年虎子！

原本抱我的虎子立刻飞出去撞在墙上，而我则在少年用脚一勾间身体向后仰去——

斯雷因上前一步身体微侧微弯用上臂接住我——我自己没力气，却躁热得如火，想要缠上斯雷因，可没力气又只能往下滑，便本能地呜咛着想要缠恋斯雷因……

这本是药物带来的本能，而接住我的斯雷因也显得尴尬。

“那个……蕾穆丽娜……冷静点……”

“斯雷因……呼……把郡主给我！”

爱乌踉跄走来抱住我，她抱住我却因为同样站不稳，在抱我时候又后仰靠到斯雷因怀里，让同时撑着两个女孩的斯雷因更显尴尬。

“嘶……呼……审讯他们，之后怎么做你自己清楚！！”

双眼通红不知道是泪还是怒的爱乌看着这三个平民眼中带着鲜血的恨与狠。

“噫……呀！”说着爱乌又猛咬嘴唇，靠疼痛控制身体力量，她原本刚止血的嘴唇又一片血红。

抱着我踉跄向里屋走的爱乌回看斯雷因一眼，眯着眼睛，语气冰冷：

“斯雷因，我对我自己，很失望……对你，也很失望。”

徒留斯雷因一人如抓小鸡抓着两个成年人站在原地客厅。

（未完待续）

ps。放心，我是嫁人党，然而这次事件不是一男二女双飞，而是二女硬核百合。虽然是百合事件，但我依然要强调，我是嫁人党。
