---
chapter: 778
volume: 2
original_ch: "五六七"
title: "改造测试，境界资质"
---

# 第五六七章　改造测试，境界资质

【无】

“不去，我不是说过么，这件婚约又不是我定的。二婶、五婶、七姑在没有通知我的情况下私下定的，还有别在我面前提什么婚约者。”见不到袁帅让秦月弯的心底烦躁和不安，从她好不容易打听到的消息，知道宜昌、十堰等前线的战事愈加激烈了。

虽然说袁帅在战场前线学习和训练之后大概也会到回西北吧？

但谁又知道，袁帅是不是那个能够从战场上活着回来的幸运儿呢？

战时国家信息管控，便是秦月弯也打听不到更多，更无从知晓袁帅会什么时候回来。

原本秦月弯还以为一个大家族在在国难当头前团结一家，结果却没想到——家主老爷爷的长子先逃到北美去了，而下面的家族成员也不是一条心。

如果全家一心，那么少女还会有所收敛，然而既然不是一体，那么秦月弯在经历了这么多的磨历之后，也懂得看透局势。

“你把这件事情去告诉大姐，就说我求大姐陪我一起去。”毕竟华汉还是人情社会，直接驳对方面子不好，但齐家自秦月弯来到秦家之后，好像就对她这个“未过门”的媳妇很上心，明明她自己都没同意好吧。

这个所谓的未婚妻是二婶她们三人合计的，听大姐的说法，还是和老爷子说什么自己也是同意的，这是秦月弯最气的。

现在秦月弯必须抱紧秦家的嫡女大姐，只有这样少女才能保证自己的安全——鬼知道这次去参加宴会，那个根本没见过面的齐司达大少爷会不会用什么下作手段？

流离千里，秦月弯对于人性所谓的纯善，根本不抱期望……

然而这种想法，却是在瞬间，于眼前浮现了那名为伊芙的白色女孩。

表面上冷漠，但内里秦月弯心情也很紧张——毕竟从楚千云伯伯的说法——齐司达在她不知道的时候，把许多可选的竞争者都排挤掉了。

（（小帅……不知道怎么样了？听说……还受了重伤。））

少女很想再次坐在桌子的一边，看着另一边的少年，吃得狼吞虎咽，就如当初一起在军营时。

她有时也觉得，那大概就是曾经母亲说的……宁静的幸福。

……

“哈欠！”坐在客机舱里的少年猛地打了一个喷嚏。

“噗哈，刚刚伤才好，你也不知道多穿点。”塔希尼亚调侃道，而后亲切地给袁帅递来了一杯温水，另一边的伊芙亦将一件外套递给少年，而坐在前面的莱德则依然低头查阅文件。

“我一开始……也没觉得那么冷啊，甚至暖气还有些热。”

“那是因为你刚刚离开前线，身体开始缓入放松状态。”伊芙的声音平淡温和。

少年点点头：“哦。”

透过机窗，袁帅可以看到的整个天空都因为反aldnoal体系而微微有些扰动，但大概是视野的距离太远，现在也看不到什么城市。

“……我们晚上抵达？”

“没错。”

军人客机上除了袁帅亦是一些其它的军官、改造人驾驶员或原本的优秀驾驶员新人学员——毕竟，不够优秀或倒霉，已经死在了战场上。

莱德突然回头道：“要不要抵达之后我给你放半天假？没记错的话，秦月弯她的主家秦家应该也在目的地城市。”

然而袁帅原本意动的表情却突然沉寂了下来，少年声音平静道：“我想……还是不需要了吧，她现在在安全的地方生活……很好。不需要嗯再去打破。”

黑发的少年眼睛下面一块彗星般的疤痕，他低头看着握紧的拳头：“而且……我想更快地变强，而不是某一天带着悔恨死在战场上。”

“求死并不好。”伊芙那缺少表情的面容上微微皱眉。

“谢谢你关心啦。”看着伊芙，袁帅尴尬笑道。

“做好死亡的心理准备是对的，但不是主动求死。”莱德补充道。

黑发的少年点点头：“记得后方这里，能够更快地提升我的境界，我很期待这个——我希望等到生命尽头的时候，可以问心无愧的面对——无论是寿终还是战死。”

少年的目光里有彗火。

莱德微笑着点点头，而后突然突然伸出猛揉乱少年头发：“哈哈，方向有是好，不过想当烈士，也得等你的这些长官和班长们先拿完这荣耀再说！我说的是不是啊，郝久！这些新青年训练大队的小伙子们，野心不小呢！”

“欠练欠收拾欠训罢了，现在的他们想拖个领长机甲一起陪葬都难呢。”郝久也笑道。

（（只要我还在战场，还顶在前面……弯弯，就是安全的。））

十七岁的渺小少年，如此坚信。

……

地球联邦标准时间，2014年5月13日。

欧洲洲区。

随着兰赛欧莉小姐决定进行欧洲洲区的巡游访问，许多事情也在有条不紊的进行着。

当然，有一件原本拖了许久的事情，也终于被提到了台面。或者说，是只有伊奈帆一个人错过了许久才补上的，而莱艾、韵子、加姆等人，则是在此次两星大战之际，跟随着一并参与进来。

“还是要好好地考虑啊……”韵子看着放在面前的烈士协议，心底有些不安和挣扎。

“啊……反正我也就一个人了，天地跑吧。”加姆却是想得十分开，他收到了父母在国外从商时意外卷入战争而亡的消息，虽然低沉了几天，但金发的少年却更加坚定了起来。

至于莱艾和伊奈帆，两个人都没有什么犹豫地就在烈士协议上签字了，毕竟以她们二人的实力，谁也不相信她们会成为不了改造人。

申请改造人培养绝对不是什么儿戏，毕竟每一个改造人的培养本身也要花耗资金与资源，故而在参与改造人培养之前，每个军人都需要签定一份烈士协议，而这份协议，从另一层面上，也是保证和约束应质人、改造人、调整人。

毕竟不是每个人都有同样的资质成为改造人，这种事情都是看天赋的。

恰好，欧洲洲区的设备和仪器都很完好，也没有什么因为战场条件不佳而出现错误结果的可能性。

孝一郎推荐莱艾、雪莉尔娜推荐伊奈帆、界冢雪推荐韵子和加姆，几个成年人都在推荐书和证明书等多个文件上签字之后，四名少年少女便前往了大楼，在那里，她们要经过一系列的测试、取样、调整。

至于兰赛欧莉和法杰，因为二人都不担心伊奈帆的等人的结果，故而兰赛欧莉便被法杰拉走了。

兰赛欧莉原本也有兴趣想要看看改造人的初次检定和培养究竟都是什么样子，然而法杰都摆摆手道：就是往仪器里躺着，还有抽血或取样吃药，有时还要泡在液舱里，或做些激烈反应，整体时间不会超过半天——但实际上很无聊。

而埃德尔利佐却表示这种涉及到军事机密的事情，姐姐大人还是少参与为好，会引起敏感的。

韵子和加姆初次测试与培养检定的时间并不是很长，出来时少年少女还有些担心，但界冢雪和雪莉尔娜就直接安慰到两个人花耗的时间和状态，看来应该是很正常的最高顶王水平，也没什么太过担忧的。

莱艾出来的久一点，大概靠近中午时。

红发的少女走了出来，一贯以她在除伊奈帆之外的人前的表现，少言、冷淡。

然而孝一郎看了一下手表，便点头赞许道：“这个水平，沃尔洛德巅峰没问题，毕竟花的时间好像比我当年还久。”

“和我差不多。”雪莉尔娜亦赞许道。

“谢谢。”红发的少女虽然表情依然冷淡，但还是脸色微红地低头回应。

然而原本应该顺利的在孝一郎等人预想来很快完成的初次测试，却因为伊奈帆迟迟未出，拖的时间有些久。

甚至待到中午时兰赛欧莉和法杰前来，伊奈帆依然没有从大楼里出来。

“伊奈帆他……是有什么事么？“兰赛欧莉有些担忧道。

“应该不会。”雪莉尔娜安慰道。

“会不会……是资质太好，所以花的时间比较长？”界冢雪一样心情忐忑，毕竟她当年改造人培养可没花这么长时间。

埃德尔利佐虽然没有接受过改造人培养，但相应的骑士培养还是接触的，算算这时间……伊奈帆这个换成在火星，都可能被认为是野生的烈锋种子了。

“放心吧，伊奈帆他肯定没有问题的，毕竟我和他接触了这么多年，他这个人还是值得肯定的。”虽然从个人喜好上法杰非常不喜欢伊奈帆，但从实力上，法杰亦不得不肯定伊奈帆的实力。

有了法杰的安慰，娅赛兰为伊奈帆担忧的心稍安。

“那么，兰赛欧莉小姐，我们下午还可以去临市的野生公园看看，以您与自然和动物的亲和能力，想来是一定会让鹿群亲近的。”法杰介绍道。

“真的么？我以前只在视频和图片里看看，真想看啊，我们快走吧！”说着兰赛欧莉兴奋地拉起法杰的手，而法杰也表现出一副chǒng溺的样子。

看此表情，埃德尔利佐立刻介入其中，公主殿下就如处(谐)子般纯洁，怎么可以让法杰继续趁虚而入？

界冢雪看了兰赛欧莉和法杰的表现，有些担忧，但现在她也没办法。

接下来欧洲之行，兰赛欧莉将会面对的是欧洲的世家和政要，想要继续跟在兰赛欧莉身边，就需要伊奈帆有着和法杰一样的资质肯定，否则，一名普通的少年，连参与的资格都没有。
