---
chapter: 744
volume: 2
original_ch: "五三一"
title: "混局，偶遇"
---

# 第五三一章　混局，偶遇

【蕾穆丽娜】

骑士餐厅里紧张有序，甚至人有点多，因为他们出行的任务极多。当我和迎接的爱乌转向贵族餐厅时，我却看到里面早已有许多贵族军装小姐在那里等候，精美的食物被她们品出了优雅的姿态，标准贵族礼仪以礼仪教师都很难挑出毛病的赏心悦目形式展现出来。

包括进餐。

在这里的女性主要以十六七到二十四五左右的青春女子为主，她们的军衔不会很高，但作为来这里镀金的贵族小姐们，她们的身家倒不是平民可比。

当然也有一些成熟的贵族女性军官，她们大多过了不计成本追求爱的时期，经历的战斗让她们冷静而英武，因而进餐也雷厉风行，来的快，走的也快。

贵族餐厅里除这些姑娘们，自然也有一些有实力有能力或没实力没能力但有家世的青年、少年。

当我出现在门口时，望眼欲穿的贵女们看到是我一个女人，有的甚至微微地表现出失落和不快——看来她们真的是在等薛克？

而另一边早晨同样也有青年趁机物猎自己看上的贵女，以期关系能够更进一步。

联姻是贵族内常态。

我和爱乌进来之后，便挑了一个靠近门和墙壁的边缘坐了下来……香水、化妆品和脂粉味……不能说这东西没有异味，然而这要看人的喜好，尤其是当姑娘们多的时候，对我这种身体脆弱的人，就有些刺激了。

爱乌立刻递来了手帕，我假装鼻子不适伤风感冒地掩了个口鼻。

有的男人看了我一眼之后就收回了，我一开始还意外，而后便明白了……原来因为我穿着是军装裤，而在这餐厅里的贵族姑娘们……她们都在一定程度上修剪了自己的女性军装，开领、收腰，甚至部分地镂花，这还只是上半身。

下身的裤子只有少部分的姑娘改成了短裤，配以丝袜，更多的则是由贵族专有的设计师作了贴合军装上衣审美的裙子：长裙、中裙、短裙、超短皆有，再配以黑丝、白丝、彩丝和相应的尖头皮鞋、圆头皮鞋、高跟、长跟、细跟、系带或直接luǒ足加雪白的大腿。

在这个有着良好采光、华贵木质餐桌、出色侍从的贵族餐厅里，我只要随便地往哪个方向的桌子下面瞟一眼，就可以看到或丰腴或纤细、或修长或骨感、肉感的大腿小腿和或纤细或肉感的足部。她们摆着各种动作，展现着青春的美好，散发着健康美丽的气息。

贵族女子毕竟从小到大接受了礼仪教育和优质培养，任何一个挑出来都是要比平民多出许多的美人，于是餐厅里所占比例不多的男人们的就有些眼花缭乱不知道该看哪里的感觉了。

前生我便因为事情多对这种性与美结合的景色兴致不高，今生因为所处境况更是兴致全无，尤其是在我这边尚且不适时，另一位贵族小姐已经走到了我面前。

“可否请这位小姐让一下坐位么？”

“何解？”

“与人相约，且此处地处良好，贵女如有意，郡女意愿相赎。”她的意思就是想要从我这里买座，说着对方还示意了餐厅深处的那个靠窗的位置，“那里采光充足，此处还请割爱，郡女感激不尽。”

然而采光实在是太足了，甚至可以说是早晨开始升温的阳光直射，又在餐厅深处……深处啊，我终于明白了为什么她看上这个靠近门口的地方，看来是离可能来的薛克近。

爱乌还因为对方的“强买”有些生气，我却笑道：“听郡主之意，似乎是薛克世子还没来？”

当我提起这个名字时，不仅仅是眼前的女子，便是许多其它座位的女子向我投来的目光，有探究有敌意有猜测，看来单单提这个名字就会被在意，便是眼前的披肩波浪卷贵族小姐也一时身体紧张。

大概是把我当成同样的竞争者吧，虽然她脸上表情依旧——贵族睁眼说谎话是常态。

我则摇头起身：“算了，也只是来看看，爱荷，走了。”

“郡主！”爱乌虽然有些因为我的退让而不甘，但还是看了对方的侍女长一眼便跟我离开贵族餐厅。身后的那位郡主则在她的侍女长服侍下坐在了我的位置上，由侍女长为她拿好小镜子，看来是做最后的决胜准备。

现在的贵族餐厅……是个火药桶吧？

我不由得暗笑，毕竟薛克来这个装甲空母，是原定的行动路线，然而不少的贵族小姐对他有意，有些贵族青年则对他有敌意……他真的会来么？

骑士餐厅依然忙乱，当我转到平民餐厅时，爱乌却有些皱眉：“郡主……”

我向里瞟了一眼，军队里干净整洁是在哪里都通行的标准，便是平民餐厅也如此，而且最为特别的是平民军人似乎是就餐时间错开，所以现在的人反而没骑士餐厅人多。

我则笑着看向爱乌：“你吃过平民的套餐么？说实话哦。”

“吃过。”

“怎么样？”

“口感……还行……”

“营养呢？”

“这个不缺，不过郡主……您之前身体刚刚……”她担心的是我现在的身体，毕竟跌境到三极共鸣初境，怎么看都是要注意补养。

然而我却笑道：“既然不缺营养，那么就没什么好抱怨啦，难吃的饭我也不是没吃过。你不知道以前偶尔给伯父做盒饭我也手艺很一般，我和他还是吃得乐呵呵的——在军队里挑食，让伯父知道了就是讨打哦。”

看着爱乌还想劝阻，大概是想趁条件合适转骑士餐厅，我则摇头道：“人活着怎么都是吃饭，伯父出战有时吃得比我们还不方便。你要是心里有愧，抽机会给我加餐就好。嘛，别把我养胖了，再胖就跑不动了，噗哈哈。”

我低声笑道，爱乌也放弃了阻拦，而后主动为我挑了许多早餐，甚至怕我吃不好，还主动帮我端到长桌前。

爱乌和我刚刚坐下，桌子另一边的青年抬头，就换来了爱乌略有皱眉的敌意视线，然而她马上就收敛。

“薛……”我真没想到坐在桌子对面，相隔不过一米的黑发长框眼镜墨蓝瞳青年就是薛克。

临时染发剂、假瞳。

然而他却抬头，温和笑着抬起手指挡在自己的唇前，示意沉默。

“别的地方吃饭不方便，只好伪装一下。平级相称就好。”

“您……好。”我则心情复杂，如果他知道我是蕾穆丽娜，他还会这样在军队里严肃冷毅，在餐厅里从容温和么？

印度洋的作战并不会如华汉的作战那样争分夺秒地紧迫，因为有着既定的作战任务安排，故而在凌晨开始的巡逻之后，现在即使早餐过后，我依然有着充分的休息时间。

虽然坐在我桌子对面穿着普通军装的薛克只有一人，然而只要我注意观察一下，就会发现其间还散落着一些骑士在不同的位置关注着薛克，以保证他的安全。

而现在因为我还戴着驾驶员的肩章，故而给外人看来反倒是我这个贵族出入平民餐厅让他们感到意外，但并没有人会主动过来过问什么。

“你，阁下提供的经济方案确实很有效，自今天早上开始，我便已经安排人员去执行了。”薛克本来还想用面对下属的口吻，却也意识到现在明面上的军衔我比他还高，也立刻改口。

停顿了一下早餐，我抬头微笑道：“只是一点基于印尼当下经济和行政状况的想法，算不得什么计策和方案。如果说有什么特别，那也只是因为各位轨道骑士大人对于占领区的控制使得地区一时变成了一片‘似乎独管’的区域。我只不过是把这个占领区与本星贵族领之间的差点点出来罢了。”

想到了本星的境况，我眨了眨眼睛，而后低头进餐道：“这种事情并不是我一个人率先想出来的，我本人也只是了解了一下经济、行政方面的知识。但会敢为人先做出这样改变的倒是您。”

对于如何干涉其它轨道骑士贵族占领区的境况——即使军事上不能插手，但将其作为一个“临时不完整国家”来看待，包括艾文在内的许多谋士、包括南齐和伊耶芙卡在内的许多从事经济方面的人，都有过自己的看法。

而我只是做了一点微不足道的整合、看看大方向的工作罢了。

真正去动作这个具体工作的，则是薛克。

“成效很好，今天早上开始，便有不少的商人、银行家、资本家、贵族将资金向印尼方面流动了。”说起今天早上便取得的成果，薛克的笑容中带着自信和喜悦。

眼前的墨蓝发眼镜青年直视着我抬起的双瞳，目光充满着竞争与扩展的光芒：“确实如你所说，原本在诸人的印象中，占领区也在某种程度上被人默认为领长贵族在占领区内有着极大的控制权和主权。然而实际上却并非如此，占领区上的领长贵族、轨道骑士只是暂时的代管，真正的主权依然在帝国。故而这些占领区便是新的市场，将会有无数的资本、经济、产业力量以这些占领区为目标投入进来。”

直到这些地区成为新的法理上的贵族领。

说起这些时，薛克翘起了一边嘴角，甚至笑容还带张扬与猛锐：“既然资本的力量已经开始进来，那么就会像洪流一样，将不会再由斐柯伦伯爵他一个人说得算了。”

大概……薛克要这么做还是想要撬动斐柯伦伯爵在印尼的绝对话语权， 将其变成一个薛克本人也能在印尼发出足够声音影响决策的地区吧。

“还祝阁下接下来的发展与局势顺利。”

（未完待续）
