---
chapter: 307
volume: 2
original_ch: "九十八"
title: "错过的白发少年"
---

# 第九十八章　错过的白发少年

【蕾穆丽娜】

该以什么样的身份来出现在对方面前呢？

当我还在斟酌着自己身份的时候，奈塔麦尔却直接地向我提示了一个目标的存在——

娅赛兰。

她的存在性甚至高于不远处的运输空舰，如果不是奈塔麦尔本身还在试验性的黑雾就有着隐形效果，大概我已经被运输空舰发现，使得对方一阵手忙脚乱了。

因为aldnoal本身特有的特性，即使娅赛兰化了一身黑发灰衣的形象，我还是可以确信那就是她，在远程感知这方面，能共鸣和极共鸣毕竟是比权共鸣有些优势的。

然而看着那个一脸纯真，并为了城市另一边少年人战胜了近乎不可能的敌人而轻跳欢呼的少女，我却眯起了眼睛。

最后还是摇摇头，放下了自己浮起的想法。

我本并不想杀娅赛兰。

她像记忆里一样没有死在刺杀里。

虽然现实的发展和记忆中有些出入，然而毕竟她已经重新回到了“记忆的命运的轨道”上。

然而……我曾经资助于华汉洲区的那三百多个孤儿院和福利院的孤儿和残疾儿童，待到我昨日救回时——只有26个。

实际上还活着的可能并不只有我找到的这26个孩子，还有许多的孩子可能是已经被养父母带走，或者流落四方，或者在跟着人群的大队，不知所措地波折。

然而我不被允许继续任性了。

再接下来找那些孩子们无疑是大海捞针。

想到了曾经赵玉兰养母撕心裂肺的哭喊和恳求，我也意识到自己有些地方当年，确实……是想得简单了啊。

我并不成熟。

我本以为资助这些孩子，帮助她们不受到某些糟糕的孤儿院、福利院叔叔伯伯阿姨欺负，让她们和他们生活得更好一点，健康地成长起来，就是于我心底的安慰。

然而那不过是自欺欺人罢了。

我在欺骗我自己。

“普通人家啊……”

赵玉兰的养母说，她们家只是普通人家……

是啊，以蕾穆丽娜的身份，和赵玉兰的交集实在是太多了——

一个平凡的仅仅只是出色聪慧而纯真的女孩，受到了一名相当于地球上一个军事大国的公主般的关注，会有多少人在这个可怜的女孩身上动歪心思？

于蕾穆丽娜随手之间可以轻易抹平的波澜，于赵玉兰可能是深陷不能自拔的漩涡。

从昨天开始，我才意识到自己和普通人之家的孩子，除了在责任和承担上有所不同，便是身份上，都因为郡主、继承人而有所不同了啊。

“如果你晚一年来地球该多好啊……”

我看着奈塔麦尔下方数千米的娅赛兰小小身影，低声念道。

然而这不过是自我逃避罢了——既然知道要在地球上发生大战，为什么不早三年把那些孩子强硬地接过来？

“—————————｜｜｜｜｜｜｜｜｜”

锐啸之间，奈塔麦尔显现身影，我直接以一道黑点，自天空高速滑落，坠于废墟不远处，激起了无数轰鸣与狂风。

“aldnoal。”

于奈塔麦尔中的我随手从地上的精英机甲残骸中抽出步枪对着远处的加姆——开火！

六发子弹在aldnoal的运算之下皆可锁定于远方那个金发少年机甲的四肢，未及对方反应之前，便直接将对方打成机甲人棍。

当奈塔麦尔带着层层的黑雾出现于地面之上时，我便先排除掉了加姆的干扰。

Aldnoal本身的高度运算自然可以修正精英机甲步枪的精度，而加姆的战术动作说真的，现在的他连永黯骑士的水平都不够。

反倒是另一边伊奈帆的橙机表现出了警戒的态势。

远方的运输空舰在我出现的瞬间便调整了方向，准备着逃跑。

纤细如高挑人形的奈塔麦尔伸出空余的右手，直指远方的运输空舰，作了一个小指无名指向下的动作，那是地球联邦里常用的原地待命手势之一，而对方便不再移动。

对方很清楚，领长机甲的出现，运输空舰跑不掉，也肯定不是我对手了，不如停下来。

双光子通信在交互什么我并不清楚，但既然我没有杀加姆，他们虽然会对我保持敌意但大概也不会马上进攻，毕竟我的奈塔麦尔右手里的精英机甲步枪还指着他。

我想试试自己的水平，虽然这依然带着领长机甲本身的机动优势。然而在奈塔麦尔中，我确实不再是那个双腿残疾到一天九成时间只能坐轮椅的少女，而这几天一直在人前装双腿正常的样子也确实把我在体能方面累到极限，维持双腿部分aldnoal特殊分布并不容易。

“郡主，是斯雷因。”希依通过aldnoal特有的信道发来了消息。

“嗯？”在这之前，为了让我一人介入芦原市希依封锁了天空，直接将来的六架战机击坠。

能活到现在的地球联邦驾驶员固然个个出色，然而在已入熔殇初境的希依面前并不够看。

迪斯派尔虽然说是防御型领长机甲，攻击也只有扩展蓝色屏障斩击的八百米，但并不是说它飞的就不快，九个脉冲引擎叠加下来，飞出攻杀型领长机甲的速度并不难。

当然，瞬移是不可能的。

“啊……是斯雷因啊。”能拿一架天鸥战术运输机和迪斯派尔周旋，也就斯雷因干得出来了。

不过双方武器巨大的差距加上希依根本没认真就让斯雷因寸步难行。

是让斯雷因赶过来么？

不可能吧，斯雷因早看到娅赛兰，让他这么冲动地跑过来，肯定会被娅赛兰看到的。

“击坠，别弄死就行。”我吩咐下了命令。

瞬间，任凭斯雷因如何挣扎，双方武器鸿沟般的差距都决定了斯雷因瞬间被迪斯派尔以蓝斩斩断机翼。

我将思绪拉回，看着眼前的伊奈帆——

虽然原作托尔兰是死了，就是现在这坑里的尼洛克拉斯已经停机的状态，让伊奈帆再打几枪那也是死了。

不过托尔兰死了，我不是白跑一趟了？托尔兰潜伏期间，那一个一个纠缠于“娅赛兰刺杀”这个链条之中的人物，要挖起来，托尔兰他自己没意识，但肯定线索依然不少，马克－贝伯爵估计也不会意料到他会栽在伊奈帆手里——

任谁能想到一名普普通通的高中生就把领长机甲干掉了，即使托尔兰是个水货。

马克－贝伯爵如果知道命运里托尔兰会死这里，早把他招回去重新拿托尔兰的记忆挖情报了。

再者，伊奈帆这一战的锋芒太盛了啊。

地球联邦古往今来没一个高中生做到的事情，他做到了，还做得这么漂亮，即使不清楚之前的战况，但看这一市的残骸，事后再问问托尔兰那个战斗上的蠢货，也能推出来个大概。

然而呢？

这场战绩不胫而走，不管是通过地球联邦的平民还是库鲁特欧伯爵手下的事后调查，所有发现——当时的战场上没有新的精英机甲小队或顶王巅峰驾驶的精英机甲介入。

接下来伊奈帆要面对的很可能就是库鲁特欧伯爵层层围杀。

也许于库鲁特欧伯爵而言，再派四五个霜极骑士不算什么。

但伊奈帆现在杀一个名不符实的霜极骑士都看出来拼尽全力，而且很可能未来数个月的战斗他都要挑至少部分达尔扎娜舰队的大梁。

是像记忆里那样任其自生自灭？

还是……在此改动一下？

奈塔麦尔，轰然而动。

紧接着，对面的橙机也射出了钩索。

很快， 伊奈帆手里的橙机就像是弹桌里 的弹球一般，四处移动。

然而有着aldnoal加成的我，至少在瞬间反应上可以压过对方，只要我想，aldnoal在自我时间里可以放慢到无穷。

奈塔麦尔跑动起来丝毫不比尼洛克拉斯慢，更加上这架领长机甲本身就是仿运动人体学，为我运动提供方便。

因而我可以在奈塔麦尔上做出许多灵活的运动动作，就像一个真的飞人一般。

橙机则靠着一次次地紧绷钩索反复地变换着方位，转向。

举枪——瞄准——！

在我有意瞄准对方之前，对方就先做出瞄准我的意图，并立刻又换了一个其它的预判瞄准方向。

马上双方便错开，然而第一次瞄准我只是试探伊奈帆的反应——依然很快，我因为愣神比伊奈帆还慢了半拍。

少年人即使在和托尔兰的激战过后，依然有着足够的战斗力。

这并不是游戏，而是真实的对战，虽然我把这当成是类似射击游戏的全身运动，然而我更想知道的是自己和这些记忆里的顶级驾驶员的差距——

论起记忆里成熟的伊奈帆，无疑在战术运算上极其出色，便是战斗操作上，大概也只比成熟的斯雷因差一筹而已，然而那个时候的斯雷因，大概也是渊戮巅峰的水平了。

现在么，伊奈帆的许多动作我都看得懂，他的战术意图，大概也受限于机甲，也能猜出个大概。

总有一天我可能要以肉体的身份加上aldnoah与持兵器之人迫不得以地近战，这无疑是宝贵的经验。

ps。下章就原创插画啦～大家上个月的打赏都让我拿去肛画师啦～这次的画师不一样喵～
