---
chapter: 465
volume: 2
original_ch: "二五五"
title: "少女闲谈"
---

# 第二五五章　少女闲谈

所以之后改成称为女子了……

想来蕾穆丽娜再来一年也得从少女变成女子了。

虽然有人说成熟好了采摘，但另一方面也是青春的逝去啊……

还有本来想和画师要张正在画的[插画]的线草图来忽悠书友们打赏的，结果画师说手边没电脑2333,好吧，等两天就有了，（滑稽

差点忘了上章出场人物：武涵涵：wuhaha（打赏）

【蕾穆丽娜】

登陆城突然之间失去基本的aldnoal权限，预示着威尔逊伯爵意外战死，对于一名轨道骑士的在前线战死，虽然也令人意外，但仅仅只有一天，便魂归aldnoal，就实在令人有些措手不及了。这不仅仅是对执掌华汉洲区战事的波塞罗斯伯爵，就是另一方面的地球联邦想来也同样满是意外吧。

然而战争不会因为某人的意外就停下脚步，仓促之间，位于沿海城市登陆城的上方，星火便已浮现，点点星辉带着微弱的光芒在夕阳的余辉中向登陆城投射下来。

而后，紧急的警报被拉响，登陆城中所剩不多的防卫力量立刻被调集起来。如果说有什么值得庆幸的事情，那大概便是「「太阿」」作为地球联邦的军事战略投射兵器，一般是需要短时间提前预置轨道，此刻也没有哪个卫地舰队或星野舰队的主力重型巡空舰会在之前就将投射轨道点对准这里。

即使如此，带着呼啸光芒的刺目星辉还是在人的视野中逐渐放大，而这些刚刚被调集起来的骑士和战士，真正能够发挥出防御型领长机甲力量的人员更是不多。

伊耶芙卡突然之间接手了威尔逊伯爵留在登陆城里的力量，对于其下权限树的疏理也是粗暴的，更多的则是由随行于她的卫女长武涵涵亲自代劳的指挥，只不过高挑的英武女骑士同样不是防御型领长机甲，大多仓促应急。

波动如水的光辉自天边穿梭而来，十四架领长机甲构成战斗团队，在短时间便穿梭的近百公里，从最近的数个登陆城中赶来，受到的波塞罗斯伯爵的调令，在登陆城的上方对天空投射下的地球联邦动能武器展开防守。

“哼哼，家父还是如雷霆般迅猛的。”莱安娜看着那些受到自己父亲名义调令的诸多骑士在远程的指挥下于天空中防守焰光四射的能流与武器对撞，自豪地挺了挺胸脯。

南齐向窗外瞟了一眼，并未言语，便是我也因为之前两个孩子的死而没有什么精神。伊耶芙卡看到我这个样子，亦没有什么应付莱安娜的心情，而是坐到我的旁边搂住我的右臂：“表姐，想开点。“

我淡淡地微笑，而后摇摇头：“没关系的，事情已经过去了。“

相比这间小小的茶室里的平静，登陆城的其它部门则在紧张地严肃的处理之中配合头顶上赶来支援的领长机甲团队，不仅仅此刻登陆城上空的屏壁还在防御着地球联邦的二次武器投射打击，同时空天之上的势力分界线亦互相再起摩擦。

南齐的两肩向下散了力量，带着一点无奈地看向莱安娜：“莱安娜吊车尾……这次的远程指挥，其实是塞尔纳其斯伯爵。”

金发碧眼的丰满女子一时羞红了脸：“我，我可是知道的！只不过这事父亲自然早有准备，而后安排给了杰出的塞尔纳其斯伯爵。”

大概也就莱安娜会有额外的心情想要起话题来打破这个有些沉闷的气氛，南齐知道对于收容、接纳地球联邦那些孤儿的阻力，伊耶芙卡虽然未有直接的接触，但是对于薇瑟帝国内的交流圈在某些方面对于地球联邦人的排斥却同样是严格的。

更何况那些孩子就算后来取得了薇瑟帝国的国籍，弱种人的身份也是个持续的问题。

莱安娜深深地叹了口气，而后郑重地向我行礼：

“之前在地球联邦的任务与出行中，对狼王郡主多有不敬，还请您见谅，郡女平日礼节多有所失，让您见笑了。”

我则摇摇头：“没关系，我并不在意，莱安娜郡主是直率的真性情。”

南齐则抚额：“和着其实就是你自己自作多情啦，当初同样都是留学的吊车尾，你和霜叶怎么差距就这么大？”

“怎么可能啊！就，就算同样是吊车尾，我也比霜叶聪明，她也就运气好一点罢了！”而后金发的女子反应过来：

“哎？哎？难不成蕾穆丽娜郡主不是因为我之前的礼数不周并且在她微服私行时多有不敬而不满么？”

莱安娜愣了愣，而后看着我和伊耶芙卡，又把求助的目光看向南齐。

“别说我认识你。”南齐把脸移到了一边。

“表姐是因为之前在登陆城中收养的两个孤儿被刚刚返回登陆城的骑士泄怒砍死了，所以还在伤心中。”伊耶芙卡一边安抚着我的后背，一边向莱安娜解释道，而我将目光移向窗外。

既然天空中的动能武器已经渐渐止歇，既然夕阳的余辉也已经显示出将息，东方的墨蓝亦在海天交界处上浮，大概，种子岛的战斗亦快要到终结的时候了吧？

“竟然还有这种事情？哪个骑士这么大的胆子？看我回头不去收拾他！”莱安娜一手握紧粉拳，一边表现得愤怒。当然，这其中究竟有多少的真实感情……大概没多少，更多是出于立场的交好。

波浪黑色长发伊耶芙卡对着莱安娜摇摇头，那双水晶紫色的双瞳带着一点无奈地否定道：“还是不要了，从当前的情势上来，那位骑士即使杀害了两个地球人的小孩也算不上什么，也许会有些贵族领的贵族和平民进行人(谐)权上的抗议，但说真……当前的形势上，表姐她站不到话语的优势点上，让那两个垂危的孩子占据着急救舱，传出去反而表姐还会被极端主义骑士团体舆论攻击。”

“这样啊……”莱安娜无奈地皱眉叹了口气，而南齐则追击道：“想开点吧，你继续安心地玩地球奴隶就行了，这种事情复杂的多。”

不是很想再思考这种让人无奈的事情，伊耶芙卡想了想则突然开心地拍手道：“表姐，帝国那么多出色的男子，姨夫又那么有权势，你想嫁谁？”

突然之间的话题变化令我有些措手不及，这样的话题在我看来更不是在伤心的时候该讨论的内容，但想来也许是她能想到的最为转移视线眼球的吧？

伊耶芙卡的话不仅让南齐注意，更让莱安娜偷偷地竖起了耳朵。

我则直接绕开了话题看向莱安娜：“莱安娜郡主，您喜欢塞尔纳其斯伯爵吧？”

我当前的容貌变化，对她的解释自然是谍报方面的易容，毕竟aldnoal全息改变形象，就连伊耶芙卡都不清楚。

莱安娜因为突然被问而愣了一下：“啊，啊……哦，不是的，我只是非常得欣赏，嗯，非常得非常得欣赏、赞赏塞尔纳其斯伯爵那样出色的男性。”平日里高傲的女子摆着双手矢口否认，然而她在那羞涩的目光中还带着些复杂的含意看着我。

塞尔纳其斯伯爵对蕾穆丽娜郡主有所憧憬，就算别人不知，一直关注着他并且还能借用波塞罗斯伯爵一点手下情报人员关系的莱安娜－波塞罗斯应该也能清楚。

“祝福你哦。”我笑弯着眉，“我和塞尔纳其斯伯爵之间，只是熟识一点的普通朋友关系。”

“虽然很对不起塞尔纳其斯伯爵啦，但是表姐能选的人很多呢，莱安娜郡主你就没必要纠结啦！”伊耶芙卡向莱安娜开心地招招手，一点也看不出来她在经济操作和与人商业洽谈时的聪明伶俐，就像普普通通的小姑娘，“呐呐，表姐，我哥哥梅格洛德怎么样？当初不是还有戏么？要是表姐和哥哥他凑到一起，我就又有姐姐又有哥哥了，那真棒呢！”

说着，这个小我一岁女孩还反复地摇着我的手臂，活脱脱的像求糖果的小孩子一样，与其说她平日这样，不如说是想开解我因为孩子们死的沉闷吧。

我无奈地笑着伸出一根手指点了一下伊耶芙卡的额头：“说得好像我现在就是不你的姐姐似的。”

“唔～”脸颊粉红因为胡闹微喘的纤细女孩双手捂着额头——实际上我根本没用力——她倒是像个松鼠一样鼓起了脸颊。

“我哥哥哪里不好啦？外面传言那些说的我商业头脑如何如何好，其实背后都是我哥哥在支招啦！你看余天渺不是都说过纯论沙盘经济模拟对抗，她都得对我哥哥认输嘛！”说着伊耶芙卡抱着我的左臂蹭了上来，“不好吗？不好吗？好不好？好不好？你看啊，把哥哥他领回家表姐就算当一辈子米虫都能衣食无忧啊，顺道还附赠我这个小表妹大号抱枕哦～”

我也只能无奈摇摇头，也就她能当得起开心果，我当然知道有时该把过去已经发生的事情放下，太过沉沦于过去的死只会让人止步不前，然而这样的等待却令人实在倍感不甘。

但我必须学会接受。

低头碰了碰伊耶芙卡那温软的头发，我无奈道：“你还真以为余天渺她好欺负了啊，她的黑心手段多的是呢，只不过公平竞争时不好用出来欺负你哥。”

“呐，表姐就没有想过要嫁人么？”

Ps。讲个笑话：

读者群有人说：当初朋友和我推荐：这书是种田文。然后洛里莎亚死时，我朋友弃文了。然后，我入坑了，一直到现在2333.

我：这能看出口味的差别。（滑稽

Ps。我补了过去书的几个小bug，1,第一卷十七章贝迪亚切出场时是霜极中境，不是永黯。2,正一卷七十九章，洛里莎亚的那封信，不到五岁改成不到十岁。3正一卷九章十章的武器设定数据上的问题，嘛，虽然说一般没几个人会关注的。

（未完待续）
