---
chapter: 286
volume: 2
original_ch: "七十八"
title: "皇储与变数"
---

# 第七十八章　皇储与变数

【无】

小小的女子军舰休息室里，此刻分外的安静。

波塞罗斯是微服前来，他出现在这里连还在重伤治疗舱中的威尔逊伯爵都不清楚。

想来也是，如果他真的知道现在华汉洲区的军事临时总负责人前来，就是拖着伤也得出来见这个逆派的老前辈一面，以示贵族的礼仪。

爱乌能够在波塞罗斯伯爵的下属敲门瞬间就认出来，也是因为雷森家对于女儿的家教出色，单论认识贵族的能力，爱乌足可以甩出我十条街。

我坐在小小房间的办公桌上，身边是整洁的行军床，而对面的棕发棕瞳两鬓斑白的中年人则坐在简单的客桌前，上面同样放着一盏清茶。

沉默，我敛眉不语，而对面和伯父不差多少岁的男人同样也并未言语。

该如何开口，说什么对于两个人之间而言并是件容易的事情。

虽然在国家的立场上，我们都是薇瑟帝国的贵族，都是出身于火星，都是在地球上征战，或者说……侵略。

但是明面上我不过是一个在他眼里连沙子都算不上的小小女军官。

但既然这名中年人出现在出现在这里，那么有些事情就显而易见了。

想要和这样一个饱经风浪的老男人装疯卖傻是没有任何的作用的，从他会来到这里的时候，我就意识到自己的身份应该是暴露了。

马克－贝伯爵固然在情报掩盖和操作上非常得出色，但也并非是绝对的能人，波塞罗斯要论综合能力，可是比马克－贝还要胜出一筹。

一个明明身处逆派却并没有带上四侯爵一公爵任何一家符号的逆派轨道骑士……

单论这份能够在帝国湍流中一直将家族把舵沉稳的男人，就不是易相与的存在。

然而既然对方的来势并非咄咄逼人，也没有单纯地来兴师问罪或是借势压人，更或者是对于我狼王之女身份有什么异样的表现或谄媚，就足见这个男人外圆内方了，要知道除了那几个总领伯爵，是个轨道骑士见了我都是和颜悦色甚至就差我是他们的宝贝女儿了。

这其中有伯父的威势所在，自然也有他们盯着我嫁妆的因素所在吧……

“小女性情顽劣，今日之中若于郡主多有得罪之处，还望郡主海涵。”比伯父还要年长三岁的中年人轻轻地把茶杯放下，起身先向我半鞠躬行了个贵族道歉的礼仪。

所谓的“温茵－赛里朵亚”的身份在他这双老辣的眼睛面前可是真的装不下去啊，之前在日照市的战斗情报，也应该是由专属于他的人汇报上去了。

“哪里，令媛性情真挚，感情奔放。郡女未有先告便前来同样多有得罪。”我同样起身行礼道歉。

狼王之女随随便便地跑到了自己负责的战场上，还去了前线好几圈，没有出事一切好说，出了事，这个责任谁来担，狼王会不会问，都不是哪个贵族好处理的，也就库鲁特欧那样完全忠诚于老皇帝的男人敢直接把我扣下。

波塞罗斯伯爵放下手里积压成山的工作，偏偏跑到我这里来，肯定不是单纯的空穴来风，定然是想要从我这里知道些什么。

然而真的想要去猜对方想知道什么可根本不是件好办的事情，尤其是这样一个喜怒不形于色的男人。

现实里的薇瑟帝国，一个一个真正位高权重的贵族，还真没有几个会随随便便泄漏自己感情的，大概也就当初细斯米塞侯爵在阅兵式时面对伯父因为兴奋而一时失态吧。

又是沉默……

双方坐下之后，要斟酌言语真的不是件容易的事情，当然，对面的中年男人大概是在斟酌着说些什么，而段数上差不少的我则在考虑着怎么来回应。

伯父在上次的火地大战中就没有出全力，这次更是直接地被排除在第一线的战斗之外，当其它的实权贵族都有把自己的触手伸进来时，只有伯父把自己唯一的继承人，掌上明珠扔到战场前线，要单纯地说“历练”就是连我自己都不相信。

但是伯父到底想要干什么，便是我自己都得走一步看一步。

我暗地在心里摇摇头——这个问题，关于我自己为什么来，以波塞罗斯伯爵的老练，是肯定不会问的，因为这肯定涉及到伯父的核心战略，而他大概也会当作“不知道、没看见”，任由马克－贝伯爵继续护我周全，甚至可能波塞罗斯伯爵在来见我之前……应该是肯定和马克－贝伯爵打过招呼了。

“郡主如若日后还有所需，还望通过私人通道来通知在下，相信定然能有更为详尽的人来为郡主办些小事，节省郡主时间。”

啊啊……很显然我曾经跑到日照市前线，还真的任性地带着希依重创两支舰队的事情不仅吓到了贝伯爵也吓到了波塞罗斯伯爵。

“是郡女自己唐突了，未有告知，早上私自行动，可能会直接干扰到伯爵大人的军事战略安排。”

我点头致歉，而另一个暗地里致歉的意思则是，我把一群孤儿带到了登陆城上，要说这不会引起两星之间的人种问题，不会引起部分激劲军官的矛盾才怪了，恰好威尔逊伯爵又重伤不管事，应该说不仅有贝伯爵的暗中疏通，还有波塞罗斯伯爵明面上的某些小动作润滑吧……

“无妨，郡主大人同样深知华汉洲区有些东西确实是精华所在。”中年男人放下了手中泛黄的汉字书籍，而后道，“此次战争，是我们薇瑟帝国给地球联邦的平民造成了伤痛，而在这之前，地球联邦的奸恶分子也确实是通过对已故公主殿下的刺杀来给我们薇瑟帝国造成了巨大的伤痛。”

“那些孩子留在这里确实不方便，择日我会派人把他们送回本星。”

“最好如是，战火与死亡并不适合于那些还在成长中的孩子。”波塞罗斯伯爵认同地点点头。

中年男人轻轻地叹了口气：“更往前溯，火地之间，薇瑟帝国和地球联邦之间，长达百年的战争史，已经走过了六次的战乱，如今在我等手中的则是第七次。很显然这个战争大概还要延续下去，是否第七战就会是最后的终结，连我也看不到尽头。”

中年男人又叹了口气：“曾经蕾穆丽娜郡主阁下和诸位帝国才女郡主前往地球联邦建交的努力，都因为公主殿下一时兴起的轻率而动毁于一旦，公主殿下她很显然并不清楚地球联邦的险恶啊……”

中年男人抬头看了看天花板，又收了视线。

波塞罗斯对“已故”的娅赛兰的评价中有些些微的负评，虽然说有着一定中肯的成分，但想来也有要和我取得共同立场以通顺接下来对话的因素？

“听伯爵阁下的意思，似乎是对公主殿下如此及早地出访地球联邦并不认可？”我微微地翘起了一边的眉毛，问道。

“公主殿下心灵澄澈，未识人心险恶，还是在空有理想而未及学会自我保护前，便前来了地球联邦。与由狼王大人一手调教的郡主殿下不同，公主殿下的成长并没有先皇陛下来手把手地教导，这其中必然会导致某些重要东西的缺失。”简而言之就是缺少一个好的长辈的引导吧？

我一边庆幸着自己确实是在七八岁时被伯父“严苛”地关到了家族书房里学习再被伯父扔给两臂骑士打练基础，一边也不由得在心底腹诽——让我那个志大才疏的亲生父亲，基尔泽利亚去教导我这个同父异母的姐姐娅赛兰，真的就能把她教得“聪明”起来么？

不知道波塞罗斯伯爵话语里隐讳地对基尔泽利亚的赞美是出于真心还是出于身份的需要不得不这么说。

“幸好老皇帝陛下新进纳妃，我们薇瑟帝国的气数不至于就此断绝。”波塞罗斯补充道。

纳妃！？

纳妃！！

我怎么把这事给忘了！！

皮特莱家的那个小女儿妮爱被我和娅赛兰的祖祖父纳为太少妃！

如果有了后代怎么办！？

原本我就不会这么想的，毕竟一个老人都病成那个样子了，要再让他上女人几乎是不可想象的事情。

然而我更清楚aldnoal的“全能”性，虽然在普通人眼里aldnoal已经逆天了，但是只有真正接触到aldnoal体系的内层权限，那个光怪陆离的世界才真的知道那是一片什么样奇葩而奇迹的世界。

差点惊得从椅子上跳起来的我又把自己死死地按回到了椅子上，压抑下了自己所有的表情，以最死硬的表情掩盖下去。

甚至动用了些微的aldnoal来约束自己的面部表情。

我不敢想象如果娅赛兰没死，而妮爱－皮特莱还真的再怀了一个孩子，这帝国的局势又会动荡成什么样子。

即使未出生的婴儿什么都不懂，但在众实权贵族手里可同样是可以打的牌啊……

一个什么都不懂的天真姑娘女皇，和一个上无兄长的孩童皇帝，谁更好操纵……

不，不应该这么想，实权贵族没这么丧心病狂到以此为由来暗杀娅赛兰，要是祖祖父再不能让妮爱怀孕，要是之前杀的不是假娅赛兰而是真娅赛兰，所有人都会成为输家而我则成为最大的赢家。

我想其它实权贵族不想看到这个结果，就是祖祖父大概也还根本没有认可我来掌权……

“郡主阁下？”

（连载作品，未完待续）
