---
chapter: 402
volume: 2
original_ch: "一九二"
title: "追杀与反杀"
---

# 第一九二章　追杀与反杀

－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第
一九二章 追杀与反杀

虚允
：甲铁城的卡巴内利真好看！男主真棒(／≧ω＼)，都是男神模板了！所以如果不像az虎头蛇尾，估计不可能有逼死原作的同人了╮(￣▽￣)╭

哦，对了，瞬杀型领长机甲驾驶员是松斯徳子爵～

【无】

剩下的另一位精英机甲小队长山本五十五抢先孝一郎发令，直接把孝一郎的“下机”指令咽回去。

山本五十五没把话说完，孝一郎的精英机甲已经一手拉住了山本五十五的精英机甲，两架机甲如相互绕转的星体一瞬间换了位置！

未及孝一郎把两人之间的速度交换完，瞬杀型领长机甲已经追杀到眼前！

深绿的触手尖锥尾巴直接自山本五十五的精英机甲胸口正面透入，根本不给他任何更快的反应时间，精英机甲那举起的粒子剑显得可笑而无力。

触手尖锥更是进一步透过山本五十五的残骸机向另一侧的孝一郎追杀过来！

同时，另两道触手尖锥亦如合拢的爪子般围杀住孝一郎！

之前便抓住山本五十五精英机甲的孝一郎更是因为绕转而没有时间再加速，精英机甲正面受拉扯力扑杀回指瞬杀型领长机甲！

同一时间，瞬杀型领长机甲两肩与尾部的三道触手尖锥和手中一把吞吐着光焰的高能长枪向孝一郎一并刺来！

孝一郎之前自其它 队友上夺来的粒子剑亦如八支翅膀般展开！

其上不仅再度大片的苍蓝光芒耀眼浮现，同时粒子剑原本用于加速追击敌人的磁性效果此刻却反向对准了孝一郎的精英机甲！

“〖青冥……展翅！〗”

一柄粒子剑推着一柄粒子剑，两剑之间或交错或叠加或连接或层展，在剑身磁性绞索的叠加下如地狱的苍蓝青鸟展开了死亡的翅膀！

即使没有华汉天凤机甲大队的特制机甲系统调度着八柄粒子剑，男人还是拾起了当年战场的记忆，这一轮绝学！

如两道剧烈的兵锋龙卷瞬间绞杀在一起，深绿的三道触手尖锥、一柄长枪与近乎同时而出的八柄苍蓝粒子长剑轰然对撞！

顷刻之间，一柄柄粒子长剑如行刑的长钉般钉入领长机甲各处，一时因为粒子长剑抽调的能量太多，五柄被其坚实的机甲结构或卡死或阻拦，只有三柄真正产生了实质性的破坏。

然而另一边，凶狠危险的三道触手尖锥直接打入了精英机甲关节，那柄深绿长剑更是自精英机甲的颈部透过，场面凄惨无比！

“〖腹部！弟弟君！〗”

孝一郎决死的呼喊在双光子通信中响起！

这一刻伊奈帆视野中那架深绿领长机甲恰好被孝一郎的精英机甲挡住，然而黑发的少年人依然果决地直接对准了孝一郎的精英机甲的腹部——

“轰！”

——第一发重型炮弹直接打入精英机甲腹部，强大的动能化为原子流破坏，将其粉碎殆尽！

“轰！”

——根本没有时间间隔的第二发重型炮弹直接自第一发炮弹的缺口打入，原子流冲击推着原子流冲击，自斜下而上，未及瞬杀型领长机甲再做出反应，便直接在其胸口掏出了个大洞！

强大的动能与四逸的冲击破坏力直接将两架已经粉碎边缘的机甲四散冲击为碎片与爆炸！

……

…………

………………

…………

……

地球联邦标准时间，2014年3月22日23点17分，夜。

日本洲区本洲岛北，海岸。

清冷的海边夜色下，只有海面上泛动的磷光与那轮在墨蓝夜海上映照的明月说明着地球上似乎一呈不变的世界。

身材匀称，有着一米八五高大身材的二十二岁上士青年穿着机动轻甲，走在柔软的沙滩边。

原本还是商业繁荣的海边旅游圣地当战事一起时，便只剩下一片夜色下的凄凉。

虽然青年来自由薇瑟帝国，对地球联邦坐拥的美丽星球自然景观感叹其美好，但青年并不会因此疏忽于他本来应承担的军事责任——巡防。

然而实际上，到此刻日本洲区的大势已经抵定，再没有什么残余的敌对势力或突然浮现的暴力团体可以改变库鲁特欧伯爵对于这里的控制，于是许原本驻扎于此的军官和士兵便在精神上稍稍地放松了起来。

负责战机与机甲的驾驶员、空舰的作战人员依然要忙碌着追杀那些逃出日本洲区的地球联邦败军，但留守于此地的基层部队，却已经不必要再如此得紧张，即使之前刚刚由从库鲁特欧伯爵那里发出了对一名间谍的通缉，然而这种事情闹了一天之后，也就有所平息了下来。

军士们昨天未尝没有自留在日本洲区的平民中抓个几个面貌清秀的白发少年，但大多本质上不过是染发而已，当不得真。

这种事情还让其它留守的军官为此小小地抱怨了一下。当然，对于下层的官兵而言，却又有了作威作福的理由。

于这些占领区的官兵而言，任何时候他们都可以随意地践踏当地投降与屈服的平民的自由与尊严，只不过便是库鲁特欧伯爵大人都将这些日本洲区的民众视为垃圾与蝼蚁，对大多自持血统的贵族和骑士子弟官兵而言，便也少了折磨的乐趣。

于是，这次倒是有了给他们添乐的借口。

薇瑟帝国的官兵自然不可能全由贵族和骑士构成，贵族亦不可能全都是高高在上 ，这也是为什么今夜除了他穿着机动轻甲出来巡防，便没有其它人了——

他那几个队友今夜的理由便是要将控制下的所有县市年轻女子都上过一遍以探逃犯虚实，是否有所窝藏。

（这还是一个贵族子弟带的头呢……）他想到了今夜那个贵族子弟，两名骑士子弟和八个平民士兵一并同流合污，便觉得这支小队的风气不正，过段时间还是申请调离到其它部队防区吧。

“嗯？”

陡然之间，信息面板提示了海边上倒着一个纤细的身影，其下半身还浸泡在一起一伏的海浪下。

而后青年立刻启动了简易检测系统，直接探明了对方是个纤细的人影，并且体温很低，生命反应并不高。

“前面的人！通报身份！”

他怎么也想不到，只有他一个人，却要出这种状况，会不会是意外，或者是什么诱饵伏击？然而在他想要联系其它几名还在纵情声色犬马的队友时，却都取得不到联系——

他们是又伏在哪个下等的日本洲区女人的肚皮或屁(谐)股上耸动下胯吧？

谈不上蔑视地球人，但他亦不会真的喜欢他们，仅仅是看成路边无关紧要的东西而已。

“站起来！举起手！通报身份！再不站起来我就开枪了！”

然而他第二次喊话依然没有反应，半夜下即使有月光，色彩的效果依然不好。

在头盔中变换色彩的屏幕视野下，又靠近了几步的青年突然之间觉得那个纤细身影的有些熟悉！

那是一个长发的身影！穿的是库鲁特欧伯爵这系的普通女子军装！如果他没记错的话，那应该是战机驾驶员的军装！

打开了紧急自示标信号，青年快步摸了过去。

这样一个生死未卜的女驾驶员虽然令他心急，但并不表示这就不会是地球联邦的诱饵可能性，谨记军事条例的他很清楚，只有随时保持警惕，才不会在战场上丧命。

只要身处战场，就没有绝对的和平与放松。

考虑了所有可能性，甚至都做出了女子身下可能藏着触发式炸弹的准备，直到他将长发的女子翻过来，依然是一片平静。

到此，青年才打开了眼部的窗口，亦开始打量起来眼前的女子形象：

一头原本柔顺自然的披肩长发被咸味的海水打湿，整个军装也褶皱起来，脸色苍白，因为被海水浸泡而嘴唇雪白，甚至感觉不到她那胸口的起伏韵动。

女子即使闭着眼依然五官精致，虽然不是那种传统贵族女子的妩媚艳丽，但亦在清丽间多了几分军人的英姿气质，令青年的心微微地颤了一下。

膝上长裙因为被海水打湿翻卷而上退，恰好与女子那双黑色的长裙间露出一段大腿的雪白。正常的军装裙摆下放，是看不到这段雪白大腿的。

“可恶，我这也是因为松懈愣神了么？”青年自责了一下才想起来虚弱的人员需要人工呼吸啊！

然而……这是位女性，青年将对方摆在沙滩上，便先解开了对方领口的的扣子，从这个姿态，他亦可以看出女子的胸脯并不丰满，相比于她大概一米七多点的身高，只能说是小巧可爱。

捧住对方小小的脸蛋，青年在挣扎间凑了上去，然而在他刚刚要与对方双唇相合时女子微弱的呻吟声便传来，青年立刻将女子平躺放下。

颤抖的睫毛如蝶翼，那双翠色的瞳孔即使在月下依然美丽耀眼，令青年不由得心里一动。

但也仅仅是心理一动而已，青年人很清楚自己的自制力。

“你怎么样了？”

“谢谢……”女子的声音有些沙哑疏冷，她先是扫了一眼自己的身体状况，而后动了动手臂，便勉强地想要坐起来，却发现力量不够她坐起来。

青年将其扶起。

“谢谢。”高挑纤细的女子似乎不擅长这么近与男性对视，然而青年军人本身亦没有那些邪恶，虽然在扶女驾驶员起身时便从手感上可知对方身体的纤细和柔软。

“可以说一下番号和情况么？”青年问道。

“从属于多尼万子爵的第十六战机小队，驾驶员因娅－奇卡洛下士。”

ps。补一个之前伊奈帆穿甲弹的问题，群里说不是椎体，嗯，算是我描述方法不对，炮弹确实应该是尖头柱体。至于穿甲弹该不该自旋，第一卷有说蕾穆丽娜的枪管打出去的炮弹自旋啊～

ps。蕾穆丽娜、斯雷因的表情包正在和画师制作中，所以求初创票推荐票求打赏啦～

～～～～～～～

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????。
