---
chapter: 662
volume: 2
original_ch: "四四九"
title: "捷径窘步，国家战争"
---

# 第四四九章　捷径窘步，国家战争

【蕾穆丽娜】

星球与星球之间，国家与国家之间，有许多政治谈判与政策制定并不是真的直接在公众面前公开的。

从电子板屏幕台面上直播中，以薇薇安郡主为代表的薇瑟帝国中央政府一系外交人员和地球联邦的谈判代表的外交官员之间有所克制又完全不能取得相互认同的谈判就可以看出，似乎在这之前已经进行一了轮政治层面的试探谈话。

双方交换了意见，加深了理解，表达了各自的看法，表达了对战争产生的原因以及各自的诉求，表达了对战争真正的根源的观念。

虽然其间地球联邦有将名为“恐(谐)怖分子”的替罪羊推出来，并且还是在一定程度地球联邦的高级军官，然而作为对面的薇瑟帝国的谈判代表领队的薇薇安郡主等人却完全不买这样的帐目。

能够在日本洲区的访问途中直接地将手伸到了地球联邦一方的护卫精英机甲编队列装的最近型号精英机甲驾驶员安排之中，甚至在反复分析了过去公主刺杀反叛精英机甲的行动之后，薇瑟帝国的参谋可以很直接地得出反叛精英机甲的战术与行动是有针对薇瑟帝国的领长机甲和相应驾驶员的。

毕竟，在访问之前薇瑟帝国就公开过一部分年轻护卫骑士们，而他们皆是原本熔殇之境的新秀，有着无限美好的未来。表面上公主的卫队六位渊戮骑士显然在某种程度上被地球联邦的专业人员也提前作了人员估测和战术针对。

在谈谈中双方还表达了在经济、外交、政治等多个方面的看法和矛盾，构成包括资源、自然、物资以及相应的逆差、垄断等多方面问题都在激化着两星之间的矛盾。

可能现在放在屏幕上直播的谈判是已经有过一次火地双方的“预演”就是因为有许多并不能拿到台面上的问题没有在这里被提及，同时太过细节的问题也未有公开。

薇瑟帝国对地球联邦俘虏的虐待和杀害问题，虽然对于占领区薇瑟帝国方面军队的不人道行为地球联邦的有过言正声明和抗议。

地球联邦某些洲区和部队将捕获、俘虏的薇瑟帝国骑士、驾驶员并没有作出俘虏交换和看押而是隐没了他们还活着的事实，将其判作已死之后移交到后方的研究和实验机构，以获取对改造人方面技术的助益。

随着谈判问题尖锐和深入化，许多原本可能不是浮上水面的问题也隐隐地有着要冲破出来的感觉。

我之所以怀疑在中午没有直播的时候火地双方就有过小规模的高层谈判，便是因为那些关键的问题：人体死亡性实验、器官实验、地球联邦对外贸于薇瑟帝国的农产品和相应的自然产品中基因问题、甚至在某些可能长远有害于薇瑟人的技术农业产品方面动手脚。近期的尚且不谈，往过去远了说还要算上双方根本不会有停止的被对方抓到的把柄：间谍渗透、情报泄露、人体迫害、追杀、刺杀、毒杀、通过特殊药品控制人员，以及人质迫害和控制等等等等。

上升到国家层面，总会有超出常人常识能够想象的阴暗面和黑暗面在世界的某种角落发酵，它们就像是人类文明的文化垃圾堆一样堆积着人类自身文明最为腐臭和肮脏的一部分。

因为洛里莎亚，我同样见识了那样的一部分。

也许这样的事情可能无法直接地扣到某个薇瑟贵族领政府、某个联邦洲区政府上，但将其上升到整体上，却可以直接地说：薇瑟帝国和地球联邦都没有干净的。

然而现在直播的公开谈判内容却基本是最为公正的内容，国家的经济、政治、军事，方略等多方面的问题。

以及，包括如果停战的话双方的看法——

在这场谈判中，薇瑟帝国方提出了对地球联邦大面积领土的占有想法，其间北美和欧洲有过想要出让部分地球联邦领土的想法以换取和平——当然，相应的地球联邦也要打开部分的太阳系的轨道空间权益，而非像现在这样只是限制在火地轨道之间——地球联邦确实是在空间上被限制了。

“这场谈判看来是不可能取得成果了。”我一边看着直播的谈判，一边自言自语道。

“郡主认为地球联邦不可能割让领土么？即使是以交换太阳系轨道空间领间的方式？”坐在身边的爱乌问道，政治层面的事情，她懂得一些，但想来并没有我多，“感觉这并不是什么亏本的买卖啊，双方在其间获得了各取所需。”

“这确实是在某种程度上各取所需。”我淡淡地笑了笑，“然而这其间还涉及到一些历史的问题——非洲洲区和南美洲区一直是欧洲洲区和北美洲区眼里的麻烦存在和垃圾，如果能够抛弃掉它们那么自然是再好不过，转过来作为未来的薇瑟帝国是经济倾销地也是不错的。”

我顿了顿，目光没有离开屏幕，因为上面已经进入到了地球联邦内部的表决时间。

我平静道：“华汉洲区是绝对，我是说绝对一丝一毫都不可能让出任何领土主权的。这涉及 到这个洲区民族的灵魂和文化核心。如果可能，它们甚至还要帮日本洲区要回洲区的领土主权——家门口的跳脚小国总比一个星空贵族领要好对付。”

很显然地球联邦的最后投票结果出来了——英区、法区、北美投票赞成，俄北和华汉反对，关于军事领土的问题便真的在地球联邦内部都不可能有一丝一毫的妥协余地。

尤其是占在华汉洲区的薇瑟帝国部队不打算撤兵的情况下。

——华汉东部与南部地区必然血战。

或者 是一方灭掉华汉洲区政府和共铲党、解华军以及华汉民族，或者是华汉将蓝尔赛伯爵等人赶下海，赶回星空。

突然想起了3月12日时，薇瑟帝国的数座登陆城降落华汉洲区沿海时的情况，我不由得苦笑摇头。

“郡主？”

“没事。”

最后，直播中火地双方都没有取得一分一毫谈判结果，仅仅是让双方都了解了对方的作战意图和目标，以及——双方都需要在战争中再付出更多的代价，才可能重新回到谈判桌来考虑休战。

“信号如何？”

我打开了直链通信，透过aldnoal体系和扎兹巴鲁姆情报体系，直接连到了驻在俄北莫斯科的扎兹巴鲁姆领记者和摄影师。

“〖信号良好，当然，我们能够信号良好也就只有现在这个时候了。〗”通信对面的人员苦笑道，之后电子板的屏幕一分为二，一部分就直接显示了前线摄影师的镜头画面。

“辛苦了。”我很清楚，在这个时期，除了今天的采访，他们应该是会被俄北的安全组织间接地限制自由的。

“〖为领系效力。〗”摄影师回了一句，便在我的远程遥控下以我的想法来调转镜头——目标直指娅赛兰和埃德尔利佐。

火地双方的官方谈话告一段落，其间薇薇安郡主的风采向世人展现了帝国贵女的风姿才华，其知性、聪慧与从容，让这样一个十九岁的女子在一众几十岁的男女之间也显得丝毫不让。

光芒直接压过了之前的兰赛欧莉，也就是娅赛兰和埃德尔利佐的表现。

可以从某方面说薇瑟帝国的美女形象工程极其出色，当然，薇薇安也确实是万中无一了。

谈判的后段，便是我所关注的——雷利加利亚与娅赛兰的对话，我实在 是想不到两个人之间能发生什么。

娅赛兰知道对面的人是自己的祖祖父，那么雷利加利亚是否知道对面的兰赛欧莉便是娅赛兰么？

感情上认为老皇帝可能“不知道”，但理性却告诉我应该是以最坏情况考虑为“知道”。即使隔空之间，双方根本不可能探查到对方的aldnoal，并且薇瑟帝国历史上也有过几次血脉者传承遗命权限的情况。

想要骗过雷利加利亚老皇帝，并不是为人所想象的那么容易，曾经五代扎兹巴鲁姆伯爵兵变失败，以及过往各个贵族被削弱，就是最好的证明。四位公爵之家，南普顿没有存在感，达尔克直接凋零，要说我这位原本是科学家出身的祖辈在位83年，没有点政治手腕，我自己都不信。

雷利加利亚端坐于御座之上，此时出现在两星人民面前的他依然矍铄，一点没有丝毫病床上的衰老、虚弱与病气。

我却清楚，那是全息投影。

第一个议题，引渡兰赛欧莉和埃德尔利佐两位文木奥姐妹回薇瑟帝国的议题直接被地球联邦否决了。由我直接遥控着镜头也捕捉到了兰赛欧莉与埃德尔的对视，那一瞬，埃德尔在微微摇头。

故而，兰赛欧莉和埃德尔姐妹，依旧会留在地球，去为她们二人的两星和平和慈善事业而努力。

（未完待续）
