---
chapter: 896
volume: 3
original_ch: "五十一"
title: "少年调令，贵女愁金"
---

# 第五十一章　少年调令，贵女愁金

【无】

能够把薇瑟帝国娅赛兰所饱含的善意传达给地球人，能够缓解因为战争给两星人民带来的伤痛，能够在欧洲看到与其它地方不一样的自然生态，都让娅赛兰感到喜悦。

自然作为护卫队队长的法杰也乐得见美人欢笑，他耐心为她讲解着每到一处的生物形态，甚至为了不在女子面前出丑，每次回到住处后都要恶补生物方面知识以备第二日可能被女子问到——

毕竟让法杰有些不快的是兰赛欧莉口中曾经作为生物学少年讲师的斯雷因－特洛耶德知晓的生物种类和内容之多，甚至让之前几次准备不周的法杰都被兰赛欧莉点出错误。

在美人面前出丑，这是一个男人会感到失面子的事情。如果不是因为兰赛欧莉把内容说开，有“斯雷因－特洛耶德“这么一个让人不快的男性名字出现在兰赛欧莉嘴边 ，法杰等意在攻略兰赛欧莉的从护卫青年甚至怀疑是有人在背后故意让他们出丑。

比如那个在他们眼里本已经是败犬的界冢伊奈帆。

每次兰赛欧莉出行观赏野外自然时，都会有不只一位地球联邦的俊美世家青年改造人护卫跟随在少女身边。

同样作为护卫之一的伊奈帆，在这个时候总会如背景人物一般，和其它护卫默默的散开跟随在护卫在外侧，并不言语。

少年虽然表面上依然平淡面无表情，但在其它青年眼里，却将其解读为“败犬的自知趣“。

即便如此，有时兰赛欧莉也会主动与伊奈帆搭话，伊奈帆自然也是有问必答。

可惜这样的交流在其它青年看来不过是反衬托了女子的心灵美好。

看着不远处恰好在能够护卫的距离之内兰赛欧莉和以法杰为首的几名充当导游改造人青年交谈，伊奈帆突然感到自己通迅器微有信号振动，一条让少年意外的消息到来：

兰赛欧莉欧洲之行访问结束之后，伊奈帆将会被调转到华汉作战,归属于天梯41舰队。

伊奈帆本是意外于自己任职调动，并且因为自己被调离了娅赛兰身边而有所皱眉，但很快少年了然——

能够下达这种调任的不可能是欧洲洲区军事体系——欧洲洲区的军事体系对伊奈帆没有干涉权，只有孝一郎少校的上层所属有这个权限。

可这也从反过来说明——上面的人有什么手段可以影响到兰赛欧莉，使得她在欧洲洲区访问之后，放弃备选中的北美而选择华汉之行。

但伊奈帆并不期望如此——华汉正处战事之秋，去那里，太过危险，便是伊奈帆也没有自信来保护她。

直接在战场上以娅塞兰的身份重新走上政治舞台太过危险，甚至贵族可能强行杀之。

但这些却又是当下境界已经封死的伊奈帆毫无为力的事情。

本应该只是普通的职务任命安排信息，却让伊奈帆一时站在那里沉思。少年明明双眼看向远方，却又似乎是无物入眼的沉默许久。

直到数分之后，少年的眼神才有所回神。他深深的看了一眼那边已经有些远的兰赛欧莉和身边众星捧月的青年们，微眯起眼睛快步跟上。

……

伯林。

作为由娅赛兰公主殿下发起的慈善机构，每到一处便要落下一处分机构，而公主她本身又没有经营才能，故而这样的重担便落到了少女埃德尔利佐和临时作为她副手的网文韵子肩上。

慈善机构的运营绝非如一般人所想的那样可以凭空生物，尤其是在战争时期。

国家整体的资源都吃紧，慈善机构能够从民间由志愿获得的收益就更少，一般成熟的慈善机构往往都是有着自己的经济营收组织作为背后支撑。

但娅赛兰提出这个构想的时日毕竟尚浅，故而作为慈善机构运转资金的还是直接自某些薇瑟帝国帐目上调动的.

“嗯？埃德尔，怎么了，是有什么难事么？”刚刚自外面游览回来的娅赛兰看到依然在办公桌前伏案工作的少女侍女长，关怀问道。

“一点资金问题。”埃德尔利佐坦言道，毕竟她们暂时还不能无中生有金钱。

“我之前的零花钱都用完了么？”娅赛兰意外道，“我本以为能继续支撑一段时间呢。“

“嗯，那个用完了。”埃德尔利佐并没有直接挑明娅赛兰的那些资金实际上都是杯水车薪。

之前公主动用过权限意图从薇瑟帝国的政府那边调用资金，但似乎两次之后，就被不知道什么人阻拦了。

薇瑟帝国中央政府那边的资金全部都是采用的独立帐户，甚至还启用了一定的非aldnoal体系验证操作。

对于这种事情，娅赛兰感受不到异常，只是和埃德尔利佐解释了情况，但在埃德尔利佐听来却是一个微妙的信号——

或者可能是小皇子一派，或者可能是传言的先皇私生子一派，其中一方应该是希斯伯先领导的中央政府合作，截断了娅赛兰的资金调动。

相比于资金被砍——那本来就不是薇瑟帝国的合法操作，能够成功，全赖于公主殿下的权限——更为让埃德尔利佐心有所忧的是背后希斯伯先是否和其中的皇室一派联合，准备要对付了公主殿下了。

而这是她们现在手不够长，干涉不到的地方。

明明公主殿下才是长女，才是最初的法理继承人的帝国未来承载者。

埃德尔利佐这边还在想时，另一边的娅赛兰却已经闭目再次开始了沟通高维aldnoal。

在反aldnoal区，低位度沟通aldnoal会暴露自己，而高维度aldnoal实际上看到的都是非常规的内容，没有人物可联系，没有通讯可交互，所有的操作都是黑箱。

但以娅塞兰的卓越资质，总是可以在没有任何联系的信息之海，找到大量资金。

“正好最近境界有所提升，我想，总能找到资金吧……”娅赛兰突然惊喜道，“哎？这是……我归并一下……嗯，是署名特洛耶德的帐号，体系是在皇室权限下……400亿薇元，斯雷因……有这么多么？”

发现这样一笔过去都没有发现的巨额资金，让娅赛兰开心地拉着埃德尔利佐的手道：“我们先拿一些，之后我会和斯雷因说，相信他会支持我的！”

“公主殿下准备调集多少？”

“我们需要多少？”

埃德尔利佐伸出了三个指头。

“好的，嗯……调转30亿。”

看着娅赛兰瞬间完成的操作，埃德尔利佐一时默然，她的三个指头，其实只是三亿的意思。

少女不知柴米贵。

“我在去郊区时还看到了许多流浪的欧洲人，我觉得他们好可怜啊。我们可以帮助他们啊，明明科技这么发达，人们却是把它们用在战争和破坏上，明明这些钱可以用在更好的地方上——我们就来证明这些！”

娅赛兰开心道：“和平与善意需要我们亲身去做出来，相信他们都能感受到！”

埃德尔利佐本想阻拦——毕竟那些好逸恶劳甚至喜欢坐享其成的资本主义发达国区所谓流浪汉、无业游民，本来就是一群无底洞、蛀虫。如果让公主殿下自己主动去插手进去，大手大脚的花钱，想来根本支撑不住多久。

（（还是自己来把关吧。
））

埃德尔利佐叹了口气道：“这方面的安排，其实慈善机构已经在运营的规则了，公主放心吧，不用操心。”

“嗯！我相信你的能力！”娅赛兰重重的点头。

（（我自己都不相信我自己……））

“我希望两星，希望世界上再没有一个人吃不饱穿不暖忍受寒冷，所以我们也要尽自己所能帮助他们，让大家都相信，薇瑟带来的不是战争，而是善意与和平。”

坐在一边作为埃德尔利佐副手的网文韵子全程沉默，他打开电脑重新计算了一下资金——如果真的把30亿薇元投入到无底洞的无业游民福助和担保中——

那本应该是由各国区政府自己的事情，现在娅赛兰却乐意做这种事情——

可能30亿薇元连一年都撑不下来。

唯一能获得的，只是各个国区夹道欢迎肥羊冤大头？

毕竟，单单是德区和法区一年下来用于福助这些游民的钱，就需要政府支出800亿欧元。

30亿薇元，在这样的大项目上，还是不够。

“埃德尔利佐，如果不够就和我说，400亿的帐户我们还能支取许多次，相信一定能够帮助到许多人让他们脱离无家可归的状态。”

（（斯雷因－特洛耶德是谁呢？应该是个公主殿下的贵族友人吧……也就只有这样的存在，才会有那么多的资金供他们挥霍。））韵子默默想到，继续埋头作为埃德尔利佐的副手工作。

……

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月3日。

先是扎兹巴鲁姆体系以蕾穆丽娜郡主名义和恩米里奥侯爵进行了经济方面的合作，现在，同样以南齐为首的经济领导团队与薛克派出的经济负责人进行了合作洽谈。

扎兹巴鲁姆体系两度对逆派实权贵族侯爵伸出橄榄枝，这不由得让许多在经济、金融市场上的投资人、投资公司感到意外。

同时也在意起原本作为扎兹巴鲁姆体系固有的经济合作伙伴余体系、欧莱嘉体系作何感想。

然而让众人有些失望的是，另外两个体系并没有什么额外的表态，就好像这是一件完全不值得在意的事情，即使有所报道，也仅在一些余体系、欧莱嘉体系的非官方、主流媒体上。

另一方面，薛克直接出面谢绝了芙丽涅伯爵夫人的经济合作邀请，一时令贵族圈内的众人意外。

毕竟芙丽涅夫人也是国内有名的多种投资项目发起人。

因此而为，更有甚者将蕾穆丽娜、薛克、芙丽涅三者放在一起，猜测是不是因为蕾穆丽娜郡主的灰美色在其中起了关键性的作用。

早年也传言过薛克世子追求少女芙丽涅郡主无果。

众人皆知对薛克冷言拒绝的蕾穆丽娜郡主，难得对薛克侯爵“青睐”了。

（未完待续）
