---
chapter: 366
volume: 2
original_ch: "一五六"
title: "配种也要讲帝国基本法！讲优生优育好吧！？"
---

# 第一五六章　配种也要讲帝国基本法！讲优生优育好吧！？

【无】

“依辛啊！这事可全靠你了！”

“那么关于印度洲区的管理规划？”女子挑了下眉毛。

“我签，我都签字还不成，全力支持全力支持！迪里米子爵可是我父亲的老友，这事要是就这么捅出去，我那个戎马半生的老爹非得打死我不可！”远野赶忙点头。

依辛无奈地翻了个白眼：“在这之前，你还是先想想怎么安抚一会回来的艾亚妮可乡主吧。“

“可你们女人之间才更互相理解啊。”远野苦了下脸。

依辛瞟了眼远野知可，悠悠道：“她当初会跑过来，还不是因为喜欢你这个大哥哥，所以才跑过来玩？我来安慰她？她当初对我可是颇有敌意呢。”

“那都是些小孩子不懂事，我不过当她是妹妹看待。”远野知可赶忙解释道。

单单就容貌上看，贵族的青年男子，还真的没有几个是不英俊或不孔武可靠的，远野知可自然也不例外。而这样的容貌，自然也会令女子喜欢。

“〖伯爵大人，接下来是和印度洲区原有的管理层会面，商讨未来的管理事宜。〗”另一名通信员切入了进来。

“讲。”远野赶忙转过身去，在这个时候，怎么稳定住印度洲区那个表面泥巴一片，内里混乱的局面才是远野第一次正面考虑的麻烦。

“〖是昨日婆罗门和刹帝利阶层关于联姻的事情，诸位长老恳切希望伯爵大人能够收下他们的婆罗门和刹帝利各献上的一名女子，按照我们帝国的对应阶级，应该是郡主一级。〗”

“……”棕发的青年伯爵在听到这个汇报时候，早已经满后背都是汗水，本来昨日那些烦人的印度佬他根本没有什么心情去听他们废话，所以就都嗯嗯嗯地应付过去了，真没想到他们还能而且还敢顺竿爬了！

“真好啊，看来对方是上着赶着给伯爵大人您来送女儿了。郡主一级啊……也许真以国家来论断，印度洲区也算是一‘国’，这就是公主一级了，于印度洲区的管理，政治联姻也是一条好路子呢。”依辛站在远野背后淡淡道，对于她而言，能够解除这份婚约，自然也不是什么损失。

只不过，被印度洲区这样的乡下女人挤出台面，任哪个女人都不会感到愉快吧？

至于什么齐人之福大被同眠，他远野知可还没有实权贵族家主那样的能力、实力、霸气与魄力来折服高傲的女人。

“配种也要讲帝国基本法！讲优生优育啊！！！”

远野听着依辛的冷嘲热讽，只能如此发出不甘的仰天哀号。

即使他对于和依辛的政治联姻无感，但这婚要是因为这种烂事吹了，他老爹非得拿起剑鞘打死他不可！

“否了否了！就说这事没个谈！这帮没事找事给我添麻烦的印度垃圾，不挨个处理掉非得有一天坑死我不可！”远野像是失败了的赌徒一般转而看向依辛，“依辛，你说怎么办就怎么办！这次我非得把他们都收拾个干干净净不可，就算都是装到笼子里也比让他们瞎跑闹事强！”

“艾亚妮可乡主，纵然地球上风景与人文秀美，但那也只是自然方面的风光，就地球人而言，应该还有许多劣等的人种与风俗在制约文明的前进和发展，也望艾亚妮可乡主日后再有出行能够带足护卫，注意自身安全。”蓝发黑瞳的军装青年带着一众下级军官走进登陆城的指挥中心区，跟在他身边的是眼角微红的粉发贵族少女。

而这名刚刚还哭过的贵族少女现在却是一脸依恋地走在薛克的身边，仰目看着挺拔英伟的男子：“还是多有承蒙薛克世子在危难之时出手相助，否则……否则乡女真不知道还会发生什么事情。”

虽然与蕾穆丽娜容颜有所不同，但眼前着这名一样粉发浅蓝瞳的贵族少女确实是给予了薛克不一样的感觉——亲睦、依恋、敬仰、倾慕和信任。

是在蕾穆丽娜身上不可能看到的表情。

“哦，原来关键时刻是薛克世子出手相救啊。真是太及时了！”远野走上前去，看着之前还对自己亲睦地叫自己大哥哥的贵族少女眼里早没了自己，而满眼都是军装英武的薛克。虽然他心里有些不是滋味，但毕竟艾亚妮可明显是又暗恋上了薛克，也算是给他少了麻烦——

让女人忘记过去痛苦的最好办法，就是给她一段新的充满甜蜜色彩的恋情。

尤其是如薛克这样的实权贵族侯爵世子，第一位的正统继承人，再加上文武双全，又是英雄救美，要说俘虏女人心，那真是太轻松。

但远野也不得不暗叹，艾亚妮可被薛克迷花了眼，实在是——笨蛋。

可身后那个依辛根本对薛克不为所动，只能说——太精。

“此次出行，虽然有所受辱，但尚且还在可以挽回的程度，还望乡主日后小心。”薛克淡笑着自随行军官带着的包裹里掏出了两枚莲子，放到艾亚妮可的手心里，让这名只有十六岁，刚刚被强(谐)暴经历了人事的女子脸色潮红心跳乱撞——

这样英美的男子，可是和之前那些肮脏垃圾的印度男人天壤之别，尤其是在有了对比之后，少女眼中的薛克更是完美到了极点。

“谁都会有不好或是难以提及的过去，但这并不是重要的事情，构成我们的是未来脚下的路，这两颗莲华寺的莲子，送给乡主。恰好我前几日刚刚读了些华汉的典籍，有言‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’也望乡主可以如这莲子莲花一般心灵清美，有一个新的开始。”

粉发淡蓝瞳的少女哪里是风流倜傥薛克的对手，将这两颗莲子捧在手心，按在胸口，脸色潮红地郑重点头：“感谢薛克世子的美意，艾亚妮可定然不负世子所望。”

（（呜啊……那可是莲华寺的莲子？我之前都不知道，听说是千年莲子，在帝国内可是能卖到价值连城了，要不要到时候从艾娅妮可那骗过来？））远野在心底叨念道，但又看了看艾亚妮可的表情，他便知道想骗来基本是不可能了。

而依辛看着薛克送艾亚妮可莲子，只是将目光移开，撇了下嘴。

“那么，远野伯爵，您和依辛乡主这是在讨论什么难题呢？也许在下能够有所出策。”看得出来远野知可与依辛－温泽次尔之间别扭气氛的薛克出言解围道。

“哦，其实是依辛关于印度洲区的治理问题，我觉得很不错，所以就同意了。你也来看看？”说着远野便点了下全息面板，上面这份已经由诸多官员和幕僚谋划的规划已经是定稿，只待他签字了。

“依辛郡主这份规划，已经是严谨详细而又周密到令人叹服了，在市政规划方面，我一介军人自然是不及的。”薛克的评价令依辛不由得微微地高傲抬起下巴，“依辛乡主这里无论是对于基层的平民管理，还是对于那些固有的统治阶层的演化的处理，都称得上是完善和恰当。”

然而之后薛克便话锋一转：“这毕竟是一份正统的市政规划，可惜——我们现在是占领军，并非他们印度洲区原本固有的统治阶层婆罗门和刹帝利，因而实际上，即使下层的人认同了，印度洲区的统治阶层也会靠着残余的影响力给我们找麻烦。如果和旧有的统治阶层苟合，那么又会和印度洲区的低层人民形成矛盾——毕竟原本印度洲区的社会矛盾就不少。”

薛克轻笑道，而后一拉浮空的全息面板，诸多的印度洲区历史就都浮现了出来，虽然他霸气狠厉的声名在外，但作为一名实权贵族继承人，却并非除了勇武就无真才实学。

依辛挑了下眉毛：“那么，薛克世子能拿出更好的管理规划方案么？依辛－温泽次尔愿闻其详，如有疏漏，还望不吝赐教。”

毕竟针对的是依辛一直引以为傲的专业领域，没有谁不会较真。

“没有。”薛克笑得翘起了嘴角，露出了锐利的虎牙。

“没有？”对于薛克这样的反应，依辛不满地皱眉，单纯的否定谁都会，但能否建设才是关键。

“对，没有。如果要问更好的规划方案，除非请动本星乌里克欧兹家的那些谋士，我自己是拿不出任何的规划方案了。但——”薛克转变话题：

“印度洲区这片土地，其实并不是市政管理与规划问题。诚然依辛乡主学习的最正统的市政管理，‘——空舰之下皆是帝国领土，星宇之上皆是帝国臣民——’，只要是帝国之内，自然就要受到帝国的管理和规划，一视同仁的方针。可惜，我们现在要面临的是政治问题，我们脚下刚刚被征服的印度洲区，所征服的只不过是这片土地而已。从社会结构到人群构成，印度洲区的人还都不认同帝国，在他们眼中，只不过是换了一个‘上面人’而已。”

薛克看了看东北的方向：“而波塞罗斯伯爵和华汉洲区政府之间的争锋到现在还未定，西面巴基斯坦区还是华汉洲区的忠诚盟友……或者说走狗更恰当，印度洲区很有可能变成新的争端战场，我们现有驻扎在这里的帝国军力也只能够保证控制这片土地和资源，对于人口管理，只能说捉襟见肘。或者说，我们需要的是当地的自然资源，对于印度洲区这种麻烦人口，需要真的认真对待？”

“但这毕竟已经是一群依附于土地上的人群，我们也不可能直接地展开屠杀或者清理。”依辛皱眉质疑道。

“对，没错。是没办法，因为现在整个印度洲区人种的矛盾，都在集中向我们薇瑟帝国这里，所以才会出现今日印度洲区劣等人种袭击帝国贵女这样的恶行。”薛克用手指敲了敲悬空面板，“与其花耗精力在印度洲区这里浪费帝国人力物力，不如想办法让他们不消耗我们的人力物力，自己窝里斗就行。”

“——允许印度北方人强暴南方妇女，允许印度南方人对北方人家庭入室抢劫。禁止杀人，虽然这条不过是摆在上面欺骗民众的。同时抽调少量兵力，直接出兵破坏所有胆敢干涉的原统治阶级控制力。——”

“拉拢一部分，打击一部分，孤立一部分，破坏原有残余势力对这片土地的管控，彻底破坏和架空。这不是政治斗争中最常用的手段么？让他们内耗人口，从帝国转移到他们自己身上，不是一种转移矛盾方式么？”

薛克带着一点邪气幽幽笑道。

“可是……”依辛还想反驳，远野知可却早因为帝国贵女强暴事件怒火中烧：

“唔……那么，就按照薛克世子说的试行一吧，反正这群牲口差不多也需要些猛药来治疗吧。”远野知可顿了几声之后做出了决定。

PS。正常更新吧～求票～

PS。——空舰之下皆是帝国领土，星宇之上皆是帝国臣民——

其实是仿“大炮射程之内即是真理”

PS。别走开，还有1更是周日的更新，我周日有事。
