---
chapter: 377
volume: 2
original_ch: "一六七"
title: "烈锋骑士，以一敌九六千字大章"
---

# 第一六七章　烈锋骑士，以一敌九六千字大章

：周四周五的更新算一起了～

【无】

“〖是谍报中之前未能确定的地球联邦防御型精英机甲。〗”

作为爱德华副手之一指挥着部分调查团骑士的副领队在通迅中平静地肯定道，”〖很显然是一次性的。〗”

“然而仅仅只是一次性，所产生的战略意义都非常得巨大。”虽然看似地球联邦还在王牌舰队中试行的防御型精英机甲的防御成本很高，然而确实在诸多能流型领长机甲的远程能流打击中防御下了一部分。

再加上本来就是诸多的王牌舰队带领空舰和精英机甲合围调查团，因此能够分散出去远程打击王牌舰队空舰的能流攻击就更加有限。

“〖哦，能够防御啊？有意思。〗”

一名立在侧的渊戮骑士饶有兴致地抬起了领长机甲的右手，而后能量在瞬间汇聚完成，细锐而凶悍百倍重火型精英机甲远程狙击的能量锐线直接向着星火原空舰的方向奔袭过去，两方之间一百多公里的距离瞬息而至！

细锐的线条直接洞穿了防御型精英机甲前方的厚厚材料平板，将其后控制平板方位的精英机甲一并自胸口通透而过，再余势不减地轰击在空舰侧壁上，打出了道深深的孔洞。

然而这名渊戮骑士刚刚出手之后便立刻自原来的位置侧移，前后六道远程狙击依次向着他的位置奔杀过来，他直接闪开了近乎从时间上贴在一起的攻击，马上又有防御型领长机甲站到前位，挡住了后续几道攻击。

自其出手瞬间，便有对面的重火型领长机甲沃尔洛德驾驶员推算了他的行为习惯并抢先出手，也只有这才能解释双方的攻击近乎同时的原因。

当星火原舰队的数支黑色精英机甲小队与调查团的攻杀型领长机甲展开近程厮杀的时候，另一方内游杀的快速战机编队也像群鸟一般扑杀到了近前。

与精英机甲不同，战机本身的直线速度更为迅快，每一次成队飞过空间位置就会再次编写自由能场的形式，使得战场的天平在微不可察的地方微妙地重新向王牌舰队倾斜。

即便有防御型精英机甲和其它手段减少王牌舰队的空舰受损，作为远程打击主力的能流型领长机甲还是稳定地在两支舰队的空舰上增添了不少伤口和破损，即使这些破损短期看来并不会直接地影响整个战局的走向，但随着战事迅猛而快速地推移，沉舰还是有可能的。

然而在更大的损失产生之前，原本还像候鸟一般成群结队的游杀战机编队便成队形地铺展开来，而同时铺展开来的还有自内游杀舰队发射而来的多面体宇宙设备，立刻，在调查团的空舰编队和王牌舰队之间便像是蒙上了一层带着扭曲质感的雾一般，而那些原本还瞄准向王牌舰队空舰的能流打击立刻像光线自空气入射水中一样发生了不可为人控制的偏折。

超过一百多公里，失之毫厘便谬以千里，当除了少数细锐攻击的能流型领长机甲还可能通过高度集中的能量穿透内游杀舰队战机架设的能场扭曲屏壁时，架起横跨在两舰队之间扭曲力场的战机群再度如黄蜂群般扑杀了下来！

同一时刻，赤红的长枪直接洞穿了两方之间的扭曲屏壁，一道道「「太阿十」」头接着尾向着调查团的空舰编队奔杀！

赤红的长枪直接一头钉在了防御型领长机甲架起的屏壁上，而刚刚受阻的「「太阿十」」立刻被后面的「「太阿十」」动能武器钉上了尾部，巨大的动能直接叠加冲击在能量的屏壁上激起了猛烈的波纹，而后第三道「「太阿十」」擦过前两道钉在了同一位置！

第四道，第五道，第六道，第同一位置一连钉上十一道「「太阿十」」时，攻击的频率直接快到了超出了驾驶员的反应，顶在前位的防御型领长机甲渊戮骑士未及反应过来，一层层能量屏壁便碎裂开来，十一道「「太阿十」」分别错开了位置，或是擦伤或是因为偏开了角度闪开了最前位的渊戮骑士，然而这次猛烈的攻击根本未停，连续不断的第十二道十三道「「太阿十」」直接沿着之前的原路一路钉进了最前面领长机甲的胸口，未及爱德华等人出手相救，两道赤红的动能武器便一先一后冲进了空舰编队内部，直接洞穿四艘空舰中最前位的一艘后半部动力室，像是步枪的子弹打穿了山羊的肚子一般，将空舰的后半部拆开了巨大了缺口，而那位顶在前位的渊戮骑士立刻成为了此次战斗中第一位阵亡的帝国渊戮骑士。

爱德华骑士一瞬间汗毛直立，这并非一名宝贵的渊戮骑士战死，而是那原本还如厉鬼般缠斗的数支漆黑精英机甲编队如爆炸一般散开！

巨大的能量爆炸在之前渊戮骑士战死，能量防御屏壁出现缺口时炸响，同时爆炸的余光中，十三架精英机甲一并向着为首的爱德华－阿克蒙德杀来，一时亦有其它精英机甲令人错手不及地向着其它渊戮骑士发起突刺攻击！

当原本一片漆黑涂装的精英机甲突然之间改变了风格和阵形，甚至连攻击的方式和烈度也为之数倍的提高之时，之前还和他们有过交手的乔尼英不由得惊出了一身冷汗——

就是之前那些如黑色洪流的十六支刺杀型精英机甲小队，原来还有所留手！

为了把来自各个王牌舰队沃尔洛德驾驶员可以神不知鬼不觉地突进到调查团空舰编队的近处，他们甚至以星火原舰队的精英机甲为外装进行了统一的整编改装。

而当真正的杀招出手之时，这一道道锐利而凶险的匕首便展露狰狞！

与突然自突杀的精英机甲编队中浮现出来了的数只沃尔洛德小组同时惊起的便是那些在爱德华骑士周围一直按兵不动的十三架巅峰领长机甲。

两方在调查团空舰的近处瞬间交手，便是一阵快如光影的厮杀，一道道幻美的能量变换背后是次次致命的杀招。

乔尼英顶过了又一次漆黑精英机甲的突进刺杀，而后那些如蜂群般的内游杀战机群便加入了战斗，他们如时而分散又时而合击的鱼群一般，根本不会与领长机甲作出任何的正面交锋，即使会被某架领长机甲咬住了尾巴，也会立刻地果决地舍弃后方，继续做出突进的攻击。

一架沃尔洛德驾驶员的精英机甲直接突进到了调查团的空舰近处，巨大的粒子短刀如切割奶酪一般抓住屏壁薄弱环节，直接扎进了侧面的装甲面版，精英机甲的攻击立刻激起了空舰系统的自动防御，然而漆黑的精英机甲如鬼魅的残影一般划出了错乱的曲线，在空舰的侧面飞快前行，任防御武器如何地追赶都只能堪堪地擦及他的脚跟。

密集而明亮的星辉突然向着这架精英机甲当头而下，精英机甲的四肢上立刻弹射出大片的细小金属平板，而沃尔洛德驾驶员本人亦根本不作留恋，反身向着空舰的薄弱处直接贯穿杀入，空舰受损下薄薄的能量屏壁在原子炉高能输出直接正面冲击的面前犹如纸糊的一般立刻被贯穿，而后这架精英机甲立刻从空舰的另一侧打出孔洞冲出——

如星河的点点星辉像鸟群一般直接拦在了精英机甲的面前，未及其再做出任何的反应，便像银色的洪水将其淹没！

而后这些带着高能振动的星辉之点一群群一束束地像汇聚到银河中心一般回到了红金白天蓝色领长机甲的周围，又在强大aldnoal场的激发下再度地向着四方分散了出去。

爱德华－阿克蒙德骑士的领长机甲〈荣耀征程〉出手瞬间，便像有着无数的手臂般指引着一块块仅仅手掌大小的共轭信标带着高频振荡的能量向着四方奔杀出去，目标直指那些产生最大破坏的沃尔洛德精英机甲。

「「叠级射枪」」在其面前直接被打断，攻击的动能武器和炮弹其被其如星辉战袍般的共轭信标直接弹开或是以强大的能量所湮灭，〈荣耀征程〉就像是一颗突然之间绽放了光芒的超新星一般，即使已经被九名沃尔洛德展开合围，他依然有着余力去追杀那些在数目上远远超出己方的沃尔洛德驾驶员。

一道两道三道四道，四发远程狙杀皆为白色流沙般的绝对防御所阻拦，远在四十公里外的艾因斯虽然表面上没有什么表情的变动，然而心里却很清楚要直接狙杀一名烈锋骑士，其难度远远不是单纯地像针对渊戮骑士那么容易了，即使已经被近处的九名沃尔洛德合围，这位年近四十的强大男人依然看不出任何捉襟见肘的紧迫，他会这样大张旗鼓地以强大的能量激发形式亮出身份，除了稳定军心、为其它的渊戮骑士分担沃尔洛德数目过多所产生的战斗压力，未尝没有直接地向着王牌舰队挑衅的意思。

如此显然的能量激发目标，都可以被远程的空舰重火力直接狙击了。

然而要直接打穿他的攻防一体，亦是问题。

九道「「叠级射枪」」被合围的九架沃尔洛德精英机甲从刁钻角度再次向着处于中心的爱德华－阿克蒙德投射而出，然而九道流光未及接近中心的耀眼的领长机甲便被白色的流光所淹没，共轭信标在直接由领长机甲本身所激发的aldnoal场支持下每一道都是一个激烈的能量点，有着直接从能级上以高能态冲击湮灭物质的魄力。

未及之前九道「「叠级射枪」」冲击的余波过去，五道「「太阿十」」便一路洞穿战场路径上的机甲和残骸，向着中心的红金白领长机甲穿杀进来，带着宇宙散逸的能量余波，像是一道道漩涡一般直接搅进了银色的光芒星河之中，巨大的能量爆炸与冲击的余波四射向四面八方，激起的空间自由能爆烈到极点，而这五道「「太阿十」」就像是巨大的搅拌器一般不断地向着中心的强大领长机甲压缩而去。

当其它八位沃尔洛德还在考虑着爱德华的共轭信标所构成的星辉之河防御「「太阿十」」之后的能量低潮时，其中一架刺杀型精英机甲已经先于其它人向着还在能量爆炸的中心区冲杀进去！

即使被高能爆烈激发的银辉星河擦掉了近乎全部的外部装甲和不少精英机甲的部件，漆黑涂装的精英机甲还是向着中心区的爱德华奔杀进来！

看着冲杀到近前的精英机甲，即使在爱德华眼里，天宫三千流和其它的沃尔洛德没有什么实质的差别，他还是微微地挑起了眉毛，领长机甲伸手之间，便自围绕在领长机甲周身的星辉之河中形成了一把长矛，未及三千流奔杀到近前，攻击便已经发出！

看着在眼前瞬间放大的攻击，感受着精英机甲周围那些还在躁动中抵御着「「太阿十」」的共轭信标星辉点，三千流在死亡的威胁下汗毛炸立，精英机甲立刻翻转方位！

白色的星辉长矛直接自三千流精英机甲的右腿穿过，卷起了大片的金属残骸，而后重损的精英机甲在诡异的曲线中自领长机甲周围的暴躁星辉中脱出，然而其背后第二道星辉长矛依然无人下令而自动向着三千流追杀而来！

已经重损右腿的精英机甲立刻在三千流的操作下作出了连他自己也无法控制和预判的不规则机动，像是机器错乱之间划出了诡异的曲线，即便在机中因为不受控制擦中了太多的流弹，但至少还是闪开了爱德华的致命追杀。

位于驾驶员中有着比女子更为清冷娇美容颜的三千流仅仅只是用贝齿咬住嘴唇止住了一时之间因为剧烈冲击而体内上涌的血液，便止住了呕吐之意——这个时候，任何不受自己身体控制的吐血都会直接地激起身体的高度虚弱反应，等待着她的将会是其它渊戮骑士可能趁弱的随手击杀！

“〖还能再战？〗”作为此次围杀小组的临时队长，陈海文在通迅中扫了一眼这个比诸多女人还要漂亮的黑色长发沃尔洛德驾驶员。

三千流并未有太多的言语，只是沉默地点点头，黑色的刘海随其飘动。

四周皆是混乱的战场与爆炸，爱德华领长机甲脚下尚能运转的三艘空舰的损伤依然还在升级，然而「「太阿十」」的冲击已经被消弥到低点的，看着前方那架为首的精英机甲又一以巨大的双向剑弹开了自己的星辉攻击，爱德华打开了公开的广播道：

“〖我还不想出全力，〗”，

他指了指为首的陈海文又道：

“〖如果你生在帝国，那么倒还有望问鼎烈锋。〗”

“〖只有九个人，呵，还不够。〗”

“〖如果有兴致，我更希望在正式的战场上见。（薇瑟语）〗”

即使周围都是惨烈的战场，然而陈海文和爱德华都没有什么更多的动作。

一方是因为战场看似惨烈，然而调查团作为百战精锐构成的团队，又岂是单纯地在这样的战事中就会迅速折损的存在？

到现在为止看似爆炸与伤亡极多，但主要都是以空舰的随舰驾驶员和战斗兵员为主，如果不是考虑到在抵达地球的薇瑟帝国的阵地前保存能量和力量，爱德华更想要在此就出全力，和王牌舰队交手的机会，说多也多，说不多也不多。

但是，即使是在薇瑟帝国内，也是公认的没有至少七名渊戮骑士，就别想拖住一名烈锋骑士，而仅仅是九名沃尔洛德，连激起烈锋骑士出全力都不够。

然而对面的烈锋骑士作为对手给予了陈海文上校这名沃尔洛德巅峰如此高的肯定，他却依然没有任何的回应，作为一名军人，他只是在执行着由舰队长陈秋夜下达的命令，以及等待着他所需要的时机——

与爱德华的领长机甲相对的陈海文，看到了他的背后远方的星空中亮起的白色一点星光，亦等到了他所需要的时机——

“〖全队！散开！！〗”

纵穿数百公里，巨大的粒子流光柱自宇宙的另一头，向着调查团的空舰编队奔袭而来！

而原本还纠缠在调查团空舰编队左右的所有精英机甲和战机在光芒亮起的瞬间便已经如鸟兽般向着战术规划的方向做出了回避四散！

直到攻击发起的前一刻，被突然将了一军的爱德华都没有发现那支隐藏在千公里之外的俄北洲区王牌舰队线象破！

而线象破舰队的黄昏魔龙级战略巡空舰主炮已经开火！

高能而暴烈的粒子流光柱在空舰前方的诸多战机环绕为弯曲圆柱的能量轨道转向下，向着调查团空舰编队的方向奔来！

在那之前，战略巡空舰主炮预热所激起的所有能量余辉都是向着宇宙的另一个方向散射，完成粒子流光柱转向的并非是空舰的炮管，而是那些如候鸟一般环绕在空前炮口前方，构成弯曲圆柱形能量管道的战机群！

从一开始爱德华就应该想到，这些像候鸟一样的战机群，除了有着常规的战场集群作战能力，还有着重新规划空间自由能场能量分布和轨道的能力！

即使这种能量的修改不及aldnoal场本身的能级强大，然而要调整粒子流战略主炮的指向却已经足够了！

……

二分钟前。

“〖虽然我们一时之间拿不下爱德华－阿克蒙德这位烈锋骑士是个不争的事实，但是并不表示就对他手下的舰队没有办法，现在时机已经充分，「「和平女神的微笑」」亦保持着完整的核聚变能态，你和我都清楚这样的战略兵器每开一秒意味着多么大的消耗，那么，欧文－薛定谔中将，你又在等什么？〗”

棕色柔顺长发的线象破女舰队长看着通迅对面那个还在吸着烟斗的德区出身老男人，微微地皱眉。

作为由俄北洲区支持建立的第五王牌舰队多线性远程象限突击破坏舰队，其本身有着在直线性打击上远超其它舰队的实力，核聚变空舰编队战略巡空舰主炮一旦开动，就意味着可以在远程上直接地发挥出有如薇瑟帝国能流型巅峰领长机甲和战略巡空舰的全力一击，虽然在充能与准备上并不及巅峰领长机甲那么得迅速，但是作为一支远程点杀性舰队，其全部的能源强化都是集中于线性火力的打击上。

自「「和平女神的微笑」」的启动开始，与大多战略巡空舰完全不同的舰体结构就通体闪烁着高能的余辉，而这些因为主炮系统被激发所产生的能量波动又全部被力场和材料设计的扭转下沿着空舰的中轴方向将余波散射出去，在空舰的其它方向上则是一点的波动余波都没有。

与已经核聚变完备并随时准备发射的战略巡空舰主炮不同，沿着空舰前方主轴延伸出去的是一群有人与无人机构成的如龙卷般的“候鸟群”，它们在不断地规划的能量的曲线和轨道，将原本与薇瑟帝国调查团战斗地点完全平行的线象破舰队前方的能量通道弯曲九十度，指向正在如火如荼的战场。

一旦战略巡空舰的主炮开火，如太阳内层般的强大粒子流冲击将会在能场轨道的弯曲下向着天区另一个方向的战场送出无差别的致命打击。

“〖虽然我并不喜欢‘战争是政治的延续’这句话，但这确实是一个不争的事实。〗”薛定谔叹了口气，在艾因斯配合星火原的陈海文前去指挥重火型精英机甲团队围杀调查团的渊戮骑士之时，这支散轨打舰队只有他一人来把握大方向，手下的各个舰长虽然也称得上是出色可靠，但还不够在这样的大局上却又不可以有丝毫的行差踏错。

通迅对面的军装英姿高挑女子眨了眨那双天蓝的美丽双瞳，心领神会淡淡道：”〖原来如此。〗”

即使「「和平女神的微笑」」的微笑在未开火前每一秒都会消耗上价值上百万的能源，但她还是必须要等待下去。

她和薛定谔所等待的，并不是单纯的打击爱德华－阿克蒙德的时机，而是在等待着薇瑟帝国内部的态势和态度。

ps。听说神姬project粗暴喂屎激起民愤了？噗哈哈～悲剧是要有艺术和逻辑的～编剧和策划太……无脑。

如果当初洛里莎亚不是百合殉情，没有逻辑，没有层层布局铺垫暗示，也这样强行喂屎，估计我就扑街啦～嘛感谢大家支持。

顺道洛里莎亚的事情没完。

蕾穆丽娜自己并不清楚，但她的地球之行会揭开当年最后真相。

顺道，扎叔什么都知道，但他什么都不说。

感谢大家支持啦～周五4月1，所以周五有加更啦～
