---
chapter: 246
volume: 2
original_ch: "三十八"
title: "斗兽场"
---

# 第三十八章　斗兽场

【无】

“薇瑟帝国的驾驶员，果然不是盖的啊……”

袁帅闷闷地叹了一句，少年人一眼就可以看得出来那架波恩丁是攻杀型领长机甲，是防御型领长机甲之外单体防御力最为强大的领长机甲，更是有着最厚物理装甲的领长机甲，而除了「「星骸之叹」」来打远程，拿着另一把近战短刀「「闪耀弧度」」去和对方玩近战……

这架精英机甲原本步枪「「希斯佩拉斯」」没有，而且好像高机动翼 的「［黄昏之扉］」也在之前就掉落了，很明显都是地球联邦的新试验装备，不仅如此，因为精英机甲佩特左肋中了一刀，左臂的所有兵器方面的能量输出都做不到。

之前的「「星骸之叹」」是袁帅唯一能做到的远程攻击，而显然对面的巨大黑机甲根本对袁帅的攻击不屑一顾。

“〖噗，小鬼，别闹了，那样的差不多也就永黯巅峰或者霜极初境的家伙，我要是没受伤碾死他不过分分钟的事情而已……嘶……好疼啊……轻点轻点……〗”通信中传来了莱德的轻讽。

“〖既然是伤员那就乖乖地躺下，既然无法出战那你说的一切都不过是纸上谈兵，与其在这里对着袁帅这样第一次上正规军精英机甲的人冷嘲热讽，不如给点有意义的建议，别浪费了您手里的双光子通信对讲机，我说的是不是？莱德－兰佩路基上尉。〗”通信中亦有秦月弯的发言。

“〖小鬼，快闪开！〗”莱德突然喊道。

袁帅立刻拉动了机甲，即使之前佩特在快速奔行中已经把少年晃得七晕八素，但白色的机甲还是忠诚地执行了闪避的动作。

黑色的波恩丁突然自高坡上一跃而起，在袁帅的眼中快速地合成了巨大的金属铁球，而在其四瓣金属球体接缝处则闪烁着能量的黑色微光，在其横向的自转轴上有两根由四根刺组成的巨大尖刺——

“轰！！！”

巨大的金属球体砸在了袁帅原本的位置，立刻日照市普通的地面上出现了巨大的深坑和烟尘。

而已化为球体的波恩丁毫不停留地向着奔行中的佩特追杀而去——

阻拦在其路上的所有物体都像虫子般被轻易地碾碎，看撞击和运动冲击都说明其本身的质量极其巨大，而那浑然一体的球体更是有着厚厚的金属装甲，碾过的路面上，只剩下化为铁片的车辆残骸。

如果是因为黑色的球体滚动就妄想直接攻击其侧面的转轴处，那明显就是痴心妄想，因为波恩丁当化为球体形态时，两侧各有穿出来的长长尖刺，就像两把尖刀长矛一般坚韧锋锐，整个波恩丁如插着一根铁签的铁球，追赶着袁帅横冲直撞。

日照市主体的街道上纵横交错，正是波恩丁这样丝毫不惧于任何的炮火与攻击覆盖的攻杀型领长机甲最好的发挥之处，任你有千般的攻击手段，如果打不开那层厚厚的球体特制集密氖钢装甲，一切都不过是空谈而已。

“〖小鬼你最好跑快点，它那个样子可是除了折断侧面就基本毫无攻击死角的，被它撵上只有死路一条〗”。

“就没有其它的方法么？哈……好热……我们的舰炮支援呢？”袁帅好像在蒸桑拿一般，依然强硬地要求自己保持着足够的精神来操作精英机甲。

“〖那种东西怎么可能会有，应该马上青岛战役就打响了吧？再说，你觉得舰炮对那种铁球有用么？〗”，莱德亦看着黑色的铁球皱起了眉头，之前杀掉一架能流型领长机甲，一架特殊型领长机甲就被这东西给盯上了，对佩特这种高速运动的刺杀型精英机甲真是棘手啊。

袁帅操作着佩特，像奔驰的田径选手一般穿插在城市之间，可任凭少年人做出何种的动作，都根本无法甩开一直黏在身后的巨大金属铁球，似乎它在地面上的转向都不需要考虑多少的惯性问题。

而依然没有离开日照市的平民，早已有不少人死在了精英机甲的脚下和波恩丁滚动的铁球下。

一片惊弓之鸟。

“〖最好去个复杂点的地形，让那个铁球先把缩壳形态解开，否则我们根本没有一点打赢的办法〗”莱德看着远处奔逃的精英机甲，又看了看这边的众人，很显然他们在拖那个少年的后腿，地形最为复杂的，就是他们现在正要向东撤离的市东区，而这个位置，为了防止误伤身边的女孩，那个少年是绝对不会把波恩丁引过来的。

（（打开，打开，打开……！））袁帅在酷热的精英机甲中反复地思考着如何打开波恩丁的球体甲壳，突然之间不再于市北区奔行，而是折道回市西区的校园方向。

穿过流经日照市的河流瞬间，先于身后追赶的波恩丁落地的佩特马上转身，起手！

而同样奔行至河边的波恩丁行云流水间变靠着惯性完成了由铁球到机甲的变换，同样追着袁帅一跃而起。

球体形态是跳不起来过不了河的！

“「「星骸之叹」」！起！！”

佩特立于河边，回身对准对岸跃起于河道上方的波恩丁，湛蓝的锐线之光，自精英机甲的右手直刺而出的短矛中，穿射袭去！

蓝线的锐线直击还在空中，没有合并为球体的攻杀型领长机甲波恩丁，但在一片四溢的蓝光之中，于河道正上方的波恩丁却稳稳地用双臂上的两瓣球体装甲防住了。

剧烈的粒子流冲击直接阻挡了波恩丁汹涌的追赶之势，但依然只是在那黑色的巨大装甲上打出了深浅的伤痕，毫无实质建树。

波恩丁失去了跳跃河道的惯性，在溅起大片的水花声中落于河中，而佩特则毫不作停留地转身继续向着学校的方向奔回。

“可惜了。”袁帅在酷烈的驾驶舱一手擦汗，一边叹息道。

“〖可惜什么啊，小鬼，呵噗，你还真以为那一记回马枪就能打中薇瑟帝国的骑士？太异想天开了吧？想抓对方空隙，练个五年吧。〗”莱德轻笑道。

虽然之前的战斗毫无建树，不过少年人机敏的反应还是值得称赞，没有在初次交手中就被干掉便说明他还是有潜质的。

“那怎么办？要拿着「「闪耀弧度」」和对方玩近战，在没有任何优势的情况下我可没有自信和薇瑟帝国的军人打。”袁帅叹了口气，稍稍降低了佩特的功率以减轻驾驶舱的温度和自己压力。

“〖按老路吧，给你个提示吧，看到了那个大黑球两边的尖刺了么？那是由原本四瓣球体合并而成的，每瓣球体皆有一根，……嘶……之前我已经砍掉它左边的两根了，不过可惜虽然没被他反扎一刀还是被别人扎了，啧，也就是靠着机甲便利和当时一帮机甲围殴而已……你就努力地把他左边的剩下两根尖刺折断吧。〗”

袁帅听着莱德的建言，沉默地将佩特彻底关机。

“您很厉害？听这话，好像您一个能打三个薇瑟帝国的领长机甲？”向着预定的市区外汇合点赶去，秦月弯好奇地问道，而随行的其它人也悄悄地竖起了耳朵。

“呵，之前三个也就撑死霜极初境的薇瑟帝国骑士，我没有一次全做掉回去才是让人笑掉大牙的事情。”莱德不耐烦地闭上了眼睛，而回忆着平日里袁帅的言语，秦月弯清楚了一个事实，那就是眼前这个比她们大不了几岁的青年，是个极其厉害的男人。

“轰！”

“砰！”

当穆瑞因驾驶着波恩丁进入市西区时，却遇到了诡异的境况，他看不到之前那架嚣张而作死的白色精英机甲，整个市西区都是各色的机甲残骸，时不时响起的爆炸或响动也把他牵得像个无头苍蝇一般令他极度不快——

他丢失了目标而很显然对方也拿它没有办法，只能这么拖时间。

“猪狗不如的垃圾鼠辈，仅仅只能像这样无能地东躲西藏。”穆瑞因在驾驶舱中啧了一声，球体形态因为速度过快根本来不及对周围环境做出准备的观察。

如果是想要靠着雷达来检测追踪机甲的信号更是没有足够精准的办法。

Aldnoal能量体系有着全覆盖的特点，自然从昨夜开始，地球联邦就和薇瑟帝国的aldnoal雷达通信体系展开了激烈的信息能量对抗，到现在己方的通信亦是刚刚足以保持，想要探查敌方的信息并不容易。

也许到了作战中期华汉洲区沿海地区都会纳入aldnoal雷达体系的清晰监控下，但现在显然不行，除了光学视觉呈像系统可以看得清楚，其它的雷达和探查体系在『『全息全景系统』』上显示得并不如何优良。

波恩丁戒备地解开了球体的形态，缓慢地细致地观察着周围的境况，时不时周围远处发生的大小爆炸依然可以吸引他的注意力，但却已经意义不大。

那个目标应该还在这里，他不可能轻易地离开，因为之前后方的大范围监控，那架标记过的白色机甲并没有离开城市的信号。

“藏哪里了？”穆瑞因叨念道。

很显然一旦暴(谐)露，就是那架白色精英机甲的死期。

“usb启动，重复登入。”黑沉精英机甲驾驶舱中的少年人干涩声音响起。

一瞬间驾驶舱大亮，登录过一次的精英机甲不需要重复验证，精英机甲佩特内的能量重新流转起来，驾驶舱中的温度也快速升温。

而像垃圾一样掩盖在楼房废墟中的白色机甲也带着巨大的岩石与水泥碎块起身。

佩特启动所激发的能量波动亦直接引起了波恩丁的注意。

穆瑞因狞笑道：“你完了。”

看着狼狈的精英机甲，波恩丁甚至不屑于变换回球体形态，其左右两臂上球体球体凸出的尖刺就是最好的兵器——即使之前它右手和右脚的尖刺被莱德砍掉了，但机甲身上六道尖刺于袁帅这种近战新手而言依然是致命的。

“bingo.”

看着大步奔行而来的波恩丁，袁帅于佩特中按下了换到左手中的遥控器。

“轰轰轰轰轰！！！！！！！！！”
