---
chapter: 699
volume: 2
original_ch: "四八六"
title: "地球人，与，火星人"
---

# 第四八六章　地球人，与，火星人

:这次正常更新，明天更新不能，嘛，先欠着2333

【无】

地球联邦标准时间,欧洲洲区，2014年4月14日。

欧洲洲区，某货车内。

“姐姐大人别听他们歪理！！”

女孩纤细而因为心急而有些尖锐的声音响起：

“就算不是我们，他们也会为了目标不择手段伤害他人！不仅仅是针对薇瑟人还是地球人，仅仅是为他们眼中的‘种族主义、极端主义、圣－地球主义’！

薇瑟帝国中央政府、地球洲区联合政府都是他们未来要推翻的对象！他们自认为地球的拯救者，认为薇瑟帝国是该被奴役的，认为联邦政府是背叛地球人的星奸，该被处决、处理和统治！

不仅仅薇瑟人是他们的敌人，就是许多地球人也被他们看作是应该被处以极刑的敌人和星奸！”

埃德尔利佐一口气又快又急地把圣－地球主义的激劲思想说了出来，同时直接针对敌人核心观念展开语言打击。也许娅赛兰不懂，但对于星球与政治上的事情，埃德尔利佐可算是心里清楚得很。

作为薇瑟帝国公主殿下的第一侍女兼侍女长，下至帝国内大大小小贵族，中至帝国内派系、实权贵族划分、轨道骑士关系，上至两星之间的政治外交，地球联邦各洲区之间的行政方针和立场，她都可以如数家珍。

如果没有这样的能力与积累，又何谈从诸多候选之中脱颖而出？

就算曾经其它几位侍女长、第一王属侍从候补都因为曾经的案件而落马，但这不表示埃德尔利佐在之后的那段时间就可以伸手而成，她还需要以自己出色而严谨的表现来击退所有潜在的未来竞争对手。

自然，刚才埃德尔利佐所讲的圣－地球主义思想也是流窜在地球人激劲主义者里面最为激劲的一派别思想。虽然在他们圣－地球主义者里也因为观念的不同而分成派别，有时内部还会因此而发生内耗内斗，但这都不是埃德尔利佐现在要关心的。

“我，我，你……你们……”

和埃德尔利佐这样饱读书籍才女相比，大她八九岁的蒙面青年在知识水平就差太多了，明显不是女孩对手。

“怎么？你们这么没有底限的针对所有人难道就是正确的么？哼呵。”

女孩幼嫩的声音显得铿锵有力，到这个时候埃德尔利佐也豁出去了，既然公主殿下因为之前的行动已经有了危险，那么她就需要以自己命来吸引“仇恨和火力”，这是她作为侍女长的忠诚。

“可恶啊！”青年一声怒呵之后甩开了娅赛兰，易怒地走到埃德尔利佐面前，一把将只有十四岁的女孩提了起来。就像提起精致的女孩人偶一样，埃德尔利佐虽然未如娅赛兰那样光彩照人，但出身高贵王属贵族之家的大小姐又怎么可能是柳絮之姿？就算是全息伪装的形象也是粉嫩可人。

“嘶啦——！”

“啊……”

“埃德尔！”

女孩的胸口突然感到一阵凉意，崩飞的扣子也提醒着女孩一个惊人的事实——埃德尔利佐的衣服被从胸口粗暴地撕开了。

内衬衣也被撕开，胸衣、胸口暴(谐)露在空气中，青年男人的鼻息喷在了胸口上，让女孩敏感的肌肤起了一点微不可察的颤抖。

“你们在干什么！快住手！”

埃德尔利佐因为被蒙住了双眼什么也看不到只觉得胸口少了衣服，但娅赛兰却可以看得清楚，她又忧又急地想要靠近埃德尔利佐，但因为双脚还在被绳子绑住，步子一大就自己摔倒了。

其它的劫匪对于队友要强(谐)bào埃德尔利佐的态度也不尽相同，有不忍的，有看戏的，有厌恶的，有兴奋的，有感觉罪有应得的，人生百态不一而足，这也同时反应了这些激劲恐(谐)怖分子的不同观念。

“老子是说不过你！但老子他mā的能强(谐)bào你！！”

“你……呵，你也有就只有这点能耐。”

埃德尔利佐本来心底还是恐惧与害怕交织，却在话语出口时即刻改口。过往出色的侍女长教育让她即使在此刻也临危不惧——对于薇瑟帝国的贵族女子而言，chù女依然是相当贵重的存在，而且因为帝国严格的aldnoal权限网络，想要chù女造假可不是那么容易的事情。

“你就嘴硬吧！！”

青年绑匪的唾沫星都飞溅 到了女孩的脸上，带着口腔的异味让埃德尔利佐不由得皱眉却又因为被捆绑而无可奈何。

“请住手！为什么要这个样子！难道大家就不能真心的敞开心忧交流么！这种事情对她是多么残忍的伤害啊！！”

娅赛兰看到一直跟在自己身边的埃德尔利佐将要被人强(谐)bào，不由得焦急地连滚带爬地蹭了过来。女孩的眼中已经有了泪水，此刻无论是伊奈帆还是法杰等人都不在身边让女孩对于改变现状产生了急切的渴望，并且无法明白为什么眼前的劫匪会选择拒绝交流而行使最为恶劣的暴力。

“请您住手！住手吧！！这种伤害对于埃德尔真是太残忍了！！求……”

娅赛兰哭喊道，这一刻女孩的焦心是真挚的，亦令埃德尔利佐从心底感动，然而这是埃德尔利佐自己的选择。实际上，是否会有一天因为政治或其它的需要，为了公主殿下献出自己的第一次，埃德尔利佐早在成为侍女长时就有心理建树。

“求……”娅赛兰蹭到近处想要抓对方裤子却被对方一脚踢开，然而娅赛兰并没有停下，而是坐起身体，脸上虽然还带着泪水，表情却有些变化，带上了牺牲的味道，“如果……”

“姐姐！这是我自己的选择！！”

埃德尔利佐转而通过声音面对青年绑匪：“如果你就这点气魄，我会瞧不起你们圣火之光的。”

“好！我——”

“砰！”

埃德尔利佐耳边男人的低吼还没完，车箱里便被巨大的手枪回响震撼，下一刻埃德尔利佐和娅赛兰同时被温热的液体溅了满脸——

两人在第一时间反应过来，是血。

而后原本提着埃德尔利佐的青年也像失去支撑的架子一样软掉，埃德尔利佐摔倒在地上。

“哎呀哎呀，这怎么可以啊，是我们垃圾让两位帝国贵族小姐受到惊吓了。”从容自得的声音在车箱内响起，更是踱着步子走到了摔在地上的埃德尔利佐身边蹲下，“小小年纪勇气可嘉，说实话要是重要的目标有意外的损坏，我作为团队老二也会为难的。”

这个拿手枪的男人甚至好心地为埃德尔利佐和娅赛兰挑掉了蒙住双眼的黑布，“手下狗管不住，也是丢人，让两位侍女长小姐见笑了。”

娅赛兰转了一下头用肩膀的衣服蹭了蹭眼角泪水，而后面容温和地向对方道：“谢谢。”

“不客气，姐妹里的姐姐这么通人情真让人高兴。”

“你故意的。”然而埃德尔利佐即使胸口的衣服依然被撕开，却也表现得不甚在意，反而在眼睛不被遮住后认真地打量眼前的三十多岁的男人。

“唔，看来是姐妹里的妹妹更难缠啊，说实话我讨厌太过粘人的女人。”

“放心，我就算是被帝国的克(谐)隆人上了也不会被你上。”埃德尔利佐冷了眼前的男人一眼。

“哈哈哈，大小姐倒是硬气，当然，我也不会为难人。”男人将手中的手枪从右手换到左手，而后用手捋了一下刘海，形象变得更为狂傲，“刚才开枪并不是救你们。”

“即使如此，我还是要说：谢谢。”娅赛兰执意道。

“我只是讨厌不听话的下属罢了，当然——也包括不听话的人质。二位因为身份特殊我一时也不能拿你们怎么样，不过嘛……剩下的就不例外了。”

说着男人一指那个之前出言赞同娅赛兰并反驳的女子：“让兄弟上薇瑟女人，也许有人不会喜欢，但地球女人嘛，无所谓啦。压力大，拿那个漂亮的妞发(谐)泄，哦，车箱里上厕所不方便，人质们随地失(谐)禁，你们尿里面也无妨哦，呵呵。”

男人起身，虽然嘴角带笑，但目光中不带一点温度的冷漠：“自己玩，记得玩完自己处理。嘛，按照华汉说法，也算杀鸡儆猴？呵呵……”

“不要，放开我！求求你们！！救救我！！”

在女子挣扎时，早有绑匪将娅赛兰和埃德尔利佐按住，让她们二人不能再去干涉。

行驶在偏远公路上的车箱外，一片欧洲宁静祥和的美丽春景，车箱内，却是人伦地狱。

……

地球联邦标准时间，华汉，2014年4月15日，夜。

华汉洲区，登陆城。

一日之间的折磨在少年人身上留下了许多伤痕与刻痕，少年的背后还有一片扭曲而丑陋的纹身。也许之前那个女子觉得自己的纹身不错，但在正常看来并不怎么样。

当然，这些如果进一次急救舱都能处理掉。

此刻，正由白日间的侍女打理刚刚呕吐过的少年的生活问题，而坐在桌子对面的审讯人则一脸从容：

“嘛，该问的，能问出来的，大体上是问出来了。剩下的想问的，你又一时不会开口。”

“说说看，有什么感想？对这些所谓的地球人的感观？”

“欲(谐)望发(谐)泄的堕落平民？冷眼旁观只是动动嘴皮的看客？被武力和强权约束下不知道反抗的奴隶？地球人的劣根性？”

审讯人的提问并没有得到少年的回应，那头有如枯草的发白因为少年的虚弱而失去了光泽，亦如此刻的少年一样低着头沉默不语。

攻击的不是物质，而是心。

“看到了么！这就是斯雷因你和公主殿下所要善待的地球人，一群表面上恭谦骨子里垃圾的人种。”另一名审讯人走来断言道。

当少年人还在沉默低头时，几名面具审讯人之间的眼神交流却明确着：酷刑没有意义，那就攻心。

审讯室外，粉发女军人并没没有去休息，而是看着窗外的月色，心间愁绪，她已经无能为力，而没有约束的私权下，审讯则毫无人性可言。

（未完待续）
