---
chapter: 376
volume: 2
original_ch: "一六六"
title: "防御型精英机甲"
---

# 第一六六章　防御型精英机甲

【无】

在乔尼英的惊讶之间，他被迅速地从靠近前线的位置换了下来，马上特殊型和能流型领长机甲接替了他们的位置，以空舰编队为中心，巨大的空间能量能级开始飞速攀升，直接超过了全程火的远程火力打击——

蓝色的线条突显于宇宙之中，像是三维的图景勾画世界一般，以构成球体的调查团舰队为中心，横平竖直地向着四面八方扩展出去，勾画出一道道立方体的方格，约束每道方格内全部的自由能场和能量运转，甚至在这样的一道道如规划宇宙般的蓝色线条之海浮现之时，原本还汹涌如浩瀚浪潮的远程火力打击都像一头扎 入了巨大鱼网的鱼群，再难动弹，而那些还在向着空舰编队汇聚的金属球体也被分割在一道道蓝色的方格之间。

带着淡淡微光的蓝线所激起的并非只是单纯的线条，每一道线条所规划的方格都有如直接将空间一并切割般，无论是能量还是物质都在其内被直接约束，其能量约束还在不断地升级。

原本还向着空舰编队中心收束的无形力场也在『『烈爆矩阵』』的爆发中被直接地从自由能场层面上分割和破坏。

薇瑟帝国并非没有如地球联邦一样直接清除空间能量分布的战略兵器，而是这样的战略兵器本身就能级消耗太高，亦会消耗和破坏掉原本散布中空间中的自由aldnoal场。

『『烈爆矩阵』』的出现不仅扫除无形的力场，也像是扫除掉了压在诸多骑士头顶的阴霾——

巨大的爆烈白光像是一颗太阳一样直接地炸响在空舰编队的远方，而那个方向，应该是『『烈爆矩阵』』蓝色能线规划的区域尽头。

紧接着，第二颗，第三颗，第四颗，刺目到极点的只有半径五十多公里的巨大能量白色火球就在宇宙中爆炸起来，就像一只宇宙中的怪兽张开了巨大的嘴吃掉了一块空间一般，其所侵蚀的不仅仅是『『烈爆矩阵』』的能线规划空间，连着其爆炸范围内的一切也一并清除，同时直接冲击着『『烈爆矩阵』』本身的能量分布。

已经被安置到靠后位置的乔尼英看着远方的巨大白光之球不由得感慨地球联邦战略兵器核爆的能级又一次提升了，即使此次由调查团所施展出来的『『烈爆矩阵』』相比于皇室成员不足太多，但能够直接被地球联邦的核爆一块一块地吃掉空间并冲击『『烈爆矩阵』』所约束的空间固化能场，也足以说明地球联邦在战略技术上突飞猛进。

即使这种技术上的进步可能永远也不可能有薇瑟帝国这样的战略兵器小型化到领长机甲这种程度的水平。

乔尼英向后看了一眼，那里诸多主战正面交锋的渊戮骑士严阵待命。

（（来了！））

乔尼英在『『烈爆矩阵』』的蓝色能线大片碎裂的最后瞬间，低声地叨念了一句，而后一一马当先地在临时队长的带领下迎了上去！

一道道如细雨般的星辉飞洒了过来！

细锐的火线一次次扑杀过来之时，乔尼英早已清楚那根本不是什么细雨，而是地球联邦真正的近战舰队的重火型精英机甲的远程狙击！

一片涂黑根本不见任何光点的精英机甲就如从黑夜中浮现出的幽灵一般，带着巨大的冲刺速度向着空舰编队的近处扑杀过来！

调查团的二十多架攻杀型领长机甲作为作战的屏障在防御型领长机甲阻拦或弹开了第一批次的远程狙击之后，立刻又对冲刺到近前的刺杀型精英机甲直接交手！

两方的金属机甲在视野中迅速放大，同时放大还有双方突然亮起光华的能量与粒子兵器。

白色的领长机甲如一道堤坝一般稳稳地压在了最前线的位置，而黑色的洪流刺杀型精英机甲就如黑色的潮水一般一道道地向着白色的两道防线冲刷下来！

装备与人员素质的差距直接决定了双方交锋瞬间的差距，乔尼英迅猛地把粒子长剑刺入了与他擦肩的精英机甲，而后带着双方的冲势又拔了出来，两人交错 开而后乔尼英向前看去， 第二架好像完全一样的黑色精英机甲又再度地扑杀放大到眼前。

就像最为古老的阵线厮杀，然而领长机甲与精英机甲在宇宙加速的瞬间便决定双方交错的时间甚至不到半秒，双方的武器也决定了即使是最为古老的近身白刃接战，所能干涉范围也有数百米。

乔尼英就像一颗顽石一般顶在了黑色的潮流之中，凭着的本能瞬间看着一架精英机甲狰狞地自眼前飞过又离开，刺剑、劈砍，厮杀，只有短短的不到二十秒，然而他却直接接战了超过二十架的精英机甲，有些敌人最后留在了冰冷漆黑的宇宙中成为了尸体，有些则带走了战友的生命。

仅仅是一次瞬间的交锋，作为前线砥柱的乔尼英就发现己方少了一名骑士，而对方则抛下了四架精英机甲，仅仅是战损的数目还不算明显，但每一架领长机甲上都遍布了伤痕就好像是经历了一场血腥的苦战。

乔尼英在通迅中仅仅是和其它的骑士点了点头，便又再度地投入到了战斗之中。

一百名熔殇巅峰骑士，说多也多，说少也少，如果不是每一位都身经百战经验丰富又经历过了无数的生死，在之前王牌舰队的精英机甲冲击瞬间便都会马革裹尸。

漆黑的宇宙中冲杀到近前的精英机甲诸多编队每一支都不算多，大概十五到二十架左右，然而一支支编队就像一道道细锐的刀锋急流般，除了不向空舰编队的中部突进冲阵，每一次都在空舰编队的外围展开咬杀和割肉般的迅速厮杀。

乔尼英和这些漆黑的精英机甲编队刚刚交错不过四秒，特殊型领长机甲的战场能量控制便已经展开，一道道诡异的波纹反复地扭曲和变换着近前 的能量转变，而远方的战场火力打击亦再度开始。

乔尼英和随机靠近的攻杀型领长机甲立刻组成了新的阵线再次地面对着刺杀型精英机甲的团队冲刷。

当星火原的刺杀型精英机甲直接奔杀到近前时，那十五架瞬杀型领长机甲亦瞬间消失，像一道道残影一般奔向扑杀到近前的地球联邦的舰队。

在数量上体积上，调查团的编队都不占优势，然而当真正的近前火力展开，当由陈秋夜舰队长带领的星火原和吉姆指挥官带领的内游杀真正交锋时，能流型领长机甲的远程能流打击一样凶悍得无以复加。

巨大的粒子流光柱甚至先于瞬杀型领长机甲的脚步飞至内游杀舰队的近前——

原本理应击中内游杀空舰的远程能流打击却在其近前发生如天女散花般的散射！

集中能量的能流攻击在诸多散射之后，像星雨一样击打在巨大的空舰之上，即使依然会产生有效的损伤，但分散的打击本身便失去了意义。

而之前能流光柱打击的路径上，数架精英机甲正悬浮在空舰侧面，每一架精英机甲前方，都有无数的金属和晶体屏板构成阵列飘浮在前方，就像一面面细小的镜子构成奇异的阵列多层镜面，将原本凶悍的远程能流打击分散，支解。

马上数架精英机甲便直接抛弃了身前张开的诸多平板阵列，任由它们在宇宙中因为冷热变化和之前的能流冲击而散碎，之后另一批好像并没有什么作战任务的精英机甲便自空舰内飞出，顶替了它们原本的位置，向着调查团空舰编队的方向严阵以待。

紧接着，瞬杀型领长机甲瞬移到空舰编队的近前，立刻激起近防的精英机甲小队对其全线追杀。

远方十七架瞬杀型领长机甲在两名渊戮骑士的带队下与数倍于己方的精英机甲团队展开厮杀。

爱德华看了一眼便很清楚瞬杀型领长机甲团队只能起到牵制内游杀和星火原后续战力的作用，想要对王牌舰队重创，他们的入手并不足够，然而他们亦马上就能离开这片信息的空白区了。

他本人则在等待着那些沃尔洛德团队的真正围杀——既然是对他的招待，又已经集结了内游杀、星火原、全程火、广截反、散轨打五只王牌舰队，那么凑出一支至少两倍于他们渊戮骑士数目的沃尔洛德团队都足够。

然而，要直接地围杀他，这种数目并不够。

但他亦清楚，己方的渊戮骑士并不可能全部出战，还需要有所保留来防守空舰编队本身。

长长的星辉穿过了一百多公里的距离，再度向着另一面浮现的星火原舰队空舰打击过去，而后原本熔殇巅峰激发的粗大的能流光柱在空舰面前却突然地像是遇到了什么无形的屏蔽般被阻拦了下来。

待到光影散去，与之前内游杀空舰的精英机甲有所不同，浮现于星火原空舰前的精英机甲方向，是诸多大块的层层叠叠的材料平板，就像是一层厚厚的千层饼一样在之前的攻击中吸引、分散、拖延、阻隔了能流型领长机甲的远程能量打击。

而后这厚厚的材料平板便在宇宙中直接因为能量过载而汽化，低烈度地自由爆炸。

“〖是谍报中未能确定的地球联邦防御型精英机甲。〗”

ps。求打赏求推荐票初创票啦～新版更新会员系统好像不能存票啦～还有求打赏啦～4月初好加更啦～
