---
chapter: 623
volume: 2
original_ch: "四一零"
title: "海雨漂舟，少年烛火"
---

# 第四一零章　海雨漂舟，少年烛火

毕竟这章……我提前打个预防针吧

斯雷因的行刑内容是……凌迟。

我没写太细的细节血肉描述，大多是意向描述，不过担心还是可能会刺激到部分读者，实在承受不住的，可以跳过只看结尾六行。

还有今天是小天使生日，我也是才发现日期这么应景还是煞景……0111，真是光棍诅咒。

【无】

“说起来，法杰应该也是使用的新机甲吧，只有那两根带着aldnoal感觉的枪管是他在用。”而后少女又用食指点着下巴：“为了保证公平，有空路过时我也给法杰的机甲‘启动‘一下吧～”

“也会给他权限么？”

“哎嘿嘿，不太可能啦，当初给你权限埃德尔就说我啦，还说要我收回。”

“嗯。”少年不置可否。

“不过放心啦！不会收回的！况且，想成为我的守护骑士，要先为我而战呢！”少女握着拳头，表现得信心十足，“骑士阁下，你可不能输而让你的aldnoal和我蒙羞受耻哦！”

“嗯。”

而这样简单的逻辑也让伊奈帆默然，很显然，想要成为娅赛兰的骑士，就需要在没有她给予的权限前就坚定地“为她而战”。

（（……我之前……有为她而战么……？））

对于意义与感情这种事情，少年一直不太了解，因为他一直是从利益和目标的角度来考虑问题的。

（（……只不过是想，尽快结束战争……吧……））

“法杰很强，他现在这个样子，就表示他已经稳了。已经有一年多没和他交手，并不清楚他现在的综合实力如何，故而我尽力而为，大概能战平。”

即使娅赛兰那样为少年打气，他依然选择平稳回应。

少年抬头回忆过往，似乎和法杰冲突最激烈，也最惨的一次，大概就是因为集训时的学妹贝丽卡－韦斯特，那个中美混血女孩吧。

也许在法杰看来，伊奈帆是因为忍不住最后的冲动才出手，但在少年看来，如果只是些口语上占女性便宜，伊奈帆并不会出手制止。

但那一次，法杰是真的想在野外混练中强上才十二岁的女孩，堪比人渣，伊奈帆自然会出手阻拦。

这一次，伊奈帆最后扣住对方手腕，也是如此。

少年的心中没有感情，但却还有一道名为“公理”的准线。

也许在某些西方青年眼中男女关系混乱不算什么，甚至可以说是年轻人的风流韵事，但在少年眼中，半强迫性的行为，或是不负责任的行为，都是不能跨越的红线。

如果没有这些准则，那便不是伊奈帆。

……

地球联邦标准时间2014年4月4日。

库鲁特欧伯爵登陆城。

“呲。”

“啊……唔……”

每一次金属落下，少年的嗓子在压抑中漏出了痛苦的喘息。

然而这样的金属落下声音并没有停下——

“呲，呲，呲，呲……”

被悬在空中锁链双脚离地的少年，早已经四肢扭曲，没有一条手臂或大腿完整。

彻底的废了。

如果这个时候，将少年的四肢都截掉，在一些人眼中反过来才是少年免除痛苦事情吧。

斯雷因在经受了一整天的四肢骨骼全碎，肌肉组织全毁，大量失血的伤害之后，依然像顽强的虫子一样活了下来。

只可惜，此刻的少年早没有正常男孩那样的挺拔和活力，反而是削瘦的可怜弱者一样，失去了四肢，如被四条扭曲可怖的异形侵占了肢体。

锁链缠过腰部与胸膛，像就吊着牲畜一样。

人的身体有自愈能力，但自愈能力存在极限，不可能有足够体能和养分储备去再生长出一条新的手臂或大腿。结果就是，少年的双臂双腿已经看不出人形，凹凹凸凸，血痂、伤口、刚刚愈合的伤口、血迹、碎肉、断筋、碎骨各种各种样的东西纠缠在一起。

如果不是曾经在急救舱里放置过数个小时，可能少年早已经断气了吧。

如果一般人认为，单纯扭碎了少年的四肢，对这个绝不松口的顽固分子库鲁特欧伯爵毫无办法了，那就太过天真可笑了——

凌迟。

如果有闲暇，库鲁特欧伯爵不介意在闲暇之时观赏一下杂鱼的痛苦和挣扎。

没有松口，除了之前在人事和刑讯部门的联合监控报告中有说少年在睡梦中呼唤过已故公主殿下的名字和父亲的名字之外，并没有什么额外的信息。

“〖华汉古代曾经有过一个极刑，谓之凌迟。〗”

屏幕上的金发男人只不过看了一眼像一团血肉垃圾的斯雷因，便失去了兴致。

并非是不忍直视，帝国百年的人体医学科技，凄惨比之更甚者亦有，俘虏可怜惨淡者亦有，库鲁特欧身经百战，又有什么没见过？

真正让他失去兴趣的原因是：白发少年即使是被手术刀一片片凌迟依然咬牙不正面回话。

行刑人戴着面具，医用手套上满是污血 ，手中手术刀就像兵器可以准确将少年已经残废异形的血肉团条手臂上每一片肉厚薄一致的割下来。

“唔唔唔……哈哈哈……嘶……咳咳咳……”

忍到极限的少年忍不下的时候，就会大口的喘气，吃力的呼吸，不停的咳嗽。

四肢因为被扭断，刚刚错误愈合，内部碎骨丛生、血痂无数等等的疼痛，和正在被凌迟的行刑交织在一起，像海啸一样不停的冲击少年头脑，令其恍惚。

在少年的后颈位置，则扎 着两根输液管，分别是营养液和血液。

“〖既然我不允许你死，那么你自然就死不了。〗”

就像高高在上的神明掌控着薇瑟帝国贵族领内领民的性命一样，落到其手中的斯雷因，其性命，一样于库鲁特欧伯爵的股掌之中玩弄。

“〖想说的时候，我可以给你个痛快。〗”

“哈哈……呵……”少年的声音早已经如空箱一样喘着粗气，此刻回应对方也再没有什么少年人的朝气，好像声音都是虚弱的风刮过声带一样。

就是这样的少年，依然抬头用满是血丝的眼睛，带着一点嘲讽的虚弱笑意看着投影屏幕中的库鲁特欧伯爵：

“做梦……吧……”

行刑人在库鲁特欧伯爵眼神的一个变化之间，猛然将手中的手术刀直刺进已经扭曲碎骨的斯雷因手臂之中，而后于血洞中——扭转。

“啊啊啊……嘶……唔唔唔……”

少年人被猛然施加的疼痛激得叫 了出来，而后又凭借着意志咬紧牙关将其憋了回去。

没有屈服的少年不仅仅没有任何的恳求，反而在痛苦之中像脱水的鱼一样蹬着已经碎骨烂肉的双腿，已经看不出人形的双脚，但就算这样他还是没有再回应对方一句。

按照库鲁特欧伯爵的要求，凌迟要持续十几个小时，一片片肉直到把已经废掉的四肢都削掉大部分才行。

“〖哼……继续。〗”

如果少年以为这样就可以刺激到库鲁特欧伯爵，那就太幼稚了。于库鲁特欧伯爵而言，和少年一样硬气的俘虏，他在华汉战场上早就遇到了十几个，斯雷因这种水平，不过是在其上又添了一笔罢了。

那些俘虏，有的坚持不住，死了，有的坚持到最后，也死了。因为那些华汉战场上下来的改造人和非改造人俘虏没有什么太高的情报价值，或者有也问不出来，库鲁特欧伯爵在华汉战场这边和蓝尔赛伯爵对他们的行刑便没有保留余地，得不到情报，倒也无所谓。

但斯雷因不一样，既然有着必须得到的情报和秘密，那么，库鲁特欧伯爵就会吊他一口气。

当行刑室之中浮空的大屏幕消失之后，整个空旷的房间又回到了苍白的灯光之下，与四周如深渊的黑暗融为一体。

夕林早在之前就看不下去而退到门外了，剩下的海门雷特和寒孟龙依然沉默地与四名守卫骑士站在角落。

被锁链吊着的少年脚下，早已经积了一堆碎骨、碎肉与污血，那都是凌迟而下的，曾经名为少年的血肉，曾经少年可以引以为傲，守护娅赛兰公主的理想的体魄和血肉。

可惜，现在什么都没有了。

四肢被废，甚至是凌迟，这样的精神和肉(谐)体双重伤害，会直接伤害到少年的神经系统和意识。

空气中飘浮着污血的腥味，脚下响着皮鞭踩在血洼、碾过烂肉的诡异声音，苍白的灯光照射着少年早已经没有血色的身上。

这个时候的少年，早就不需要什么锁链去锁死他的四肢了，因为自昨日被废四肢，今日又被凌迟四肢起，他已经是一块——人彘。

没有人(谐)权，没有人性，没有尊严，没有资格，也没有保护。

疼痛到了极点，有时，人就会本能的觉得，全身都活在痛苦之中，不仅仅是扭断粉碎的四肢在疼，被凌迟的地方在疼痛，连日奔波积累下的暗伤导致的内脏在疼，头脑神经在痛，好像那些没有疼的地方，也跟着疼起来。

像是一叶孤立无援的小舟，只能飘浮在名为痛苦的汪洋海啸暴雨雷鸣之中，虚弱的意识在巨浪中被打下水中，忍受着窒息的痛苦，又受到浮力重新浮出海面，经受海洋寒风的吹打。

精神都跟着好像要涣散掉……

似乎在这无限的寒与痛大海暴风雨之中，只有那捂在怀中的一点烛火，还在给着海浪暴雨中的少年，最后一点意识深处的温暖。

只有这一点点感觉，在保持少年深处的精神在清醒与昏迷之中交织，在粉碎与完整之中交错。

名为斯雷因的自我，在这样虚与实的残害和压迫之中，几乎好像，连少年自己……都在那意识中被无限放大的遮盖天空的手术刀片之雨中切得粉碎——

只剩下那儿时于水中，那温暖的带着少女芬芳和生机的唇与舌，缠绕与氧气，死死的拽着少年最后的意识，

只剩下那时在皇宫深处的水路之中，投下天光的水面之上，少女的笑容，还带着依稀的色彩……

而那年幼的少年，周围已经满是林立如山的手术刀片、污血、碎骨、烂肉 的天井牢笼，死死的围困住了他和眼前那个明亮女孩的笑容幻影……

甚至脚下的清水，也渐渐染上血污……

（（没有你……我活不到今天……））

（（如果能够用到……就拿走吧……））

（（这次……由我来……守护你……））

（（谁也……别想觊觎你……））

（（火星人也好，地球人也好……））

（（我的女神……我的公主……））

（未完待续）
