---
chapter: 585
volume: 2
original_ch: "三七二"
title: "只要我还站着，就会为所有人忠诚的人负责！"
---

# 第三七二章　只要我还站着，就会为所有人忠诚的人负责！

【沃蕾因】

不仅仅是我，在葬礼中许多人都惊讶于少年人突然之间下达的命令，在这个内争在即，皇储站队之事未定，之前扎兹巴鲁姆火地五战伤痛还没有缓复时刻，少年人却可以下达这种随时可能会成为导火索的命令。

“瑞维夫！你知道你在干什么！你这会把扎兹巴鲁姆领拖入到战火和对立之中！与皇派亚米蒂欧家族和细斯米塞家族的握手言和是老一辈努力多少年才取得的成果！你竟然就这么付之一炬！”灰发老贵族站出来对少年破口大骂其毁坏家族基业。

然而比主家和偏支众分家的争执更快，数位侍从分别走向了少年和偏支的贵族男人，兄长也拿起电子板看到下属汇报：

位于欧格斯领的扎兹巴鲁姆体系当地戎卫部队和陈兵边境的两家族部队已经交火了。

突然之间一场局部战争就在眼前展开不由得让我咋舌。

（兄长，欧格斯领那里的戎卫部队可能不多，来得及么？）

（呵呵，傻丫头，扎兹巴鲁姆伯爵早在下令之前，部队应该已经接到两臂骑士示令预备行动了。）

那边少年孤身一人还在面对上百人偏支贵族男人和贵妇的唇枪舌剑，这边，黑发的少年——井剑云世子突然站了起来：

“瑞维夫，需要帮忙么？”

仅此一句话，就直接扭转了葬礼中的气氛，令扎兹巴鲁姆偏支贵族们气势一降。

井剑云世子的表态，就意味着井领的表态。

皇派之中最强于接战的两个领，又一次站到了一起。

跟着井剑云站起来的灰发暗红瞳小女孩，与井剑云世子看向同一个方向，十岁的小女孩目光平静同样冷彻。

（叶琳芙－佐泽德勒，听说是佐泽德勒家找到的百年难得一遇的苗子，预计可能是帝国内能摸到烈锋最年轻的孩子。听说找到时佐泽德勒老烈锋家主都喜不自胜。）

（他们是师兄妹的关系？）我挑了下眉毛。

（当然，井家继承人和子弟也在佐泽德勒家学习战斗方法。）

“感谢，但不必。

”铁棍平静地谢绝了少年世子的好意，只有名为希里的青年坚定站在少年身后，面对着一众长辈……曾经的长辈吧。

扎兹巴鲁姆家族主家和偏支今天以后，是不是一个家族都不好说了。

（铁棍怎么拒绝了井剑云世子的好意？那多大的战力支持啊？）

（呵，这是政治，只要表态就够了。只表态而无行动，就是当下对瑞维夫最好的支持。）兄长低声解释道，然而说实话，我还是……不太明白。

“你这样和皇派的自己人起了冲突，马上又是内争了！你会被孤立无援的！亚斯切达恩大皇子这次终于 不计家族之前支持荷尔佳公主的前嫌，表示愿意接受扎兹巴鲁姆家族的支持你也拒绝了！早晚扎兹巴鲁姆家族和这百年的基业、千年的家族会被你毁了！”

此刻一群偏支家族的人对着站在中间的两个少年口诛笔伐时，欧格斯领已经燃起战火。毕竟那是个重要但却靠近贵族领领土边界的地区。

瑞维夫抬手拒绝了希里和其它如依曼特夫人、杰布里子爵等人的助言，而是一个人面对着这群偏支家族男女的攻讦。

葬礼之中剩下诸人则坐在席位上旁观。

本来正常的葬礼，变成了一场……闹剧？

然而原本也是闹剧主角之一的少年人，却拿着手中雨水微干的黑伞，好像置身事外般平静，还不时低头看了一下……

一时之间，我感觉这出不知道该不该称为闹剧的戏目，铁棍，也不是演员，而是一个高高在上的旁观者——

“砰。”少年人突然撑开了雨伞，黑色的巨大伞面阻隔了偏支众人与少年，在偏支众人的一愣间，少年人又收起伞面，低头仔仔细细地把收起伞的每一片布叶都捋好，然后系扣按好。

“长辈在跟你说话，教你做人做事和处理问题的人生道理，苦口婆心，你竟然如此不敬！”身材宽阔的老贵族男人砸了一下手杖，向少年不满道。

“哼。”瑞维夫翘起了一边嘴角，用鼻子笑道，“相比母亲留的人生道理，尔等——算不什么。

既然你们这么喜欢闹，是这么喜欢出卖自己人利益的垃圾，故——卿等诸位，今日被逐出扎兹巴鲁姆家族。”

少年人平平静静一句话，就足以激起千层浪。有着主家权利的少年，仅此一句话，就可以把扎兹巴鲁姆家族这个原本人丁兴旺的大族——即使主脉就剩一个人了——变成人数丁零的孤身家族。

行使了家主权力的少年将眼前所有跳脚闹事的偏支家族成员都逐出了“扎兹巴鲁姆”这个名字，他们自然变了脸色。

血缘亲族声讨浪潮中的少年如海啸中的基石，岿然不动。

“扎兹巴鲁姆家族那么多人，就你一人乱宗法，你才是被逐出扎兹巴鲁姆家族之人！废除族长之位！“立刻少年人的行动就得到了结果，连我手中的电子板新闻都马上更新了诸多扎兹巴鲁姆偏支家族的联合声明，瑞维夫被从扎兹巴鲁姆家族除名。

……他们这些偏支家族养了一帮跑得比谁都快的新闻记者和编辑啊。

更应该说……这种文章，某些早就备好了吧？

（家族偏支要是这样，那就真是该处理。）我低声对兄长道。

（穷死他们，他们就会乖乖听话。）兄长略阴险笑道。

少年放下了那把捋好的黑伞，抬头，平静冷声道：

“扎兹巴鲁姆家的人，就是只剩最后一人，也会为了身后坚守如一的追随者站至死，也不会为了苟延残喘的出卖者而跪着活。”

“瑞维夫哥哥说你们是坏人！你们 坏人！从扎兹巴鲁姆领出去！”

脆声声的女声突然插进来，在所有人的意外之中，金发馒头萝莉竟然钻到了那个衣冠华贵义正言辞的老头面前，用玩具剑敲了一下对方的胸口，绷紧眉毛道：

“坏人就是和瑞维夫哥哥对着干的坏蛋！你们不是好人！”

说着女孩还推了一身边的土拨鼠，于是红发小男孩也从愣神中反应过来，抽出玩具剑不痛不痒地打了一下老头：

“坏蛋，出去。”

“你们两个人，一点家教都没有！看我代长辈好好教育你们……”

未等依曼特夫人急着跑过来要拉走馒头萝莉和土拨鼠，铁棍一个箭步更快地把馒头萝莉和土拨鼠拖着衣领拉到身边。

老头没有放过小孩，而是直指少年：

“瑞维夫－扎兹巴鲁姆，今天我作为家族宿老，代替你已故的父母，要好好说道说道，教育教育，你这样倒行逆施——”

“噌！”

苍白的锐光突然闪现，贯穿了老头的胸膛，这一手……熔殇巅峰，快得我差点眼睛都跟不上。

自身边侍从拔剑，甩剑，剑锋如雪如光。

血红喷溅，染红了老头的胸口，老人嘴角带血，一手捂胸，一手指着少年颤巍巍，想说什么又什么都说不出来，只能在身边人惊恐搀扶中后仰而去。

那一剑，直接贯穿心脏了。

“瑞维夫，你怎么能这样对待他！你是你和你已故表姐的三祖父啊！！你怎么能这样弑——”

然而少年人的眼神已经凌厉如剑，美丽女人尖利惊叫的话语才说到一半，瑞维夫的另一剑便甩来！

女人还有防备，然而这点水平根本不足以回避，也直接被贯穿心口，带血的金属剑锋自后背透出，带着点点血流。

在本星拿全金属冷兵器尚且如此凶猛，不知道少年在战场上拿能场热兵器又如何。

（不过是偏支尸位素餐不堪一击罢了，真正上战场的将士都不会这样。）兄长坏笑着打断了看得津津有味着我。

“看我不好好收拾……”

然而看似比少年高大的青年大表哥，也被少年轻易穿杀，经历战场的杀戮与空有境界的花瓶之间的差距，如此得明显也出乎我的意料。

连续杀死三人令剩下的众人都感到意外，没人想到看似平静甚至冷漠的少年动手之间便取人性命，甚至会让人以为这是一个疯子。

他们似乎忘了，从十三岁带父领兵起，这个少年就已经走过太多战场。

“强(谐)bào女婴，超过五岁就觉得过期了于是虐死，以为别人不知道？”瑞维夫指着那个胸口被利剑贯穿的老人。

“性(谐)虐男童和老人，该不该死？还有献祭儿童，你是信仰恶魔还是aldnoal？”

少年人指着死去的金发女人。

“游手好闲，强抢强(谐)bào、诱(谐)奸，是不是觉得自己掩盖下去了就没人知道啊？大堂哥？”

耸耸肩少年冷笑道：

“没气了啊……”

“瑞维夫！家丑不可外扬啊！”

竟然还有偏支的扎兹巴鲁姆成员在人群中叫道，然而连我这个旁观者都笑了出来——如果他们还知道家丑，还会干出少年说的连我都惊讶和现在这种事情么？

我知道这个星球有些贵族有着诡异的喜好，但没想到真的存在。

少年人根本不管不问，眯起了眼睛，又抽出了一把利剑，这一次，希里主动走上来为这个巨大的战争、公民、军人、利益、军事集团当下唯一的少年领导人递剑：

“我一直没管，是因为家族规矩、宿老资格、家族成员投票插手。而母亲当初就是太温柔，太迁就，才会被你们这帮蛀虫害得累死，操劳到死——是不是，在扎兹巴鲁姆领的土皇帝日子当得太舒服，忘了这里是什么地方了？”

少年人左手食指中指并拢，擦过剑锋。

目光，如剑一般冷——

“所以，我没时间，也没心情——陪你们玩了。”

“小辈，你这是肆意杀人！”

利剑甩手而去，穿出一条白线，对面开口之人赶忙偏头，还是被切过了一半脖子。

“尔等自被逐出扎兹巴鲁姆家族之后，亦被逐出扎兹巴鲁姆领和体系，自此刻，已经是入侵的外人。想死，尽管开口，要不然，今天乖乖滚出去。”

（兄长，为什么会这样？正常的亲戚一般不会这么四分五裂吧？）

（那只是普通的平民家庭，在贵族的利益和立场面前，以及皇帝……呵，一切皆有可能发生。）

随着站在广阔礼堂中少年表态，即使有少数偏支的护卫意图反抗也立刻被在此的侍卫、骑士制服，故而这些偏支贵族男女都稀稀攘攘地转身离开礼堂。

“瑞维夫这小子啊，真是蠢，我家琉玲郡主这样的娇俏人儿都不知道珍惜。唉，他就是个没福气的命，我也算看开了，走啦走啦。”

“可不是嘛，也就是个没尝过女人味的什么也不懂的熊小子罢了，早晚有一天他会求我们家米奈安郡主的。”

落在了贵妇最后面的莎恩丽泽郡主回头恋恋不舍地看着站在礼堂内讲台台阶上的挺拔少年：

“堂哥，你真的要放弃了么？”

然而黑衣的少年对少女的眷恋充耳不闻，在转身背对对方走向嘉黛泽夫人棺椁时反而微不可察地动了下鼻子……嗯，他这是笑了？

我若有所思地转而看向莎恩丽泽，她也在最后时看到了我，然而令我有些意外的是她转身表现得分外绝决，也不知道是不是真的伤心。

我觉得铁棍还是叫 岩石人得了，铁棍都能被手捂暖呢。

站在讲台前的少年声音清朗：

“曾经的扎兹巴鲁姆家族偏支自今日起已经不属于扎兹巴鲁姆家族。”

“与他们同一立场和利益的人和团体，欢迎离开，今日既不会阻拦也不会为难。”

说着便有少数人稀稀落落站起来离开葬礼。

“还有如果是想联姻的，我不欢迎女人，母亲尸骨未寒就想着再在扎兹巴鲁姆体系内一分为二的，对不起，敬谢不敏。”

“当然，正常的交流合作，依然欢迎。”

然而在这个时候真有人因为卖女儿不成就离开，那就太难看了，故而即使是带着少女来的贵族也没有站起来离开。

少年看着礼堂的大门平静道：

“像偏支这样想卖领求荣的，我绝不再容忍第二次！！“

“感谢诸位参与家母今日的葬礼，我在此重申——“

“扎兹巴鲁姆体系不是扎兹巴鲁姆家族一家之扎兹巴鲁姆体系，不是我一人的扎兹巴鲁姆体系！而是所有团结在扎兹巴鲁姆体系周围的贵族、骑士、军人、平民共同的扎兹巴鲁姆体系！”

“它不是某个人私物，只要我还站在这个位置，只要我还活着，我就要对所有还带着扎兹巴鲁姆名字，还出身扎兹巴鲁姆诸领联合，还在为扎兹巴鲁姆体系而努力、奋斗的、战斗的人负责！！“

随着少年人的铿锵承诺，前排的诸多扎兹巴鲁姆体系的贵族、军人、平民和骑士皆站起来立正以右手敲击胸膛，回应着这个少年人的誓言与承诺。

（未完待续）
