---
chapter: 347
volume: 2
original_ch: "一三八"
title: "蒙羞被好兮，不訾诟耻。"
---

# 第一三八章　蒙羞被好兮，不訾诟耻。

【无】

“公爵大人，如果……就像那些战场出现的伪物一样……这双腿也是……假的的呢？”

自娅赛兰公主殿下遗体刚刚运回来的这半个小时里，便只有希斯伯先一人接触到了娅赛兰的遗体，而这位金发的青年已经在临时的殡仪大厅里站了足足有半个小时了，除了那只轻抚娅赛兰断腿的右手，便再无任何的动作。

青年的目光一直是那样的平静，就好像似乎看到的不是一位已故的，曾经芳华正茂的少女，而是这位少女公主已经健在一般。

若不是怕自家的公爵大人对着遗体缅怀过深不能自拔，作为侍从的托卡也不会在这个时候妄言，但毕竟再有不到一个小时，官方的发言就要准备了，而作为此刻薇瑟帝国的中心人物，更是由不得希斯伯先有一丝一毫的迟疑或停顿。

在老皇帝陛下已经因为公主殿下的死而忧伤过重加上身体每况愈下的现在，便是公主殿下的葬礼这种举国大事都必须要由希斯伯先－那亚恩亚这位青年公爵来亲自主持了。

“那……就好像是在昨天一般，我像送妹妹一样，把她送上了星际穿梭专机。”

“但……却没有想到，这一别之后，便成了永远……”

“而后，我依然在这繁星之下，而她却已经魂归aldnoal。”

希斯伯先幽幽道。

“公爵大人与已故的公主殿下情同兄妹，情深意切，然而现在已经是国家战争的大事，还望公爵大人能够节哀，亦可告慰公主殿下的在天之灵。”托卡俯身鞠躬，只要自己的公爵大人不是这样一直地站下去，国家就能运转下去。

“希斯伯先，前线战场上那些公主殿下伪物的事情，我也听说了。”华贵的少女一身精致而华美的深色晚礼服走进了大厅，其后两名女子随侍在侧。

“郡主大人。”托卡看到薇薇安入场，立刻行骑士礼问好。

“免礼。”

“是。”

希斯伯先微微抬头看向窗外赛亚尔夜色中通明的灯火城市夜景，似乎回忆了数秒，而后青年又回到了那个一身挺拔干练，足以支撑起全部大任的状态与气质，便是神情与目光也重新变得平稳而从容镇定：

“对外宣告，这双腿确实是已故的娅赛兰公主殿下的，不管‘她’有没有被调包。这种可能性确实有，前线的人员亦已有秘密的安排搜索营救，可惜这种可能性基本只能被认为是聊胜于无。“

薇薇安皱眉问道：“如果她真的还活着呢？”

“如果日后有所出入，那么也都可以推给aldnoal本身的神秘性，既然皇帝陛下亦已承认娅赛兰公主殿下亡故，那么便没有什么好说的。如果公主殿下日后真的能逆转因果命运，平安归来，那么亦可以说是公主殿下在流落地球期间历经千险保护住了自己。”

薇薇安轻笑道：“是否太过草率了？且不谈曾经那么多的骑士都护不住她，就她自己一人孤身零落地球那种荒郊僻壤，饿死都有可能。”

金发郡主的声音又沉了几分：“而且你也知道，如果这件事情是人为的，那么就看地球联邦和我们帝国内这一个一个老家伙，有几个不是居心叵测心怀鬼胎的？你看伪物都出来了，要说那些肮脏的地球人没有些什么龌龊的异心，鬼都不会相信。”

“……是有这种可能，但不管是哪种可能性，都不可能会影响到当前战争的局势走向，而且，如果公主殿下真的落到了地球联邦的手里，那么战争的烈度，绝对不会是当前的层次。”希斯伯先站在平台着这边，隔着娅赛兰的那双沾着点点血迹的断腿，向平台另一边的薇薇安从容而平静地解释道。

“再者，不管我们公布的解释是什么，只要能够自圆其说，只要民众相信，就足够了。”希斯伯先看向了薇薇安的那双如澄澈宝石般的翠绿双瞳，微笑道，“以你的态度，似乎……你希望娅赛兰公主殿下遭遇恐(谐)怖袭击而亡故这事是真的？”

薇薇安眯起眼睛与希斯伯先对视：“从国家的形势与大局上，我期望遭遇到袭击的是同样伪物的娅赛兰，但从个人的感情上，我希望遭遇到恐(谐)怖袭击的是真实的娅赛兰，而理由……你应该知道。”

刚刚成年的金色长发华贵少女，甚至可以说是当前帝国政坛第一女子，就那样与希斯伯先正常地与希斯伯先对视。

而听到了薇薇安如此大逆不道的发言，希斯伯先的副侍托卡则微抬头略带敌意地看向薇薇安，却在调整视线中与薇薇安的卫女长达娅那如母狮般凶悍而霸道的视线相遇。

希斯伯先目光变得柔和了一些，微不可察的叹了口气：“也是，从你的立场上看来，我可以理解。”二十岁的青年公爵点了点头，而后亲切地微笑道，“不管你我的立场和观念如何，但这数日来你一直配合、支持着从事着关于国家前线的物资与动员调动，以及高端战力上的支援，我还是要感谢你，这种事情上，还没有人做得比你更好，如果没有你，前线定然会有所纰漏或吃紧。”

金发的英俊青年向薇薇安郑重地行了个绅士礼，以表达他这些日来的谢意。

“这并非我一人之功，而是你和我身后的整个家族参谋团队的共同结果，当然还有其他贵族和官员的配合，这种重大的功劳，自然不是我一个人就可以大言不惭地享受的。”薇薇安同样回敬了淑女礼，并温和道，“而且，这样巨大的星球战事绝非一日之功，未来的时间与配合还很长，我亦希望公爵阁下除了些口头上的谢意外，能拿出些实际的东西。”

“自然如此。”希斯伯先点点头肯定道。

“公爵大人，马上就是公开演说了，太少妃怀孕、娅赛兰公主之殒、以及战争动员该如何安排前后顺序？参谋部那边一直争议不断。”希斯伯先的主侍赫尔曼－韦斯特走进只有五人的房间道。

“就先说太少妃有喜，而后再说公主殿下之殒与伪物之事。”

“希斯伯先，这样不好吧？毕竟……”薇薇安欲言又止——

（（毕竟，如果娅赛兰真的已故，那么你的位置就是最为尴尬的，一旦火地战争过后，不仅在未来的数年里，你会不得不背上摄政王的骂名，还会成为十几年后太少妃妮爱产下的幼帝登基的最大阻挠。））薇薇安面色微忧。

一朝之前，这个金发的满腹经纶青年公爵还是公主殿下最有力的夫君竞争者，一朝之后，他便已经陷入了这样一个为后人做嫁衣的困顿境地。

（（如果现在再这么先提起太少妃之喜，那么娅赛兰的伪物之事固然同样会激起民众的对地球联邦的怒火，但这之中，却已经没有了希斯伯先的位置了啊。））

“薇薇安郡主，想说什么呢？大可以直言，现在国家大势之前，再藏着掖着也许于大势而言并不好。”希斯伯先笑得温和从容，如邻家兄长般亲睦。

少女咬着红润的嘴唇，挣扎道：“希斯伯先，你知道自己在干什么么？把太少妃有喜之事放在前面，下面的民众会为此而欢呼，民众的信心会大增，并非把伪物之事放到头脑中首位，而后呢？你的形象就会更加得弱化！你的所谓贤名，所谓的监国，到现在，到未来，只能成为新帝的嫁衣啊！”

“郡主，您流泪了。”艾洛依上前一步，想要拿起丝绸的手绢为薇薇安擦拭眼泪，却被薇薇安轻轻推开。

金发的女郡主并非那些整日里只想着嫁个好男人过上轻松惬意，衣来伸手饭来张口，除了姿色一无是处的花瓶女人的奢侈而纵容的日子，她自幼便读过诸多书籍，亦从小事到大事参与过诸多谋划，以这样一名女子胸中的才华，绝对不会弱于任何自视清高的名府高才学子，甚至可以说有是过之而无不及。

也是因为如此，她一直对于自己的幸福与未来，想要通过自己的双手双脚，一一步步实现。

只不过，这个世界上并非知道的多了就是幸福，看了诸多史书，她自然同样清楚功高震主，卸磨杀驴，狡兔死走狗烹这样的能臣悲剧，而这种事情，只要还是人治的一天，历史就不可能不会在变化的不同中重演。

“谢谢你，薇薇安－地维那。你的真心，我确实能够感受到，只不过我爱着这个国家，而且在新帝登基前，我能够做定许多事情，让这个国家少走一些弯路和坎坷。亦可以通过太少妃之喜给前线的将士们以信心，而不是靠着已故的娅赛兰的死给前线的将士们以心理压力和随着时间就会消散的仇恨。”

金发的青年人就好像是从旁观者的角度议论一个国家的未来与大势一般，却对于身处核心的自己在自己的手上可能会在未来被逼入死路视而不见。

——“〖下面有请负责监国的那亚恩亚公爵上台发言！〗”

ps，胃真不好受，顺道求个票啦～
