---
chapter: 899
volume: 3
original_ch: "五十四"
title: "王子犯法，与庶民同罪！"
---

# 第五十四章　王子犯法，与庶民同罪！

【无】

父亲，亨舍利－乌里克欧兹在位时，

有许多领内的毒瘤、蛀虫、垃圾、麻烦本都可以处理，

有许多军内的英杰、猛士、军官、战士本都可以提拔，

有许多政府的官员、人才、要职、勤勉本都可以晋升，

但他什么都没有做，却把这样一份可以在瞬间收拢人心、把握体系、建立忠诚的名单、材料、要点，全部通过纸质册子的形式，由烈锋骑士贴身交给他。

这样一份册子名单里有许多问题直指贵族，甚至是爵位至高位到伯爵，军至指挥、官至主管，甚至是一般贵族领主都不一定好猛然下手处理的人物、职位。

贵族本身便是利益既得圈，贵族本身联姻又是盘根错节，甚至数数亲缘关系，薛克的“陌生亲戚”都不会少。在这样的交错关系下，任谁也不会把事情做得“太绝”。

然而这样一份“太绝”的名单，父亲没有做，却留给了薛克。

良药苦口，忠言逆耳。

这样一份名单，如果是一般的贵族继承人，可能本着“稳定”“关系”原则，对于那些问题有所“言重”的贵族、官员也就是是私下警告然后最多解聘罢了，甚至很多人还想着不如大事化小小事化了，下不为例以此收拢这些“他”需要拉拢的人心。。

——没有我，这个体系是运行不下去的！——

许多居高位者甚至都是如此想的，这也是他们可以肆无忌惮的原因——侯爵不会处理他们，顶多警告。

然而这次的薛克不一样，甚至可能在一般人眼里被父亲传承下来的名单 是一份“小心处理、维稳”的名单，到了薛克手里，他却像是看到那个一脸尽在掌握般让人不快的笑意——

——“你敢不敢？“——

薛克没有迟疑和犹豫，他直接在昨日推动了整个体系内最大的交接风暴——

杀人、解聘、追责、下狱、免职、处理、平反——甚至是除爵、抄家。

这样的风暴以薛克为中心猛然在整个体系内卷起，甚至让一些平民都产生了错觉——好像许多高高在上的贵族老爷在体系内最大的老大——薛克侯爵前面也不是那么大啊。

这也是为何现在陪同薛克这个才十九岁青年——在许多男人眼里可能还是孩子的男人、大男孩——参与葬礼的除了亨舍利时代的心腹老臣，又多了太多的青锐面孔。

也许他们在体制内的老规则狐狸面前因为没有资历和人脉会束手束脚，但当武力与军队的风暴席卷而来时，某些曾经尸位素餐的老家伙才突然想起了华汉开国之人的一句老话——

枪杆子里出政权。

待到他们再想反抗时，就没有那个机会了。

他们已经被薛克镇压了。

“侯爵大人，侯爵大人？”

葬礼主持轻声唤了一下低头看着放入墓坑中棺椁而陷入沉思的年轻侯爵。

“嗯。”没有丝毫被打断或被发现愣神的尴尬表情，薛克从容接过铲子，又深深看了一眼父亲的棺椁——

——父亲以他的死，换来了乌里克欧兹体系一个新起步和他的新阶梯。

这个一直被他有些厌恶、敌对、不齿，或者说别扭的英俊老男人，薛克一时才觉得，好像他一直都没有读懂放养他的父亲对他的父爱。

直到他死后。

还有许多父亲的遗稿遗物薛克还没有来得及看，但薛克知道，每一个，都可能涉及到体系领的改变，也涉及到进一步掌控乌里克欧兹领。

——他将成为领主，他将主持体系，他将掌握所有，他亦将带领他们。

——这是煊天的权势，也是沉重的责任。

直到接手整个领时，仅仅粗略一眼下去，薛克就知道，相比于这些力量，他在印尼的那点力量，只能说是零头。

“父亲。”

青年轻轻念了一声，而后铲起了第一刨土，送入墓坑中。

接着，将手中的铲子接力递给身边的一名年轻的熔殇巅峰骑士。

每人一铲。

也许在众人看来那一声父亲是追思，但在薛克自己看来，那是感慨。

他无法将过去眼中不负责人的男人当父亲看待，母亲死时，他不在，母亲葬时，他也只回来看过一眼。

可他留下的一切，铺好、准备好的一切，都在说明，那个男人是他的父亲。

只有父亲，才会为他准备这么多。

他的父亲落个花丛侯爵之名，而将所有功为成就，留给他去完成。

薛克抽出战场能流令剑——回本星太急，又连着镇压体系内乱，连换成冷兵器的令剑都没机会，直接用的在地球战场的军剑。

“艾达克比斯，留斯恰夫，出列。”

薛克叫了队伍中两名骑士，而这时队伍还在一人一土。

众人意外，但还是没有说什么，两名近三十的青年骑士一时想到什么，压抑着心间激动，来到薛克面前，单膝跪地。

“侯爵大人！”

薛克将令剑贴了两人肩膀各一次，却并没有宣读他们以为的契约骑士词，而是看向所有人道：

“我前日说过——无为者不可得，有功为者可得！

契约骑士不过虚名，我薛克岂会在这里再卖那等空头支票？

契约骑士的权限予尔二人——

尔二人在前日、昨日缉拿责犯，镇压领叛，击毙恶首有功！

封二人男骑！战功封！

享男爵福祉！非世袭！

依草建领制，受封前文德男爵领，前恩里斯男爵领！

前二男爵，有恶伏诛，逐其领！

乌里克欧兹体系，自今起，领内上下，言必信，行必果，战可绩，功可封，罪有责，犯有究！

贵族、骑士、公民、领民，皆在法下等同！
无有他例！

凡有犯法者，与庶民同罪！

凡有功绩者，依法封同赏！“

两位被封了当世拥有权利等于男爵的非世袭男骑骑士皆是激动不已却又压下心头激动，铿锵吼声道：“愿为侯爵大人效死！！”

“前侯爵身故，我未有查，至今未有缉凶，此罪责，有愧！

故，在此以伤代死！“

说着青年直接将右手令剑反插进自己左肩！

“世子！”“侯爵大人！”“薛克大人！身体重要！”

薛克对如此劝言充耳不闻，因为他在说完的瞬间，手中没有激发能流的令剑就将自己左肩洞穿，而后青年眼睛丝毫不眨的将剑抽出！

有人想来意欲为薛克包扎，却被薛克对手暂时制止：

“华汉古秦有言：王子犯法，与庶民同罪！

吾有罪，吾亦当责！

法之规，从一始，至全终，无有外！

方行天下！“

“铿！”

薛克将带血剑入鞘，右手举起，青年左肩的鲜红格外刺眼，同时单膝跪在薛克身前的二人的权限亦升高，当场兑现！

“愿为侯爵大人效死！”

“薛克大人剑锋所指，我等兵锋所向！！”

“唯乌里克欧兹大人是首！！！”

这一次，回应声令的不再是两名骑士，而是在场包括青锐在内的近乎所有人吼声！

墓地在此的众人皆是心中惊涛骇浪！

有人喜，有人忧，更多的人激动不已，心潮澎湃！

——薛克给这死水一般的规则，带来了海啸般的改变——

——薛克在做一件惊悚却足以令领民疯狂的事情——

爵位本身就只受皇帝受封，贵族对直属下的贵族只能解不能封，同时平民与贵族的壁垒除了联姻从来没有办法打破。

今天早上，薛克打破了这个壁垒。

他在挑战皇室。

他在挑战旧贵族。

没有荣耀的爵位，但只要有功绩，就可以在乌里克欧兹领获得除了封爵名头外所有的位实效。

他薛克手下，无名有实的——非世袭贵族。

有他薛克在，就有他们在。

队伍中最为聪明的人已经明白——如果皇室真的要处罚薛克，或者致他本人于死地，就需要将整个乌里克欧兹体系除空。

战可赏，功可封。

薛克要打破这一切。

他两天前曾经说的——不是玩笑。

他不是在开干笑，凌晨的葬礼之后，封赏就会全领公告出去——

众人本以为这位新领主前两日的连(谐)战镇压暴乱已经够疯狂了，却没想到——

他可以更疯狂，可以令领内无数的公民为他献上忠诚而疯狂！

（未完待续）
