---
chapter: 523
volume: 2
original_ch: "三一零"
title: "天地战场，兵锋棋盘"
---

# 第三一零章　天地战场，兵锋棋盘

【无】

长江。

远方的边海城市已经是一片烈焰与火焰的世界，无数的流光与星火依然交织着死亡的密织，将新的终结投射到大地之上。

“〖报告，华汉人在安庆市到芜湖市一段发起了反冲锋。编号推测大部分不属于本海舰队和天梯舰队，而是华汉陆军。〗”通信中甜美的女通信员声音出现在驾驶舱中。

“〖部队的集结与转移已经完毕了？〗”塞尔纳其斯并没有接话，而是问了一个似乎无关的问题。

“〖是的，唯我云霄伯爵在北线的部队、德南斯泽意伯爵在上海东南方位的部队皆已经集合完毕，现在只剩指挥官阁下的部队还在集结。〗”

眼镜的青年点点头，将全息地图拉了出来，之前他与德南斯泽意伯爵突破的长江中段一线，在兵力的分散与转移之后，华汉方就发起了新一轮的冲锋与突袭，重新夺回了中段一线，并且战力直接越过了长江，阵地与控制区反而还在随着敌人部队的突进而扩展。

薇瑟部队与华汉部队的控制区呈现出凸凹的交错态势。

“〖分散一部分的部队，防止敌人自西面再包抄过来，他们的目的应该是更倾向于武汉方面。这边务必将上海拿下，那样就能和海上的兵力构成新的联系，武汉则是半牵制。〗”青年修长的食指敲了敲面板，而后下定道：”〖全体部队，快速集结。〗”

呼啸的领长机甲、扈从机甲、战机、小队与空舰在大气的轰鸣声中向着东方奔行。

……

上海前线。

“是么？敌人有沃尔洛德小队穿插进来，而且还有紧随其后的不少机甲与空舰编队从长江中段扩大战果么？”

黑色长发的女子简单干练地扎了一条马尾，目光平静地看空舰指挥室中的全息战场地图，己方的状况透明，但反aldnoal体系的华汉控制区则大多模糊或被标注了推测、预算、可能性。

雪白军装的女子右手撑着下巴，面色冷漠：“告诉后方调集渊戮骑士，务必拦截。还有，在塞尔纳其斯伯爵集结完毕之前，对上海仅保持火力覆盖与小兵力的突袭试探。”

“报告总指挥官，继续如此火力覆盖下去，加上曾经上海的登陆城登陆战……估计可能不会剩下什么。”有副官建言道。

“呵，我们需要不是华汉人的城市。”像冰雕一般冷漠的女子用鼻子笑了一声，鼻音中亦带着冷漠，“我们需要的是拿下上海这个‘华汉人眼中的要地’，以及相应的后续纬度中转点，一个城市的建立不单纯是城市本身，还有其在地理与方位上的意义。”

“是，在下明白了。”

女子突然把一直挂在腰间的令剑甩了出去，副官赶忙用手接住。

“告诉白里尔，上海这边，现在只能有一个声音，如果不同意，就滚回去。“

“这个，不太好吧？对方身后毕竟是阿克蒙德伯爵……”另一名副官犹豫道。

“现在军事最高指挥权是我，他都能明白的事情，如果你连这个都不明白，你也可以滚回去了。还有告诉那个几个蠢蠢欲动的子爵男爵，敢妄动，就等着死战场上。我不会和谁客气，想告，事后大可以去向皇帝陛下申请撤我的爵。”

像冷漠的雪山白虎，女子的声音中通透着冷意。

而后，指挥室中又重归于紧张却有序的安静。

女子那双冰蓝色的双瞳如暴雪般扫过了上海周边的地区地图，按照之前的战力布局与发展，虽然长江中线一段已经出现易手于华汉的情势，但上海这边，战局基本已经是可以确定的事情——

在情报上对外故意泄露的为了下一步华汉战略的“突袭与压制”实际上却是“大规模后续兵力调集与正面进攻。”

随着战争推进到下午时段，越来至多的华汉一线轨道骑士力量被投入到了这里。当己方的力量突袭于上海，并且以势不可挡的局势彻底地吃掉上海这个钉子时，华汉方面不知道又会是什么表情。

而现在，就看谁更有耐心。

像这样的闲情女子也就只会在头脑中一闪而过。

“上海市北郊区，继续保持与敌人的争夺对抗，再让一支熔殇巅峰小队投入进去，不要给敌人喘息的机会。”

“明白！传o2x7z6小队，上海市北区战场！”

（总指挥官阁下，敌人深入安徽的沃尔洛德小队分兵了，初步探明是三支小队，全部都是沃尔洛德，每支五架。）情报员走过来贴近了女子的耳朵低声道，（这样的急速突袭小队看来是有所图。）

唯我云霄眯起了好看的凤目：“应该是针对后续方面，对方的目的……“

女子的手指在地图上划过：“让那边的部队调动起来，登陆城也是，估计敌人可能是这五座登陆城中的某几个，联系几位轨道骑士。还有，让三支渊戮骑士小队去拦截，六名……不，九名渊戮骑士。”

（要从后线再调集九名渊戮骑士有些困难啊，我们向长江一线投入的兵力是之前对华汉假情报的三倍多，许多渊戮骑士都在上海、武汉等地集结和战斗，还有一些分散在其它地方，要召回他们么？）

“给蓝尔赛伯爵通报，就说有紧急情况。”女子一下子站了起来，“不，还是我亲自去汇报，顺道再给我联系波塞罗斯伯爵，单纯蓝尔赛伯爵不一定能同意再调动这些渊戮骑士。”

“明白，我这就去启动aldnoal高维独立通信。”

……

南方小村。

矮小的黑黄皮肤军装中年人一手拿着旱烟，一边蹲在椅子上，紧皱眉头地盯着多层次投影的战场地图，不仅远在千里外的唯我云霄不能全面洞察华汉的情况，刘景承这边也不可能完全地知晓上海和武汉地区aldnoal体系下的全面敌人态势。

“首长，您……要不我给您换个沙发吧。”通信员看着这个蹲在木头椅子上的南方总指挥官，有些尴尬。

“算了，小张，我当年就养成的这个土习惯，一思考就喜欢蹲着，从父辈那传下来的坏习惯，估计改不了，当年特种部队集训时队长还批过我。”男人像黄土般的脸一笑像是土地裂开，但声音却依然沉稳而干沙。

“狗日的薇瑟这样子狠啊，虽然战斗一直在按推测进行，但我总觉得有问题……啧……”狠狠地啧了啧嘴，“不行，感觉还是有什么不对劲 的地方，让田子文撤……不，再守守，上海真守不住了就给我报告，然后从上海撤出来，哦，还有，让预备的反冲锋部队也再等等，我觉得有问题……“

“是！”

“报告首长，深入aldnoal区的红樱枪小队已经分成三队，其中有两队已经失去了联系，星野舰队那边「「太阿」」和「「小太阿」」第二轮已经备好。”战士将电子板双手递给了一圈圈的烟圈的磐石军人。

“哦……西北向的那支小队啊，是辛妮娜这丫头，这麻烦，最初的武器空天支援路线没这个方向，没有路线和预定点，就连武器支援都无从谈起。”男人的眉头皱得更紧了，“给我告诉头顶上的联合舰队长，让他加大第二轮的支援力度！火力越猛，北面和东北面吸引的目光越多，西北那支的丫头的压力也能越小——还有，组织第二轮长江中线的反冲锋，给我打到薇瑟的安徽腹地去，打得越狠越转移他们的视线！”

简单的小小指挥室中，多层次投影的屏幕上敌我双方的交锋阵线上，一支支部队都在靠近、磨合，然后消失，这个男人眼前的那些数字和图标，代表的都是血肉与人命。

咬紧了旱烟枪：“让莱德和武汉的部队给我咬死了伊德艾恩伯爵那边，千万别松口。”

“报告！秦相平联合舰队长申请行动！”

“理由！”

“报告！他们可能发现了海上调查团的痕迹，侦察暂未能确定！”

“……，……，……”很长的一段沉默，十几秒的沉默，才艰难地吐出来两个字：

“再探。”

【无】

武汉。

突然之间，剧烈的爆炸与光芒在少女眼前炸响，刺目到足以将双眼灼烧。

余辉瞬息而过，在急速放慢的少女视野中，前一刻还挡在身前的防御型领长机甲已经化为残骸，而之前突然窜入挡枪的熔殇巅峰瞬间战死，领长机甲被「「小太阿」」四分五裂。

第二架领长机甲将蕾穆丽娜向后一扯，赤红的动能长枪依然如死亡之矛直接贯入，领长机甲亮起的球形蓝色屏壁就像脆弱的蛋壳一样直接被击穿。

紧接着八道细锐能线狙击将两架防御型领长机甲的残骸绞碎。

莱卡安和可森波两名骑士牺牲所换来的，仅仅是迟滞了「「小太阿」」一瞬间而已。

少女连呼喊到忘了，对准前方扣紧扳机——

赤红的光芒于眼前炸裂，奈塔麦尔的狙击与「「小太阿」」在极近距离相撞，炸起新一轮冲击与红光！

（未完待续）
