---
chapter: 665
volume: 2
original_ch: "四五二"
title: "仇恨的传递，感激的交互"
---

# 第四五二章　仇恨的传递，感激的交互

：

昨天晚上服务器意外维护，嘛，倒是因为小站一时没通知，不过现在正常了，其实偶尔也会有维护，以往都是下午6点的。

这方面亲们放宽心就好，我不至于挟带着订阅和打赏就跟站长私奔啦2333

晚上正常更新。

【无】

4月9日。

“呕呕……呃呃嘶……呕……”

少年痛苦地一手扶着桌子，胃液和吃下的东西不受控制吐了出来，带着酸涩味道的消化液和食物混杂在一起的流质物泼洒在地面上，在空气中散逸中刺鼻的味道。

“身体都差到这个程度，简直就是病弱贵公子啊，斯雷因－特洛耶德先生。”

审讯人坐在桌子着对面，冷眼旁观少年因为胃肠问题将上午吃完的东西都吐了出来，而后拍拍手指着一名少了几根手指的女仆道：“你，收拾一下。你，去准备食物。”

随着审讯人下令，身体上有部分残疾的两名地球少女女仆便拿起器具与物品打扫审讯室卫生，她们手上还绷着绷带纱布，那是昨日刑讯时留下的伤口。

当然，刑的是剩下的五名少女，讯的是斯雷因。

“没想到库鲁特欧伯爵下手也真够狠，就这个样子，我们还能上什么刑？”一名审讯人报怨道。

“养好了再刑呗。”另一名面具男子漠不关心道。

少了手指的女仆将新饭菜端到戴着手铐的白发少年面前，也许过往之时手铐对斯雷因不算什么，然而以现在他的体质和爆发力，根本不可能突破桎梏。

余光之中，少年瞟到了女仆戴在手上的机械手套，与其说手套不如说几根动力手指，由特殊材料构成的自动手指通过感应手腕便便可以充当失去手指的工作。

表面似乎断指没什么影响，然而当她们独自一人时是否又会在不知名的地方默默垂落呢？

本是青春豆蔻的少女，却皆已要背负终生的残疾，甚至还要连累她们的亲属。

然而妄图想要通过服侍斯雷因的工作来给少年下小辫子，穿小鞋，审讯人却不会允许。今天早上一名女仆故意地给斯雷因准备了冰水和冷饭，她已经付出了一根脚趾的代价。

“我们当然不可能招待不周，斯雷因－特洛耶德先生，那么，我们来谈谈新的审讯问题吧。”审讯人瞟了一眼站在审讯室侧边的五名少女——昨日比他们高位的巴德骑士大人可是直接地捏死了女仆王悦珺——说要审讯也让这些女仆瑟瑟发抖。

工资会比外面那些艰难求生的华汉人高，但现在看来风险也大，同时没有选择辞职的余地。还有一个华汉人出路是参与官方移民技术考试，可惜这些女孩和她们的兄弟姐妹是没这方面的才华了。

今天的审讯人换了一个，因为声音都不同，然而他并没有像昨天那位挨个对少女们施以刑罚。

“啪啪啪。”

拍拍手吸引了少年的视线：

“直接地对身体动刑太过残忍了，我也没想到特洛耶德阁下会这么坚韧，刚直不阿，不过还好，我们还有其它的讯问方式，少女们也有自己的方式选择。”

“事先说明，先从少女们开始，而后是她们仅剩的那几个可怜亲人。”

一边吃着饭，一边目光上抬，少年直视坐在审讯主位的面具男人，坐在副位的审讯人则抱臂旁观。

“还有，少女在事后不准对特洛耶德阁下公报私仇哦，这是绝对不允许的，一位英雄级的人物怎么可以如此对待？”

对方折磨的不再是少年自己可以舍去的身体和生命，而是那五个站在旁边无辜的少女们——她们看向少年和审讯人的眼睛里含着泪水，恐惧中交织着无措，并且还有对少年的隐约怨恨。

“变性药剂是从哪里来的？你可以认真考虑。”

“我从保密室窃取的。”

“我再问一遍，从哪里来的？这东西不是那么容易得到的。”

“我从保密室窃取的。”

“保密室的数目统计并没有少过。”审讯人冷漠地指着站在最左边的少女黎骨月，“去，给她处理为不孕不育。”

“不要，求求您，不要！！！我还想当母亲，求求您，请不要这样！！”

吃饭到一半的少年猛地死死盯着那个那个被骑士拖着走的少女，少女哭喊着涕泗横流，双手扒着门框。

然而对面的审讯人面容平静。

“等等。“

“终于想说了么？”

“在第四月球基地时，借用蕾穆丽娜郡主的关系，从月球基地药剂库窃取的。”

“蕾穆丽娜郡主知道？”

“并没有告知，剩下不清楚。”

“啧啧，您可真是受蕾穆丽娜郡主期待啊，就这样还要背叛她。”审讯人摇摇头，“但不得不说，只要敢用变性药剂，不怕身体底蕴损伤，那真是最好的潜入手段。”

“行了”，审讯人一指扒着门框着黎骨月“废了她的味觉。”

“你们！”

“您还有所保留，我说的没错么？特洛耶德阁下。”审讯人左手拿着电子板，右手晃了一下电子笔，“没事，能从您这样的铁石口牙中撬开缺口，已经是让人骄傲的事情。”

余光看了一下开了又关上的审讯室大门，斯雷因只能将一切压在心底。他不可能将所有的真话都贡出来，这意味着他将继续在罪恶、错误和出卖的路上越走越远，以践踏着别的无辜者未来而选择前路。

在公主殿下所不知道的时候，曾经在本星沃密恩迪皇宫和少女公主畅想未来的少年，已经在少女所不知道的时候被迫走上了另一条路——想要守护什么，就必要放弃什么，学会权衡、妥协，以及去触摸肮脏的政治一角。

“你在使用谒见室时，向皇帝陛下汇报了什么？”

“这个你们也问？”

“为什么不问？”审讯人看了一眼剩下四个瑟瑟发抖的女仆少女。

“曾经安排公主殿下出访地球的贵族里有内奸，公主殿下遇害除了因为地球人，还因为帝国贵族奸臣的出卖。”

“行，和以前的回答没变化，下一个：权限从何而来，指向何处？”

库鲁特欧伯爵和调查团所有仪器对于斯雷因的权限的探查，都会得到斯雷因的权限上级指向是分散向许多人的，但实际上却又没有人一个对他有指挥控制权。

“你对自己家族，特洛耶德家族的历史都了解多少？”

“并不了解，儿时跟随父亲在地球的记忆模糊，现在头脑里也一片空白，想不起太多过去的记忆和事情，后来跟随父亲回火星，父亲也没谈过。”

少年声音冷漠，将吃完的饭盘放在桌子上，相比于最初的死硬，少年已经配合许多，只不过回答依然是千篇一律。

然而，只要有回答就好，在审讯人看来，这就是“驯化”的成果。

“特洛耶德阁下，我们的时间还很长，希望您能记忆起更多的事情。”

“……之前库鲁特欧伯爵给我注射了太多药剂，能想起多少，已经不是我能决定了。”

“自白剂和催眠剂么？行，了解了。”

审讯人笑了笑道：“其实啊，斯雷因－特洛耶德阁下，你曾经失去了和公主殿下一并前往日本洲区的护卫资格，但那个原因，并不是真的因为你在温尼因市被蕾穆丽娜郡主殿下的卫女长希依打败。”

白发的少年猛然抬头，一瞬间有太多的事情从他的头脑中闪过。

（（是因为……某些势力的排挤么？））

“为什么告诉我？”

“兴趣使然没？呵呵。”

斯雷因的父亲伊因斯诺夫就算再如何在薇瑟帝国内政治层面上不得势，但毕竟还是薇瑟帝国地特洛耶德家族当代的主事人，皇家帝国科学院 的科学家，能留下的人脉和人际关系自然也会有。

然而……想到了如果那时的少年真的想要再重回公主的护卫队，自然就要和那些“伸来橄榄枝”的贵族、团体勾搭上，而其间又有多少操纵、影响和利用？

除了给公主上课，那时他留在娅赛兰身边的时间已然不多，但还是可以被一些贵族们认为是公主的“近臣”。

回忆起了当年某些贵族若有若无，或明或暗对自己示好或接触，那时的少年纯粹的不想成为公主的束缚和隐患，自然也会沉默的拒绝他们。

（（拦了某些人的路啊……））

心底苦笑，然而少年却懂得那时如果借用了力量，也许公主就不会遇难流亡。

过去的自己，一样太过纯粹天真。

政治再如何肮脏，还是要有人去接触，如果不是公主殿下，那么就应该是少年来做。

“谢谢。”

“虽然不知道你是因为什么谢我，但想来一会你就谢不出来了。”审讯人瞟了一下剩下的四名站的着女仆少女。

……

4月10日。

前线的战事未停，反而更激烈了。

“袁帅，袁帅……袁帅！！”

坐在无人机控制室的军装少年陡然听到身后少女的声音，立刻回头：“啊，是伊芙……长官！”

“去休息。”风尘仆仆还穿着驾驶服的伊芙看了一眼少年的绷带左手，渗出的血都染红了握柄。如果不是有伊芙看着袁帅，少年就会和其它军人在这里坐上一天，他现在还是走路都要靠拐杖的病号——虽然只有三天。

“控制你的冲动和意志，学会保持稳定的状态，战事还没到要单架上的人也返回战场的程度。”慢步走在前面的伊芙声音冷淡。

“那个，我只是想多尽一份力……”

“因为伊德艾恩。”少女一句话便堵死了少年，通过莱德查到了资料，自然知道少年大概的想法——就算遥控无人机也要一点点削弱伊德艾恩外围的力量。

“我下午还要回战场，你记得去军医那复查能场冲击余波透射伤。”

“那个……”

“莱德说，单凭我或当前的力量，一时还杀不了伊德艾恩，你不用想那么多。”

仇未报，敌已死，那大概是少年不能接受的吧。

“谢谢。”

“我没什么可让你谢的。”

“呃，在战场上几次受你掩护或是跟着你行动，所以，想说声谢谢。”

“职务之内。”

银发盘起收在头盔内少女一直把袁帅送到了军医那里才放心地离开。

虽然对方一直表情平淡，波澜不惊，但袁帅想到只有自己在后方，莱德和伊芙等人都在前线，还是有些担心。

（（要是伊芙出事了，估计她闺蜜的弯弯也会伤心吧？……也不知道弯弯怎么样了？））

（（可恶啊，这身体恢复真是慢啊。））少年在某些方面贪心地报怨道。

（未完待续）
