---
chapter: 637
volume: 2
original_ch: "四二四"
title: "实弹与演习，谋杀与平局"
---

# 第四二四章　实弹与演习，谋杀与平局

今天伊奈帆，明天小天使。

后天就是西安战役，蕾穆丽娜差不多也会打打边角酱油吧，顺位的话，袁帅也会出场。

【无】

集中于一道边线区的界冢伊奈帆与法杰－尔沃德之间的机甲对抗展开了。

模拟战场前线布局自然不可能给两个人如角斗士对杀，反而是一场边线穿插的小组遭遇战对抗。、

呼啸的精英机甲擦过低空树梢，在强烈的停止作用下掀起巨大狂风。化为一线的细薄光芒在莱艾停下的瞬间从精英机甲前位穿过，错之毫厘。

抽出动能长枪的莱艾又在起动的瞬间沿着对方的原路投射了回去，在系统、目视、经验、直觉多方面的配合演算下，演习动能长枪在低空擦着树梢飞出了一段曲线，奔向敌机。

动能长枪刚刚被拦下，第二道动能长枪便紧接着第一道自另一方向扑杀而来，将其“击毙”。

反复停跑的精英机甲掀起喧嚣上空几百米的树叶遮幕，在对方的精英机甲突刺而来之时，莱艾像长了多双眼睛一样在混乱之中刺向对方，却又被对方巧妙的格挡开。

然而格挡并没有意义，伊奈帆远程的狙击透过了飞舞的大片树叶狂风击中了与莱艾对峙的目标，莱艾亦在瞬间侧移了位置，以被击毙的机甲为盾牌，闪开了敌方的狙击。

攻击并没有停下，以小队为作战模式的双方对渐入激烈。

来自两个方向的狙击追着四处闪避的莱艾不停地骚扰，奔走在低空之中的精英机甲凭着的出色的机动优势，反复加速和急停。

锐利的狙击余光在起伏山尖擦掉大片山石和泥土，穿过一些细碎的金属片。在无法有效闪避的时候，莱艾立立刻释放出干扰的防御金属片。

随着法杰和伊奈帆的开火，两个人位置便已经大体出现在对方的雷达推算上，受限能场布局，还无法拿到精确位置。位于交线位置的莱艾则像一只雨燕没有停下向敌人的阵线发动冲锋。

“〖身体素质真好。〗”法杰的队友吐槽了一句。

精英机甲能够反复的加速、急停和转向，即使驾驶舱中再如何的缓冲其伤害效果，但依然存在着对人体的耐受性考验。

“〖啊，没错。〗”

“〖听说是个女人？〗”

“〖丫头而已，没几两肉可以摸。〗”

“〖唔……啊！！〗”通信中突然传来了队友的惊呼声，很显然又是己方队友被干掉了。

或高或低穿行于阵地上的莱艾并没有如之前对面所想的作为防守方，而是先行一步展开了反击，其后伊奈帆和军人配合起来，围绕着莱艾这柄枪尖反击法杰等人。

莱艾的精英机甲甩掉手中已经损伤的粒子长枪，向四周散布了干扰片之后再度加速。

然而在莱艾刚刚加速瞬间，天边便出现了大量演习弹火力投射——

莱艾一把抓起了身边刚刚被“击毙”的精英机甲，其上爆发了数朵巨大的气浪——后援位置的伊奈帆先行反应过来，将莱艾手中的机甲作为狙击垫子，助莱艾再次加速。

少女身后抛下了大片爆炸和烟雾，在千钧一发之间，莱艾闪开了敌方的火力投射。

刚刚冲出的少女又一次遭遇了敌方精英机甲拦截。

“〖就让他们继续这样纠缠。包抄怎么样了？〗”法杰轻松道，精英机甲上六根枪管吐出火舌连出了一道道锐利的线条，干扰、约束和莱艾的行动。

他和伊奈帆之间必然有一战，既然如此，他亦可以将自己作为一道诱饵，让伊奈帆和对面的俄北队友们追过来。

围绕在兵锋线上进出的莱艾和其它的精英机甲交织，随着时间迅速互相消耗。

（（有点……太过顺利了……））作为支援的伊奈帆同样可以操作着精英机甲的六根重型枪管狙击，但相比于曾经蕾穆丽娜的枪管，效果还是要有些差，无论是精度还是速度。

“〖哈哈，放心吧，我早就知道敌人肯定会分兵包抄过来，我早有准备！！〗”

随着伊奈帆这边的队友刚刚发话，从他们侧边就有十几柄演习用动能长枪和狙击呼啸而来！

队长立刻发出了命令了，准备迎击袭击了己方侧面的敌人：”〖敌人准备从侧面狙击！！掩体！回避！！〗”

在队长刚刚喊完话后，八架刺杀型便穿过了刚刚攻击之后的烟尘，在雷达上留下了迅猛的线条，扑杀到伊奈帆这边的近前！

和他们所想象的不一样，对方的偷袭并没有使用重火型，而是选择了奔袭到近处的刺杀型！

在这边集火掉三架刺杀型精英机甲之后，法杰的队友们便摸到了伊奈帆等人的面前！

“〖木头，也许你还没见到我，就输了。〗”法杰屏幕的准星上，死死的套着反复的闪避的莱艾。

伊奈帆在第一时间便抛弃了身上所有的狙击枪管，而是抄起了粒子长剑与之对抗。措手不及之间，伊奈帆这边的队友遭受了巨大的损失。

与法杰能够在队伍中拥有指挥权不同，伊奈帆在他的演习队友里，并没有指挥权。虽然之前也对这支队伍的队长有过建言，但很显然，并没有被采纳。

法杰的精英机甲连续六道火舌交织出一圈死亡的攻击，奔向莱艾。因为后方被抄而失去了狙击支援的少女立刻感到了压力的增大，被伊奈帆反复叮嘱着小心法杰的少女第一时间便将粒子长剑横起并迅速移动。

轰鸣声响起，即使是演习用子弹打在了横置的粒子长剑上，还是激起了剧烈的冲击，而系统也直接判定少女手中的粒子长剑无法再使用。

“〖看来我们已经胜利了。〗”随着伊奈帆后方被攻击，之前还与莱艾同行的其它刺杀型皆已“中弹”，法杰也不再对莱艾关注，他现在更关心的是能不能在伊奈帆被他的队友干掉前抢先收了这个人头。

“〖好了，剩下的人，去把那个没尝过男人的小丫头围掉吧。〗”法杰的队友轻松道。

金发的青年虽然心底有些不安，但还是没有提醒。

（（记住了哦，每一个敌人，都可以成为你的跳板，刺杀型，本身就是在混战之中才能拥有优势。因为刺杀型就不是一个纯粹的原创兵器，而是用于针对领长机甲的存在。））

当法杰的队友们和已经如笼中鸟的莱艾之间的距离拉近到一定程度之时，之前还被围困的莱艾立刻动得比之前快了许多！

加速之中的刺杀型并非真的可以获得更快的速度，而是一旦攻击成功，就可以将敌人作为一个支点，跳向下一个接近的目标！

像是野兽踩踏着敌人的尸体，仅剩一把粒子长剑的少女反而可以更快。随着法杰系统上显示着包抄敌人的队友创造的战绩越来越多时，之前还去围剿莱艾的队友数目则下降到了警戒线。

“〖怎么可能！〗””〖这人太快了！〗””〖瞎说什么呢！明明是一样的机甲！〗”

直到围剿莱艾的机甲下降到不足四架时，包围圈因为密集程度太过下降，莱艾失去了继续奔袭的“地理”优势，一改之前的进攻态度，转而后撤。

待到他们追上了莱艾之时，留给他们的伊奈帆的后方，是少年一对二的局面。

伊奈帆手中的精英机甲再次玩起了曾经在芦原市的舞蹈，所有“报废”的机甲都成为了其绞索的拉扯和跳板对象。

伊奈帆之前狙击和厮杀敌人的成功率太高了，直到法杰去反查系统中的录像和记录时才意识到，伊奈帆拿己方的队友作为反击的诱饵。

在最初的作战计划里，伊奈帆原本期望是将自己和莱艾作为诱饵，由剩下的队友对前来针对伊奈帆和莱艾的敌人进行狙击和袭杀，然而并没有得到队长的接受。伊奈帆和莱艾虽然接受过雪莉尔娜的训练，但有多少的可靠性，队长并不肯定。

但当法杰等人的凶悍程度超出了他们的想象之后，俄北的队友们反而接受了计划。故而当伊奈帆这边只剩下的少年和莱艾的时候，法杰的队伍虽然有些狼狈，但还是剩下了七架精英机甲这样绝对的优势。

“〖虽然有些意外，但稳一点应该是没有问题的！〗”

法杰队伍剩下的领队向队友们安稳道。

而另一边，刚刚脱离了敌人纠缠的伊奈帆和莱艾在一个交错之间，双方反互换了攻防的位置——

莱艾直面之前还追杀伊奈帆的两架刺杀型。

划出折线的轨迹，少女的精英机甲穿梭到了精英机甲面前，粒子长剑凶猛的直接砍中了敌人机甲侧肋。因为是演习故而能量并没有激发，手中的粒子长剑像棒球棍一样将敌人的精英机甲甩开。

另一边的伊奈帆在与攻击莱艾的敌人交错之后，便迅速的飞向了远方，似乎是已经将少女抛弃掉了。

“〖这算是弃车保帅么？〗”法杰感到有些好笑，在留下三架精英机甲围杀莱艾之后，便转而追杀伊奈帆而去！

然而当法杰带着剩下的的两架精英机甲紧追伊奈帆的脚步时候，却又突然反应过来这个让他不快的男人，每一次的行动自然不可能会如他意！

——己方队友失去信号——

一边看着伊奈帆不断地拉高爬升高度，一边突然回望莱艾的方向时，才意识到系统给出的“己方队友失去信号”的情报意义。

留下的三架精英机甲并没有将莱艾击杀，反而这个之前还被他和队友们们调侃着没有尝过男人味道的处女丫头如第二个雪莉尔娜在战斗中疯狂吸收经验，不断地成长。

法杰手中的狙击步枪在第一时间便套住了低空中的少女，而她的枪口亦指向他！

刺杀型精英机甲并非不能使用狙击步枪，但相应的效果肯定会打折扣，红发少女了解自己的价值与意义，在开火的最后瞬间转移了目标，针对了法杰在空中的队友——

莱艾的屏幕上显现了“YOU_LOST”的字样，标注着被法杰击毙，法杰狙击步枪演习弹产生的巨大风压还在从机甲的周围吹过。

而另一边爬高到的伊奈帆也突然回头攻击，击毙了一架追击伊奈帆的精英机甲。

瞬间，战场边区天空中，回到了一对一的局面。

这一战中大放异彩的除了一开始就有人期望的伊奈帆，莱艾反而成为了他们关注目标。

反应迅速、耐受性好、应变能力强且协作出色，超过十数的击杀甚至让人难以想象她是第一次正式的摸精英机甲，随着副官给这些有关注此处军舰递来的作战情报和记录更是让他们亮起了眼睛。

伊奈帆在之前的表现都比莱艾要失色。

两架重火型在天空之中的距离一直不近，互相之间的狙击交错，随着高度的提升，渐渐穿入了云层之中。

距离的拉大以及云层的阻拦，曾经肉眼瞄准已经失去了作用，双方驾驶舱的屏幕上标注着敌机的雷达位置。

法杰手中精英机甲的六管狙击步枪不断喷出密集中火舌，在高低皆变的云层中穿过，留下一条条狙击的轨迹，而雷达与云层对面的少年 也不时从刁钻的角度进行回击。

直到法杰抢夺了高位，从云层上方对伊奈帆展开压制狙击时，战斗才开始有陷入了一边倒的位置。

这个时候，谁去攻击敌人的“守护点”，按照演习的标准便已经是胜利，但伊奈帆清楚，法杰期望，许多人都想看到少年和青年之间的对决结果。

云层之下一直回避狙击的少年不停地作着不规则机动，而折线必然会延缓整体移动速度，结果就是法杰一直可以保持着在云层之上对伊奈帆雷达信号的狙击。

不时有伊奈帆的狙击穿过了云层反击法杰，但两管狙击步枪自然不可能是六管的对手，法杰手中的精英机甲像一只六爪的虫子一样死死的牢笼住伊奈帆的各方向位置。

——“啪！”

不仅仅反复的狙击没有将伊奈帆成功命中，反而对面少年突然的回马枪打掉了法杰一根狙击枪管，这让青年不由得挑起了眉毛。

远程的狙击绝非易事，很多的参数都需要提前的预判，然而总会时不时的狙击明显失准，必中的绝杀被少年所闪开。

待到两架精英机甲边打边走的穿过云层之后，对面的画面让法杰瞪大了眼睛：原本就处于绝对劣势的伊奈帆不仅没有想着扩大反击优势，反而还又抛弃掉了为数不多的一根狙击枪管。

但带来的速度和加速度变化却又是极其的明显。

双方的对抗虽然没有言语，但战斗持续所带来的压力感却是在不断的增加。伊奈帆并没有在高空中与对方继续耗下去，而是立刻转入低空之中，插入到了一支运输和护航的低空舰队之中。

原本还可以连续攻击的法杰便受到了掣肘。

伊奈帆散布出了信号干扰与假目标干扰片，但浮现在法杰雷达上面的信号依然是清晰而直观的，即使对面的少年藏到了空舰后面，张开了能场防御放射配件——

因为在战斗之初，便有人给法杰明确透露——你随时可以取得对伊奈帆的位置信号。

战斗一开始法杰如果直接越过试探和信号对抗，狙击就会显得“作弊”。但北美方面的势力却一直需要着法杰来奠定这一战的胜利，拿下兰赛欧莉这个女人，并不希望他要让给其它势力。

地面之上，没有参与演习而是作为旁观的孝一郎拿起了电话，接到了雪莉尔娜传递来让人感到极度不快的情报：

有些位于演习周围的地区的北美空舰雷达是处于开机状态的，而它们覆盖的边缘，恰好就是此刻伊奈帆和法杰对抗的位置。

然而这样的不公平却又不是孝一郎和雪莉尔娜能够立刻插手的事情。

（（弟弟君快点意识到啊。））

“啧，真是滑得像老鼠一样。”因为有了运输空舰的挡箭牌，即使雷达上可以获得伊奈帆位置信号，法杰也不可能做出直接打穿空舰攻击伊奈帆的行为。不满甚至可以写在英俊金发青年的脸上，让他一贯的光鲜有些扭曲和晦暗。

而另一边一直被攻击针对的少年则皱紧 了眉头，几次试探下来，法杰的狙击精准得令伊奈帆感到棘手。每一次他刚刚lù头便会被法杰针对，甚至给人一种法杰透视了的错觉。

法杰的狙击，原本技术并不强于伊奈帆。

在能场覆盖区的分布上，演习中这里的位置明明不是法杰的雷达可以渗透的位置。

排除掉了所有的可能性，有时最后剩下来的结果，虽然令人意外，但也未尝不是一个真相。

在空舰之后一直游走的伊奈帆陡然加速飞行，而后在快要冲出空舰阻拦视线的覆盖位置时，直接将机甲的左臂以原速向前抛出，而机甲则立刻急停——

“砰！”

随着一声轰鸣，伊奈帆抛出的手臂直接被法杰打中。

一瞬间明晰了事情伊奈帆紧随其后便冲了出来——这是他必输的局面。

在法杰开火的瞬间，少年同时开火，而与单纯的精英机甲能量运转不同的，伊奈帆可以明显的感受到有着不一样的存在以他为中心，以精英机甲为载体，全面流通起来——

（（给我力量吧——aldnoal。））

坐在西伯利亚演习场主位观众席的娅赛兰突然站了起来，她清楚可以感受到契约骑士的呼唤。

兰赛欧莉的动作不仅仅让坐在身边的埃德尔利佐意外，同场的将军和记者也将目光集中到了她的身上。

感到自己失态的兰赛欧莉在歉意的笑容中又坐下，虽然军事演习她并不喜欢，但出于礼节的需要她还是要看到最后。

而当aldnoal的呼唤激起的一瞬间，娅赛兰的身体本能先于了意识，做出了回应。

于伊奈帆精英机甲内部运转的aldnoal，启动的快消失的也快，并且被牢牢的限制在机甲的内部，不会有丝毫的外泄。其整体结构是娅赛兰曾经在观察了丢卡利翁舰的建设结构之后直接学习的结果。

自伊奈帆手中狙击步枪出膛的演习弹带着比正常速度大出十数倍的动能在空气中留下了一道赤红的火线，后发先至的奔向法杰——

生死之间直感一瞬的伊奈帆在法杰开火的同时便拉动了逃生杆，黑发少年甚至可以感觉到自己的反应速度和视野比往日还要快上数倍！

精英机甲的外壳打开，驾驶舱弹出，精英机甲的上半部分还在分解的瞬间，少年可以从动态视觉中看到零件飞舞的定格画面——

轰鸣与冲击波传来，剧烈的动能效果将伊奈帆弹出的驾驶舱打偏，将精英机甲穿过，打出一个大洞，精英机甲剩下的三肢直接粉碎。

五发“演习弹”彻底击溃了少年前一瞬还乘座的精英机甲。

……实弹。

还在被弹射力量和弹药击穿力量双重冲击远离精英机甲的少年一时双眼默然的看向远处的精英机甲——

演习弹带着aldnoal加速时增加的十数倍动能直接撞在了法杰的精英机甲上，在金属的壳体上留下了一个凹坑。

然而下一瞬法杰的精英机甲也自行解体，法杰被以更为安全和迅快的速度弹出精英机甲！

一边是弹药击中打穿的精英机甲残骸，一边是自行解体为漫天零件的精英机甲。

挂在降落伞上的少年伊奈帆和青年法杰遥遥相对，虽然之间相隔之远到了双方眼里只是一个小点，但伊奈帆还是觉得，这个时候的两个人分明在对视，一如过往的那样。

……

“姐姐大人，伊奈帆和法杰二人的对抗结果出来了，平局。”

（未完待续）
