---
chapter: 878
volume: 3
original_ch: "三十三"
title: "你还是来了，不值得"
---

# 第三十三章　你还是来了，不值得

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月1日。

登陆城。

当我在斯雷因的背上转醒时，斯雷因和黎骨月还在交流两个人对火星与地球的看法，对于薇瑟帝国与地球联邦的看法。虽然并不能说是完整世界观，但确实是在以两个人的视角去看待不同的世界。

本来想要继续装睡下去，但想到在另一边的艾文每一分每一秒的紧张程度来为我争取脱离时间，我就有些不好意思。

整个登陆城再度传来震动，同时而起的还有我能感受到的剧烈aldnoah波动。

高度凝结的aldnoal能场带来能流余波冲击从三维世界与高维世界两个层面传来，就像剧烈的水波。

如此程度，早已经不是单纯登陆城或周边特殊型通过能场操作就能够掩盖得了的。

是凤集？神坠？还是空裂？

刚刚醒来的头脑并没有我想像中那样由aldnoal接管瞬间进入清醒状态，反而因为慵懒而有些模糊。

“……”

结果我刚刚睁着眼睛，就恰好与向斯雷因看来的黎骨月对视。我一时沉睡，原本说到一半的黎骨月也打住。

我张口想要对黎骨月再说些什么威慑的话语，但想了想还是作罢。一方面她已经是斯雷因的手下，另一方面我真想杀她也没人能拦下——

杀人这种事情，对被杀者往往只有在杀之前才有威慑力——太过反复挥舞威胁的棒子反而会让被威胁者失去紧张与敬畏的心理。

“放我下来吧。”我让自己尽量不显得尴尬，把手从像树袋熊一样紧抱斯雷因的状态抽回来，轻轻拍拍斯雷因的肩膀。

起身的时候鼻尖还接触到少年白色发丝，近距离看着那样的白发，给我感觉不像是天然的，更像是因为日夜操劳心力憔悴之后，头发早已经失去了所有色彩的绝白——不再有生气与色彩的灰到极限的白。

看来特洛耶德家的上一位家主，究竟干了什么，我就算知道了个大方向，结果揭出前，也无法明知啊。

但，斯雷因的父亲不是白发，他却是，这就足够诡异。

“你醒了？身体不要紧？”

“没事，放我下来，我能走。”

斯雷因关怀道，然而我却摇头拒绝。双脚刚刚着着地时，因为原本双腿就是残疾，甚至一时忘了启动aldnoal对双腿的控制而身体向一边歪了过去，看样子就像是失去了提线的木偶。

斯雷因似乎早有准备弯身一手支住我的腰一手扶住我的大腿：“人刚刚醒来时身体还会处于跟不上大脑的状态，要我再背一会缓缓？”

感受着身边少年手抚在腰上和大腿的温度，我知道对方没有什么邪念，但这种被异性亲密接触，过去也只有弟弟。

我表现得脸色正常，扶着对方的肩膀站稳道：“没事。”

“要不，让黎骨月背你？”斯雷因笑得坦然，“我毕竟，有些尴尬。”

我都没表现出尴尬你反倒是尴尬了起来。

我本想白他一眼，才想到这大概是他的习惯反应——把所有的问题先都揽过来，认为这是自己的问题——

如果是换个旁观者的角度，那就是男子总是可以把错误说成自己，给需要矜持和任性的女方一个台阶和面子——虽然斯雷因根本意识不到这种事情，他所想的其实还是面对问题，解决问题。

女人缘好看来是天然的。

“不用了，我们其实已经可以离开登陆城了。”——我指向一处登陆城向外的宽大阳台，那里现在没有人值班也没有人看守，从布局本身来看，也就是往日贵族用以赏景的存在。

当然，按照登陆城的宇航设计标准，这种向外伸出的扩展平台都是可以收缩回来的，但我更想笑的是——恩米里奥那个人会有纯粹赏景的心情？不过是需要在会客时提供的环境罢了。当然，也有掩盖这个登陆城上层直属的问题。

就像现在散落在华汉大地上有几座登陆城就也是掩盖的扎兹巴鲁姆体系名下。

真真假假，心照不宣罢了。

我扶着斯雷因的肩膀终于是站移了身子，便走向阳台。

黎骨月看着我指的方向有些意外，斯雷因却在我指出方向的时候先是一愣，而后笑得有些尴尬，却又转身准备去找东西。

“你去干什么？我们要离开了。”

看到斯雷因动作我叫住他，没想到黎骨月也准备跟着他行动。

“我们要从这个阳台离开，至少需要些安全下落的工具，比如降落伞、绳索之类的……”

说到一半的时候斯雷因自己都停了下来，笑容有些自嘲和苦意。

我白了对方一眼：“你不会真的以为用降落伞、绳索这些东西，在登陆城外挂出一块就不会被人注意到？登陆城就算现在被别人吸引了视线，这样慢吞吞的动作也会被记录下甚至直接被人在空中抓捕。“

“也是，所以我们需要一架飞行器。”斯雷因被拆台也不恼，点点头而后转身，“我去最近的出入口搞一架，你们两在这里等一下。”

少年说着就转身要干，很显然他都做过不只一回了。

“站住。”我叫住了对方，翻白眼，“且不谈现在叶无首的人应该早就把守了所有的出口关卡，你觉得你现在的样子，又是登陆城内紧张混乱，这飞行器好搞？搞到了飞行器你就跑得出领长机甲的手心？”

或者领长机甲就算再能装，驾驶舱里也就勉强塞得下两个人，三个人是不可能的。

至于什么领长机甲手心里再抓个人一起飞——别扯淡了，高速的风压就会把顶着音障的人撕得粉碎，何况最慢的领长机甲加速都不只一倍音速。

斯雷因笑得有些尴尬：“那我再想想。”

我当然知道他真的去机库肯定不会蛮干，但我不需要那种麻烦程度——

“我们直接跳下去。”我向前走，越过斯雷因和黎骨月，而后边走边回头笑道。

黎骨月一时意外，斯雷因听着却皱眉。

我微笑着继续道：“忘了我是谁么？斯雷因。”

我不只是扎兹巴鲁姆领的郡主，我还是皇室的真正的私生女，二公主，拥有aldnoal权限的血脉者。

一时之间，斯雷因有些沉默的了然。

今天这出动静过后，希依就会代我走到前台，成为被众人目光集中的“基尔泽利亚先帝”的“私生女”。

当然，对于那些会来质询、提问扎兹巴鲁姆体系的希依真实身份与血统的人，扎兹巴鲁姆体系当然只会不置可否——未知，不明确的东西才能更好的吸引人的目光嘛。

何况，狼王的郡主如果是血脉者，这也太……有点惊世骇俗了。

在传统观念上，能共鸣虽然个人近乎无敌，但从政治军事体系上讲，还真没有权共鸣和极共鸣有威胁性。

皇室，也需要看情况。

就算皇室血脉者没多少人了，但围绕着皇室的利益集团还在。

可能要愁的应该是拥护着皮特莱家那个丫头太少妃的人愁了。

还有问题就是可能会有人把娅赛兰遇刺的脏水往希依、往扎兹巴鲁姆体系上泼……

不过这种脏水娅赛兰刚刚遇刺时实权贵族就没几个没被泼过——新闻媒体无非是任性想搞个大新闻，或者互相敌对体系的媒体声势攻讦罢了。

至于是否会有额外在这个时候跳过来想与扎兹巴鲁姆体系联盟的……应该不会有多少——谁都知道这么近百年赌局，扎兹巴鲁姆体系支持的皇室成员，就基尔泽利亚和老皇帝赢了，剩下都是输。

而基尔泽利亚本来也不是扎兹巴鲁姆体系支持的，而是欧莱嘉体系和余系早先看好的。

至于老皇帝……不置可否。

扎兹巴鲁姆体系内……aldnoal血脉权限的上台表面化确实能进一步推动经济生产民生等方面。只要战争没烈得太过分，或者如五代伯爵那样突然脑疯到直接与皇室叫板反帝，没领民会反对。

民生所关心的除家园存亡这种生死之秋，也就是日常生活琐碎细节——让所有人都为国家大小事操心上心，并不现实，也没意义——在其位谋其政。

生活，才是关注的重点。

这么一说，也算是。

当年那个叛变，可能除了五代伯爵和荷尔佳二公主外，没谁觉得有胜算吧。

那样，有些疯狂的年代。

可为什么荷尔佳那么疯狂，要和五代伯爵一起疯？

我收回了思绪，向阳台迈出了第一步。正午的阳光有些温暖，在地上拉出一条纤弱的影子——这就是我，比之前生对自己的印象倒是不同了许多。

我向左侧上方看去——诸领长机甲浮空林立，登陆城最高台上两方一多一少领长机甲编队互相对峙，单单是看那三十一架领长机甲上的徽章就知道是薛克直属。

他还是星夜兼程赶过来了啊，记得今天早上应该是有个帝国内的大富婆芙丽涅女士去印尼访问呢，他也把对方放了鸽子？

这样一想，我反而有些自嘲而笑。

不值得。

（未完待续）
