---
chapter: 950
volume: 3
original_ch: "一零四"
title: "千手尽出，各方翻赌"
---

# 第一零四章　千手尽出，各方翻赌

慢慢还吧。

今天（周二0点）双更，这是第一更

【蕾穆丽娜】

“是的，我对扑克之前并没有接触过，故而按您的说法确实是——

‘ 不会’。“

“噗，哈哈哈……女人你这是自找没趣，根本就是必输。”说着男人就把手伸过来要捏我下巴，“你现在要是道歉认错乖 顺点,一会到床上我还能对你温柔点。”

他伸出的手被斯雷因在半路上抓住：“既然是赌博，还请您尊重赌桌规则而不是对她无礼。”

“mā的放手。垃圾。

我说放手！

你个娘们废物听不懂么！？要我叫 人把你没卵子这爪子剁了！？”李姓男人的面色愈加不快。

在对方骂斯雷因时我看到他的手微动了几次，但都没有继续用力——也许这个力量足以把对方骨头都捏碎。

亦有几个跟班给了斯雷因几拳或几脚，少年都是默默承受却不再言语，只是那微低着头的脸色愈显不甘。

“斯雷因……放心吧。”

“哼，靠女人吃饭的窝囊货。”

“要不，还是我来吧。”斯雷因一直在盯着我的扑克牌，说实话他现在的样子比他自己打牌时还紧张。

“没关系，你去趟洗手间放松一下吧。”我向身边少年开解道，“好缓解一下压力。”

斯雷因点点头，然后少年转身时就有一个浓妆艳抹比斯雷因年长女人跟上，这反而让少年一阵尴尬，他回头解释意思是并不需要女人。

少年发(谐)泄压力不需要女人，这样纯情的样子反而惹得屋子一些男人yín笑。

我牌下得很慢，坐我右边的李姓则拍着大腿道：“女人你也可以坐我大腿上放松放松。”

对方甚至yín笑道，“这样我也不是不可以‘勉强’认输让你一下，我会让你知道我在其它方面更有力量。”

沉闷而充斥着令人不快烟草房间里，又响起了许多男人低笑。

斯雷因离开之后，赌室房间内气氛也相对缓解一些，但那只是对这些男人而言，实际上我能感受到许多男人目光落在我身上。有如李姓男人充斥欲(谐)望的，也有如面前老王这种充满探究的，但我都没有表现出什么额外表情，就像最无趣的玩偶，除了手中的牌。

不得不说我确实不是玩扑克的人，随着手中牌越来越少，积分也不会变更多，整个牌局结果也只是向着更加在普通人眼中糟糕的结果滑落下去。

我亦清楚表面上看好像是我在争取自己独立自由的牌局，在某种程度上已经变成了对面老王与我左右两人之间的对赌博弈，变成了对我“所有权”的争取，而在这个过程中我自己个人意见变得越来越不重要——或者说是在他们眼中不重要。

就在我手中只剩下三张牌的时候我突然将手中牌扣到了桌子上，我这个动作也让他们都有些意外。

老王挑了下眉，言语中带着平淡笑意：“小友，这个意思是最后一手要决定胜负了么？”

我微笑道：“您觉得我手中三张牌真的能够一举改变之前的逆势么？”

“……”眼前这位赌场老油条沉默了数秒之后缓缓道，“以老朽之所见，怕是很难。”

“不是很难，是根本不可能，乖乖地认输还是直接来让我疼爱你吧，你说不是么？”说着右手边李姓男人身体越过牌桌微微向前倾，带着浓重男性气味的鼻息像是宣示所有权一样喷了过来，让我不由得皱眉。我身体向后微微靠以回避的动作也只是惹来了对方一阵放(谐)浪的大笑。

“呵呵，李帮主，这胜负结果，还未可知呢。”老王皱眉不快道。

看到这两个人为我的归属而争起来，我不由得哑然而笑。但笑得绝对不是什么有男人为了争夺一个女人而让女人高兴那种——而是人生百态的感慨而笑。

我轻轻地拍了拍手，在吸引了眼前三人的注意之后我道：“几位，能猜一下我手中的三张牌剩下的是什么么？”

李姓男人眯着眼睛并没有言语，显然他是猜不出来。

“嗯……”老王捋了捋他的小山羊胡沉吟道，“如果老朽没有猜错的话，那应该是黑桃4,方片7,红桃9.”

“厉害。”我赞叹道。

这种时候就算是和老王正面对上的其它两人也对这位赌场老油条赞上一声。

我却接着话头继续道：“其实，我同样可以说出几位剩下的牌都是什么。”

右手这个号称有我所有权的男人目光饶有兴致，左手边的高壮男人有些意外，而对面的中年男人老王则微微睁大了眼睛，表现出兴趣道：“还请讲，此等技艺，老朽生平倒是少有所见……也许小友姑娘虽然未有接触过此类牌局，实属输在经验上。但如果真能说对那也算是天赋奇佳，要是就这么身陷狼穴也算可惜了。”

“mā的老王你什么意思！？”李姓男人急道。

老王却悠哉摆手，对李姓男人的呵斥视而不见道：“李帮主这又何急，老朽也不过是说说，说说罢了，毕竟这胜负还未可知呢。”

我却并没有如老王所期望的那样立刻把他们手中的牌面说出来，而是又道：“那么，如果在赌场之中被抓到出千又会怎么算呢？”

“呵，这种人要是在我这被抓到，那就是直接剁了双手。”李姓男人面露狠色。

老王则摇摇头道：“小友啊，这种事其实可大可小，但一般被人抓到，算是输定了，而且当地的赌场主肯定要严惩的。那么……小友是发现了什么？”

我微笑道：“其实也不算什么，那么我先把几位的牌面说出来吧——”

剩下的三人手中合计二十三张牌一样是丝毫不差，对应到每个人，就算现在这些牌面是背对我的，但从我可以将他们手中的牌都说出来还是让他们感到惊讶。

然而他们真正输的却不是在这这里——“其实，不仅是几位当下手里牌我清楚，就算是之前几位手中都出了什么牌，我也清清楚楚地记得呢——“

随着我清楚无误地将面前老王和李姓男人使用的牌一一点出，老王一时感慨不已，而李姓男人档面色则极为难看。

唯独阁过了高壮男。

赌局是由三副扑克构成的，而为了发挥出更大的优势，老王和李姓男人都出千将已经混在牌堆里的某些牌重新“变”回手中，以发挥出更大的效用，算是老千手段尽出。

而且牌数多牌量大，也决定了混乱的局面一般人很难记忆。

在这种斗牌斗千术的场面上，反而是之前和斯雷因赌而出过千的高壮男人可能因为担心在老王面前被抓到出千把柄而没有出千——显然是老王的技艺更厉害。

但归根结底，既然老王和李姓男人都被我变相抓到了出千，那也只能说是这局他们二人都输了，这样一来，在他们眼中反而是这个高壮男人将会赢得我的所有权，至少在他们看来是这样的。

看到如此结果，老王也不由得放下了手中的牌，感慨道：“这还真是……有些可惜了啊……”

“哼，你赢的女人还不是我的？”说着李姓男人还瞪了自己的手下一眼，比他高的男人却像小孩子一样点头称是，表示他赢了我之后，我的归属权还是李姓男人的。

我则看向面前的左手边的高壮男人道：“那么请吧。”

双方将手中的牌翻开——

对方还剩下五张牌，但是因为没有敢在老王的面前出千，故而很普通，而我手中的牌却是三张jjj——和老王之前预想的完全不同，这让老王一时惊讶。

看着与他所想完全不同的结果，老王一时瞪大了眼睛，身体还微微前倾，显然这位把人生都花在赌牌上的男人对此也感到惊讶：“想不到啊想不到……没想到我也有走眼的时候……”

我却收起牌淡笑道：“也不能算是走眼，阁下您之前所判的本应该是没错的，然而——类似的手段，学一学其实我也在您老面前班门弄斧了一下。”

之所以会成功，又不会因为之前复述出了老王和李姓男人的牌而同时将自己将军，是因为我出千的牌完全是我和高将男人之前打出的牌，避开了老王和李姓男人用过的、出千过的牌，否则我大可以用三张k或三张a来决定胜负。

但这也没关系了，毕竟高壮男人因为没出过千就在老王的牌局压制中，所以分并不高，最后结算时我以恰好比对方多2分赢得了胜利——自由。

“这还真是峰回路转啊，想不到老朽在此也能见到这方面的新秀奇才。”老王自顾感慨地点点头，“这样按照之前的赌约就是小友胜了。老朽不才能问一下小友这一手是从何而来呢？是否世家传承中又有此传学？”

“您过赞了，像这种技能，我的同路友人家有这方面的绝学技艺，我则没有。“

“唉……这也是奇……”老王感慨道。

然而李姓男人却不认输，他指着我道：“你也出千了，所以你也算输了！你还是我的女人！”

（未完待续）
