---
chapter: 472
volume: 2
original_ch: "二六一"
title: "所属与声明，功劳与责任"
---

# 第二六一章　所属与声明，功劳与责任

：周五和周六的更新～还有打个滚～求打赏求票票啦～呜喵喵喵喵～

【蕾穆丽娜】

“噗。”

我一时没止住笑，于是便用手挡住口吃吃地低笑了起来。

南齐略有意外：“郡主，是郡主妹妹她有哪里不足么？想来郡主这样笑她会伤心的。”

因为看到了妹妹，我的心情好了许多，于是便摇摇手解释道：“不是，没有问题，但看平日里的妹妹这样一本正经，总是感慨她也长大了啊，我满开心的。还有那个细斯米塞领的可怜开采船……”

维安娅娜这个公开发言，大概是基于背后外交团给出的声明建议，想来也是本着小心无错的原则，只不过因为发言的不是伯父或李深行，想来也不会太过重要。

“郡主。”爱乌将一条弯曲的金属线递了过来，我便将它戴在耳朵上，这是可以让我与火星的妹妹保持通信的手段，直接通过aldnoal的高维通道，亦不会存在着常规光速传播产生的时间延迟问题。

公开的记者招待会自然问的也都是些基本的民生和对可能战争前线的关注，只不过基于信息管制的原则，自然不可能会有更多的意外。

“〖郡主阁下，我是'火地新见闻新关注社'的记者，我们在前线的记者接到了最新的消息：在丢卡利翁舰内指挥室发现了铭文，其间有谈及到此舰不仅仅是如当年所言的送给伯爵大人亡妻的礼物，也是纪念伯爵大人与夫人的女儿的空舰。——您对此有什么看法？〗”

“咣！“南齐的茶杯一下子掉到了桌子上，而我则依然拿得稳稳的，爱乌虽然一瞬间的表情微动了动，那大概是她意外的吃惊意思，但久经考验她立刻便稳定的自己的表情，并收拾好水渍并为南齐重新倒了一杯茶。

通信的对面，那个数百人的大厅中，所有记者和摄影师亦将设备或对准了那名记者，或对准了维娜。

她在一瞬间咬了下唇，那是她紧张的样子，而我则立刻用手指按住了右耳里的耳机，设备的能量与aldnoal体系信息运转稳定。

瞬间诸多的思绪在我的头脑中转过——

除非激发aldnoal，否则根本看不到铭文。

地球联邦的前线情报泄漏？还是地球联邦故意把这个情报放出来的？

不，不可能，如果地球联邦承认了这个情报来自丢卡利翁舰，那么就会变相承认扎兹巴鲁姆领的丢卡利翁舰就在地球联邦手里。

但那不可能，一个aldnoal激发的设备，还是军舰，研究意义重大。

伯父没考虑过军事技术泄露问题？还是已经和里尔塞军事基地那边人有过考虑？

种子岛战斗应该刚刚结束，在种子岛参与战斗的地球联邦前线高层指挥应该会有人登舰，那个指挥室中心石台上的铭文他们应该能看到。

但这个不表示地球联邦那边立刻就要把这条丢卡利翁舰内最为核心的内容爆出来，更像是……丢卡利翁舰内部的斗争。

甚至为了把它炸出来，不惜动作一条潜藏在扎兹巴鲁姆领内的间谍线，很显然那个记者自己也清楚问了这个问题他自己也会被请去喝茶。

但谁又说得清这条地球联邦的间谍线就没有其它贵族领的勾结，毕竟扎兹巴鲁姆领也在做同样的事情。

如果这条消息被有心人解读为真的话，那么又会催生出几个新的意思：

是在“蕾穆丽娜郡主”之外，还有一个狼王的亲血女儿？

还是说“蕾穆丽娜郡主”本身就是狼王的亲血？

在拿不到血液的全面证明前，没有人可以肯定，更何况现有的血液证明——蕾穆丽娜和狼王并非亲血，这就更催生出了一更复杂的问题——

狼王当初为了保下“蕾穆丽娜”是否故意修改了基因——毕竟帝国人体技术连发色瞳色都改变了。

只不过帝国各领这方面管制严格到极点。

Aldnoal赋予了我可以在一瞬间发散出诸多思维的能力，但这种能力毕竟不可能把时间无限地延长，真实的世界依然会迅速地回归到一条确定的轨道上，继续向前。

这个问题对初次接触的爱乌是否太难了？我不由得担心，于是刚要开口把我的话语传递到妹妹的耳中，她却先一步开口：

“〖在没有拿到明确的证据之前，我们无法确定您所言的真实性，亦无法确定扎兹巴鲁姆伯爵大人是否还有其它的亲血女儿……〗”

“告诉他，丢卡利翁舰上没有这个记录。”我在地球联邦的这边，立刻向妹妹补充道。

“〖……然而就扎兹巴鲁姆领内对丢卡利翁舰建造时的记录来看，指挥室的中心石台上并没有这条铭文，同时，现今扎兹巴鲁姆领、扎兹巴鲁姆家族的法定继承人，只有我：蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆一人。希望这个答复可以令您满意。〗”

维娜说完，带着平静的微笑看向对方，似乎这只不过是普通的问答而已。而这种看似清楚明白实则什么也没有谈的东西，同样令大大小小的记者兴奋。

蕾穆丽娜在公开的形象自然要比伯父温和许多，如果是扎兹巴鲁姆伯父面对这种人，那他大概只会用看垃圾冷漠眼神回复：多余的问题，下一个。

而后，那个男人在坦然的笑容中自行走向了警卫。

“〖姐，刚才可真是吓死我了。〗”

记者的问答结束后，维娜回到了休息间，且不谈她本人就是我的临时代演，现在又闹出来了一个伯父的“女儿”更是让维娜也分外得在意。

“好啦，辛苦啦，时间也不早了，记得早睡早起身体好。”我温和笑道。

“〖姐又拿我当孩子！〗”对面的维安娅娜有些不满，又开心道，”〖南齐姐，你也到了啊！〗”

“差点就到不了你姐姐身边啰，那真是九死一生。”说完南齐脸色严肃了起来，”蕾薇，你今天得需要跟我说清楚，丢卡利翁舰里的那个铭文，到底是怎么回事？”

南齐－亚恩威的目光严肃，这不仅仅只是单纯的关心问题核心，也关乎到她们亚恩威家的立场——作为支持扎兹巴鲁姆家族的诸多家系之一，扎兹巴鲁姆家族的继承人究竟是谁，该以谁为中心拧成一根绳，作为狼王伯父的一代接班人这很重要。

如果一方面是伯父的亲血——如果真的存在，一方面又是我这个有着aldnoal血脉的存在，那伯父必须要给个解释——总不可能等到我与伯父权限交接那天，再来个狼王的亲血女儿跳出来声明正统性，那肯定要体系大乱的。

我沉默了数分，一直用汤勺反复地搅动着茶杯：

“我说的……你相信么？”

“……，为什么我不相信？”南齐挑了下眉毛，而后坦然笑道，“如果连说的勇气和相信的勇气都没有，那么沟通与理解，不是空谈嘛？”

我点点头，低头笑道：“也是，是我自己想多了。”

我有时也会担心，是不是谁还能再搞出什么伯父的假女儿，只不过——既然当初那些发现的我的克隆人都没有权限，自然这种事情也不可能有。

“丢卡利翁舰上，确实是有这个铭文。”我淡淡道，因为这种事情，我最早是在朽页书房里看到的，“但我觉得，那个所谓的亲血的女儿——是不存在的。”

我给出了相应的答复，却并没有给出相应的解释，不过南齐和维娜差不多都会相信我的回答。

“〖我知道了，姐姐。〗”

“嗯，记得早休息。”我微笑着与通信对面的妹妹告别晚安，而后看向了南齐，只不过她大概还会沉浸在其中更长一段时间。

“南齐姐，这次出行之后，你就把它们都带上吧。”我指着自然是那些华汉的孤儿。

“郡主不再多带着它们几天么？和它们多呆一段时间，也许心里会好受一点。”比我大的南齐安慰道。

只不过我自己更清楚自己需要冷静，即使那很难受：“初期的华汉儿童的难民试点——记住，我们在原则上只接受这二十四个孩子。它们会作为扎兹巴鲁姆领的人在那里接受重新的学习和成长。而对于当前华汉洲区和其它地球联邦上占领区的状况，我们的原则是：只接收技术人员，他有资格带三个家人。如果想要取得明确的扎兹巴鲁姆领的户籍，需要至少在领内三十到四十年的稳定工作时期和考察。和那二十四个孩子不一样，它们是另行试点。”

南齐略有皱眉：“在诸多实权贵族领和轨道骑士领招收地球联邦占领区难民的条件上，我们是不是有些太过严苛了？”

南齐所言的自然是相比于其它贵族领的条件，然而我却笑了笑：“没有关系，对于那些想要移民的，它们觉得往哪个领移民更好，自然有它们的选择。我们需要人才，却并没必要强拉人才。而且，原本华汉洲区要取得华汉籍的条件，和这个一样得严苛。”

当然，这一方面是出于本身领内安全的考虑，另一方面也是基于扎兹巴鲁姆领本身对于外来人的流通，尤其是地球人的流通没那么开放。相比之下，我更关注那些孩子们的成长，它们将从基因和血统、人种上带来不一样的血脉，去为改善原本因为骑士培养体系而可能在未来某一天走入僵化的薇瑟人打开多元化缺口。

井家、余家、叶家以及剩下的一些源出于华汉的贵族，它们的思维和体系与薇瑟帝国其它源出欧美的贵族并不一样。轨道骑士里，除了王家和唯我两家，就再没其它华汉出身的了。

华汉来的人少，但能打的可真不一样啊，唯我伯爵就是一个人。

“你说，那些孩子在扎兹巴鲁姆领的生活，会不会有不方便啊？”我突然有些担忧了起来，毕竟明天之后，它们就会随着南齐和伊耶芙卡走了，而我的身边，又会变回只有爱乌的冷清，希依也要转道去波塞罗斯伯爵那里接受“历练”。

希依当然不可能再回马克－贝伯爵那里，贝伯爵和伯父的关系大多数人并不清楚，如果不是因为我，波塞罗斯伯爵也不会意识到。

“怎么？原本还大力推动的郡主自己倒是不安了起来？”南齐一下来带上了开解的笑意，“不要担心啦，那些孩子也许在早期会因为语言等方面问题存在难度，但郡主自己都能站出来说一口流利的中文，它们的路也就不会那么难走。再者，真正会影响到实质关系是来自华汉洲区的移民，而驱动人的并不是人的出身，而是那些盘根错节的利益。”

本来已经是一本正经的人，也不知道南齐是不是和霜叶姐在一起多了，也多了几分顽皮，她眨了眨眼睛：“梳理关系和利益本就是我的工作，你还不放心么？放心吧，有我们这个平日里一笑容满面如春风的郡主，又不是一脸冰霜肃杀如雪的伯爵大人，它们能健康成长的。”

我眼睛向上翻了翻……领内的利益关系，本来就是以发展、经济、工业和扎兹巴鲁姆家族为中心，还需要对贵族和富商、技术集团疏理么？

“你是说，战后继续和华汉洲区展开经济合作？”

说起这个，连我自己也惊叹南齐的胆量，这可是刚打完火地七战的未来啊。

南齐少了之前听到铭文时的惊讶，多了几分淡定，她为自己倒了一杯茶：“不是郡主说的华汉洲区一时不可能为帝国拿下嘛，既然拿不下，那就继续开门做生意，笑迎八方客啊，我管着郡主的小金库，工作不就是这个么？”

南齐的笑意达到了眼睛里，她对我有着近乎无条件的信任，既然已经可以“相信”华汉洲区不会完全沦陷，那么，先一步为未来的商业铺路，就可以在未来抢得先机。

火地六战扎兹巴鲁姆领能势大是因为没有主力参与进去，火地七战之后则是因为经济么？

我不由得在心底摇头苦笑——火地七战的结果如何，连我自己都不能完全地确定呢，虽然感觉有些不负责任，并且在心底自我检讨，但能够被一个人信任的感觉真好。

“对了，南齐姐和卡尔先生……”我本想说她们二人的婚事问题，却又想到了以卡尔当前的骑士等级和职位，怕是有些难度吧？

将随身带着的银质小刀递给南齐：“以我的情况，为卡尔作契约骑士怕是有些不方便吧？所以，不如就由南齐姐来做吧？这个小刀就当作二位的祝福了，还有，肥水不流外人田哦。”

我aldnoal血脉身份的问题，还是知道的人越少越好，毕竟从南齐的意思中可以知晓，这事南齐也没有告诉卡尔。

【无】

“您好，我是本舰－丢卡利翁舰当前舰长达尔扎娜－马克芭蕾吉。”棕色短发干练女子伸手向对面一身白色军装日本传统古板平齐鬓角黑色长直发的女性军官伸手问好。

“哦，你好。”虽然有着亚洲女性的血统，但身高上却与马克芭蕾吉丝毫不差的女性军官肩章上军衔不弱，亦带着诸多随行的各色人种军官。

然而这名女性军官对于马克芭蕾吉的问候却并没有表现出多少的兴致，反而上下打量着指挥室内的诸多仪器和设备，对于中央和各侧的众多指挥系统和界面亦多有点头，似 是十分得赞赏。

“您好，我是本舰的副舰长不见咲薰，是否需要我为您引导游观？”

“哦……游观……”同为出身日本洲区的女性，但这位女性军官对于不见咲薰的目光却带着俯视的意味，“我想，带领就不必了……”

“界冢伊奈帆中士？”

“是我。”坐在指挥室一角休息，还在缓解着因为连续机甲作战疲劳的少年抬头回应道。

“很好。那么，兰赛欧莉－文木奥郡主和埃德尔－文木奥郡主？”女性军官在问话的时候，便将目光指向了座在舰长席旁边的一大一小两个少女身上。

“是郡女，请问……？”兰赛欧莉有些意外的微微皱眉。

然而换来的却是女性军官恭恭敬敬地先行了个军礼，而后是日本洲区皇室女子的标准礼仪：“在下所属联邦中央政府，日本洲区政府，首都东京戎卫舰队舰队长陆奥日照。”

听到这个令人惊诧的名字，指挥室内大多出身日本洲区的军人和临时征召来的大学生高中生一时之间脸色和心底复杂难言——陆奥是日本洲区皇室的姓，其下地位再低一点是天宫家等诸多门阀。

而按孝一郎大尉前几日的说法：

首都东京的戎卫舰队，一半留下来面对库鲁特欧伯爵，却未带头发起抵抗，而是向其投降，即使如此，还是被库鲁特欧伯爵直接屠杀。

而另一半，则是带着日本洲区的皇室逃跑，作为逃亡政府。

如果不是因为皇室这个日本洲区的象征如此不堪的话，后续日本洲区的抵抗不会如此不堪一击，各自为战。日本洲区人至少可以把武士和玉碎的精神发挥出来，让战火与伤痛在库鲁特欧伯爵的身上留下几笔，而不是像现在这样——尽让人手。

这是种复杂的感情。

便是不见咲薰也有些难掩皱眉的神情。

“你们！就没有一点耻辱心和责任感么？！‘日照’这个天照大神的名字都会因为你的行为而感到耻辱！要，要不……呜……要不是因为你们这样轻易的撤离，宇智泼佑助他……佑助他也许就能跟上舰队，不会那样战死了……”一名原女大学生的临时指挥员站了起来，向陆奥日照哭诉道。

“我们当时做出的决定是为了延续日本洲区的未来与希望。”女性军官坦然道，“而曾经诸位军人的牺牲，都是为了日本洲区和皇室做出的应尽之事，他们亦会为此而感到骄傲。”

马克芭蕾吉用余光瞟了一眼脸色难看的不见咲薰，而后她这个北美人也倍感心情复杂：“那么，阁下这么大张旗鼓地来到此处，又是何事呢？”

一瞬间在指挥室做出一副主人的样子，便是达尔扎娜也难以喜欢起来，况且，现在又是由诸多俄北洲区的舰队护航。

然而陆奥日照却大摇大摆地拿出了一张军事文件：

“按照联邦中央政府军事执行委员会刚刚下达的指令：撤消达尔扎娜－马克芭蕾吉临时丢卡利翁舰舰长的职务，以及不见咲薰原副舰长的职务，由我陆奥日照大校接任，同时对驾驶员界冢伊奈帆下士进行拘捕审查。原娅赛兰公主的侍女长兰赛欧莉－文木奥、埃德尔-文木奥阁下的护卫另安排人员担任。同时，严令丢卡利翁舰禁止直接前往俄北首都莫斯科，改道北上西伯利亚第四军事基地。以上。”

女子收起了文件，将其递给马克芭蕾吉，嘴角带着得意的微笑：“还请上校阁下执行，这是联邦中央政府下达的命令。“

刚刚经历过战火，指挥室窗外还是满天星光宁静月色，带着俄北洲区早春特有的雪寒，但马克芭蕾吉却是一腔的怒火，她捏紧拳头，死死地盯着眼前的平齐刘海的黑发女子。

娅赛兰和莱艾想要站起来反驳，却分别被埃德尔利佐和伊奈帆按住，两个人对着身边的人默默地摇头。

而后，连日未休，刘海还黏在额头的女子舰长达尔扎娜长长地舒了一一口气：“全员，听从指挥，执行命令。”

“舰队长！”

“我说……执行命令！”

“很好。”女性军官陆奥日照点点头，手轻轻一挥，“拘捕伊奈帆。”

“为什么！？长官。”界冢雪听到自己的弟弟要被拘捕立刻站了起来，“长官！请至少给我们一个理由！我弟弟之前还是学生，便是参战也只是临时的，中士的职位也是临时的！“

界冢雪本希望以伊奈帆学生的身份逃过一劫，但很显然这并不现实。

“界冢雪中尉是吧？希望你不要抗命，否则一并拘捕——立刻执行！“陆奥日照手一挥，数名不同肤色的下级军官便向伊奈帆走去。

然而眨眼之间，一名挺拔纤细的女子便站到了两拔人之间，挥手之间便将数名军官击翻在地。被击翻在地的军官反应迅速地站了起来，却突然发现，拦在他们之前的，是名一头银色直长发银色双瞳的女性青年军官，甚至她看陆奥领队还着调笑的味道。

“车比雪夫中尉！你在干什么，你想抗命么！？”陆奥皱眉呵令道。

“噗噗，我记得，文件里说的是：到西伯利亚降落在再拘捕伊奈帆吧？阁下还故意少念了几个字，权力斗争就这么急？”女子带着笑意挑眉，似乎更喜欢让事情更有意思一点。

“我是当前的最高军官！我有着执行命令的权力！”陆奥怒吼道。

“噗！哈哈哈哈！别让我发笑了！且不谈不是一个体系，靠你抱中央政府的大腿和舔北美军方的脚有什么值得张扬的啊？”银色直长发的女子挑眉笑道，“嗯～不是么？败军之将。”

一名军官想上前，立刻被锐影般的女子踢了回去，另一名军官刚想拔枪，也被女子按了出去，女子笑露虎牙，明明年龄比对方男性小，却笑如雌性猛兽般危险：

“就这么想试试沃尔洛德的拳头？”

——想被打得生活不能自理？——

而后雪莉尔娜用左手手指绕着头发，悠然道：“在俄北军制内我是只有中尉，但不好意思，对外我的军衔是少将哦，陆奥下官。”

“你……”

“你什么啊～喂，对面都要让人群体欺负我了，自己家乡的女人要让欺负了哦，北极熊的男人都怂了嘛？”

女子一声而下，前来队伍中的六名魁梧俄北巨汉军官便站到了女子身后，单看气势，也大概都有王牌或顶王水平。

“车比雪夫中尉，你很好！“陆奥日照咬牙切齿。

“急什么啊，女人生气容易生皱绞哦～还有要叫长官，我是少将哦～”

“雪莉尔娜－车比雪夫？大天王？”界冢雪惊讶道。

“哎呀哎呀，当年的吊车尾别掀人家在女子集训时的黑历史啦，太丢人了啊～”银发银瞳女子回头笑如俄北春风。

Ps。哦啦啦啦，故事已经和原作完全不一样啦！！！只是提一下伊奈帆的情况，下章继续蕾穆丽娜。

（未完待续）
