---
chapter: 919
volume: 3
original_ch: "七十四"
title: "警局夜读，希依身世"
---

# 第七十四章　警局夜读，希依身世

：元旦快乐～顺道明天空一天，嗯，欠4更我还记得呢233。

【无】

列车中间停靠站时，十几个人稀稀落落上车，第一个走进来褐肤黑发马尾黑瞳少女，她身后则是干练职装盘发墨镜女子。

“眼镜真难受。”坐在李志青另一边大概年长一两岁高挑女孩抱怨道。

容颜中上，柔韧身材充满力量的凝聚与爆发感，让李志青第一眼就觉得是个练家子……或者……便装的预备骑士应考生？

虽然看不到表情，但年长墨镜女子似乎是翻了下白眼：“墨镜是必须的，不然你以为陪你去看故居很方便啊？”

“……我更想大小姐陪。”褐肤女子歪头嘀咕了一句。

李志青旁听了然——褐肤女子戴着美瞳遮挡了原本瞳色。

自己像个透明人的李志青全程旁听两边人对话，女子那边大概是在议论故居和已故母亲，商人对话在李志青听来反而更有价值，毕竟从这些人对话中也可以听到他们对于扎兹巴鲁姆体系的看法。

“……我那时还小，父亲来也总是把我当多余存在。”褐肤女子干笑了两声。

“这算是独白么？”年长女子挑眉笑道。

“就当我突然想说。”

“我本以为你多说一句都不可能，是个三无呢。”

“工作和职责需要。”褐肤女子继续回忆道，“那时我还傻得像普通孩子凑过去，于是立刻就被父亲踢了一脚。”

“你那时多大？”

“嗯……4岁？5岁？”

“嘶……”盘发女子冷嘶一声，“他下得去脚，这是人渣吧？

”

“记不得了，贵族男人不都这样么？哦，说得不恰当，挺多都是这样。”褐肤女孩话语冷冷，“就记得对方大脚飞过来，遮挡了所有视线，然后我就飞了出去。”

盘发女子继续听女孩独白。

“然后我记忆里最后一次母亲下床——她突然从我们那个小房子病床里窜出来，直接折断了当时跟在他身边的四个骑士的四肢。那时还小，现在想想，我母亲估计……也不简单吧……”

“我想她是对你父亲彻底失望了吧……为什么说这个呢？也许不说，对你更好吧？”盘发女子回应道，“你说了，我肯定要汇报的。”

“信任吧……我有时担心自己成长比斯雷因慢，但其实想想自己当下成长已经是很快了，有时快得我自己心里没底。我不想伤害小姐，如果我自己身体有什么异常的话。”

褐肤马尾女孩又道：“有点跑题了。那之后母亲把贵族父亲身上的钱掏走……其实也没多少，又有几个贵族会在身上带现钱的？然后她抱着我跑到了温尼因，把她原本买药的钱给我看病，就是我被父亲踢的那一脚……去了一个小诊所。”

女孩叹了口气：“后来你们也知道的，母亲自己有病还不看病，反而想着让我吃点好的……没多久母亲过世后我就成了孤儿——也许她自己知道自己活不久。”

马尾女子把目光移到车窗外：“我现在想想……会不会我也可能遗传母亲身体某些疾病……虽然现在看着很健康……”

“你有过这种感觉么？或者说身体不舒服？”墨镜女子立刻担忧道，“这事要及早汇报。“

“没有，我就是有点担心。”褐肤女子笑着耸耸肩，“上次爆发就有点伤身，之后恢复了。小姐说那只是身体透支正常现象……也许，要等再有第二个人也有过同样的表现再观察，才能出结果……“

墨镜女子皱眉：“那就不好说了……毕竟另一个人……“

“是啊，虽然小姐她说过不看血统只看人……但仔细想想，这世界上哪有什么凭空而生……“

“〖感谢您靠坐本次列车，已到终点站〗”

李志青本想继续听下去，结果却到站了。

心里有些痒的李志青在下车后依然慢走了几步，希望在嘈杂的人群中能听清楚褐肤女孩那没说完的一句。

——（南齐啊，我的母亲……可能是改造人……）

听到一瞬间的李志青身体僵硬，他突然觉得这有点像都市传说，毕竟虽然骑士、改造人也在电视影视文艺作品中有出现，但地球的改造人与平凡人生相隔还是有些远。

而且，南齐这个名字，好像听过。

（同志，请和我们走一趟。）

下一刻两个便装男子便左右架住了李志青。

本以为是无关乘客，这时少年才明白过来——他们都是便衣护卫骑士。

褐肤女孩走到李志青面前，瞬间抬手点了下一右边眼睛的美瞳——黄瞳。

而后又熟练装上美瞳，近距离间只有李志青看到了。

“初哥，偷听有点多啊。“

“那个……车上人都听过吧？“

“不一样哦，我和朋友闲聊，你看似装睡，实则却在认真听。”

墨镜女子走过来，上下打量李志青：（虽然应该不是情报上的的刺客或间谍，但估计一起抓了吧。）

“等等，你们说的，莫不是我上车前一个抢我座位的人？”

“嗯？”“啊？”希望和南齐惊讶道。

（（之前和我抢同座那个人……莫不是间谍？他手里的其实是真票？那我这个折价卡又是什么？））

……

虽然闹出一了场乌龙，但对只有十七岁的少年而言还是太过于意外和不可想象。李志青到最后也没有完全的明白，之前抓捕他的即两个女人和许多便衣骑士究竟是谁——除了他们应该是属于扎兹巴鲁姆体系的安全机构或是其它组织。

间谍在李志青的卡片订票乌龙意外之后，就与希依和南齐错开了，也许是对方不想继续暴(谐)露打草惊蛇，或是对方可能也意识到了自己被怀疑和发现，为了求稳妥没有继续跟进。

于是便只有少年一个人在灯火通明警察局住一了晚。

不需要再经过什么额外的审讯或盘问，李志青手中的卡片在被翻出来后许多事情就已经被查对。但警(谐)察局并没有放李志青离开，而是把他需要的那几本书直接调阅到了警察局，让少年在单间里看书。

虽然李志青本也有预想过在外过夜和父母打过假的招呼，虽然也曾和父母保证在“朋友”家会很安全，但想来，这世上也没有多少比警察局更安全的地方了。

微妙的旅行。

……

6月16日。

可能是为了避嫌或是其它的原因，警察局通知李志青说会在中午之后放他离开，少年也只好继续看书——唯一能够有所安慰的大概就是这样经历了少了许多查书过程。

温尼因，市民某处公墓。

火星人口并没有过去地球那样密集和拥挤，相应土地资源更为开阔，同样许多烈士或公民也可以在过世后有一个安息的地点。

与其说是为死人建造安睡之地，本质上其实是给活着的人以安慰。

“你觉得那个少年……”南齐没有把话说完，跟着希依走进了市民的公墓。

希依看了一南齐一眼，和昨日回忆起过去时稍稍有些健谈的十九岁女孩不同，今天的她又回到了往日众人面前的寡言少语。

“你不清楚，我更不清楚。”希依看着眼前母亲的墓碑，简单的柱石，一小块平地，这里只是最简单的草丘，唯有与其它地点不同的便是密集的石柱碑林——最穷的人、身无分文的人或者是亲人不愿意为其安葬的人才会被市政管理安葬到这里。

儿时没有钱的希依自然凑不出安葬已故母亲的钱。

停顿了很久，希依才道：“余天渺郡主看上他，就投资了，闲棋，大概。”

“也是，余天渺想什么我们不懂就郡主和伯爵大人知道”南齐点点头，认可道：“是个对马克思方面论著感兴趣的少年，这方面书我也读过。”

南齐才想起来这种事情希依不是很懂，说这个对方也接不上话，便转道：“昨天说令堂是地球改造人……其实是钓试那男孩吧？”

“嗯，看看他反应。”希依面无表情应了一声，看着眼前石柱碑上单纯刻了母亲名字……也许连名字都是假的。

因为到最后，她也没有从母亲那里得到完整的名字。

也许，母亲自己也没有名字。

“我现在想……也许母亲本就是从地球联邦逃到薇瑟的被贩卖奴隶……人体改造人……她那个样子……也许达到了沃尔洛德……“

南齐有些诧异：“这么肯定？”

“资质不肯定……但，被贩卖的奴隶是肯定的，希依伸手指了自己耻丘往上肚脐之下的位置：“记得儿时她这里有印记遇热水显。人体实验……是因为我不睡觉，她就讲人体实验恐怖故事吓我睡。”

南齐默然，一名没有文化的女子，却凭着母爱带着孩子执着苟活下来。

即使这个孩子的到来，也许都是个母亲被迫卖身的错误。

（未完待续）
