---
chapter: 775
volume: 2
original_ch: "五六四"
title: "战场迷途，投降出卖"
---

# 第五六四章　战场迷途，投降出卖

【蕾穆丽娜】

印度洋。

战斗出现了意外，原本应该前来的支援却迟迟未到，如果不是我认识薛克，我甚至以为自己被出卖了。

即使有 希依的龟壳，但长期坚守数轮防御敌人的攻击还能强烈反击的领长机甲也会在战斗中显得越来越怪——希依的防御没有上限，但对方的心理预期却有上限。

人与机械不同就在于人脑能兼容矛盾。

“罗晓，跟着希依隐藏撤退，我准备弃机投降。
”

“〖郡主！？〗”罗晓惊呼。

“〖郡主。〗”希依语气平静，却也看出担忧。

“现在我还是‘赛里朵亚‘，再守下去，别人就会怀疑我的真实身份。那时暴(谐)露就是不是‘赛里朵亚’而是‘蕾穆丽娜’。安静，我死不了。希依在海上随应随护。”

但这个指令其实也基本聊胜于无吧……

“执行命令。”

眼前还有九架一看就知道至少顶王中境水平精英机甲，奈塔麦尔守到现在，怎么说都不应该是敌方不知晓的无名之辈。

突然之间辉光闪烁，奈塔麦尔整个消失——投降瞬移——将非生命体的机甲以余能瞬移掉，而后只留下驾驶舱，这便是薇瑟驾驶员的投降方式。

只不过为了不技术外泄，我除了身上的驾驶服，连驾驶舱都一并瞬移走了。

对方做出了对奈塔麦尔的阻拦，但显然不可能成功。

“投降瞬移”的机甲，会出现在指定的预设地点，而驾驶员这种在瞬移科技中复杂的生命体将会留下——没有了生命的制约，瞬移的效果会更快更稳定更远。

但没有了驾驶员，下一刻机甲也会陷入距离过远的停机状态——地球联邦又不会给你瞬移回来的机会和空间。

罗晓会将奈塔麦尔带走，直接升天，由原定的人员接应，再返回印尼。

这种事情，原本便在预案里，只不过我没想到真的有要用的一天。

毕竟，如果罗晓带着我继续瞬移，他会死在这里——这不是问题所在，而是我一个人返回印尼，就根本解释不清，为什么在失联甚至被许多敌人逼迫进入到反aldnoal体系控制区之后，依然能够以一敌众安然返回。

赛里朵亚郡主，可不是一名机甲操作天才，便是那所谓的虚假渊戮光环，也是靠着机甲之利。

印尼这边的薛克手下，但凡往日里与我有接触的，基本大体知道我的真实操作实力。

随着我自天空向下坠落，脚下的海面也在迅速地放大，我立刻准备展开驾驶服上的能场缓冲。这原本是为了保护薇瑟驾驶员设计的，但却没想到地球联邦的反aldnoal体系也更进一步，驾驶服单纯的输出根本不够，直接被压制。

我也可以隐藏用权限增加输出，但我却根本不敢真动手——敌人中又不是傻子，不会错过一个个奇怪的细节。

就在我将坠落海面时，一架机甲赶至，一把将我像玩偶抓在手中：

“〖抓到了，哼哼，想不到这么年轻的丫头还算自知之明。（英语）〗”

从公开广播中传出声音，听起来是年轻女子：

“〖喂，别耍花心眼，你要是不小心死了我可不用负责的。（薇瑟语）〗”

我并没有拒绝，而是点点头，沉默回应。

“〖看来是个知书达理的火星贵族大小姐呢，之前的几个大小姐大少爷倒是十分得牛气。（薇瑟语）〗”中间一架男声的机甲公放说话了。

“她们怎么样了？”既然对方想说，那我便捧场就好，这种时候又没必要自讨没趣。

“〖自以为是，俘虏不及甚至拒绝俘虏，失手击杀了几个。（薇瑟语）〗”似乎是队长的男声中还带着些惋惜，至于是真是假，我听个响就够了。

海面上一阵画面浮动，几艘海舰出现在海面上，其中一艘，赫然是反aldnoal舰——这就解释清楚为什么这次的敌人这么棘手了，甩都甩不掉，那是因为三极共鸣的我要对抗反aldnoal体系，也是需要以能场的态度去应对。

然而在被那架巨大的机甲放到甲板上，我就立刻被上来的强壮高大士兵像扣小鸡一样扣押住。

我放置扣押的自然不会是反aldnoal舰这种重要舰，而是一艘运输舰。

在打开一间大房间舱门时，我看到了不少的薇瑟驾驶员，有男有女，甚至还有我第一天来到印尼时接触的贵女小聚会成员。

“赛里朵亚郡主！？”那两个没脑子的丫头第一时间就把我的身份道了出来，甚至连让我想要对地球人撒谎的机会都没有了。

这两个都是贵族少女军官驾驶员的家伙甚至在临时监(谐)禁舱里还向我招手。

这她们是怎么上的军事课……

即使是作为俘虏，待遇也没有太恶劣——床和椅子还是有的，只不过人有点多，也没分开男女。

然而我并没有回应她俩，而是看着这些俘虏，突然有种感觉——是不是我也被意外划进了被出卖的名单？

那么是何种出卖？

诱敌还是单纯为私利？

【无】

装甲空母。

“毕奥伐萨伯爵，我需要一个解释。”蓝发的青年看着浮现在屏幕对面的中年贵族礼服男人，微微眯起的目光中有些不善。

“〖中校阁下是指什么呢？〗”然而作为贵族圈里的老油条，男人不会为青年的咄咄逼人质疑有半分的动摇。

对方确实是未来的实权贵族侯爵继承人，但现在还不是。

“〖说起来，我还要感谢阁下的配合，正是因为这次的意外行动，虽然我们损失了一些驾驶员和一些所谓大小姐大少爷，但是难得地将隐藏在军队和地方中数个间谍和叛徒链条都揪出来了，不可谓不是一件喜事。〗”

毕奥伐萨伯爵看着面前身穿地球民族暴(谐)露服饰跳着娇艳舞蹈的女子，端着酒杯，与屏幕对面的薛克对话道。

此次间谍被揪出，薛克数轮被刺杀的危险也下降，这于薛克本身而言也是好事，毕竟印尼议会临时会长之位带来的权力之大和利润之多，也是各族觊觎的目标。

从常理而言，此次行动，薛克甚至应该会对毕奥伐萨伯爵这给予联邦间谍网的沉重一击表示感谢。

而在毕奥伐萨伯爵看来，这大概也只是青年对于一时整体的军事行动干涉到了薛克个人的军事任务安排有所不满吧。

“那么，近日一场优妙的宴会在印尼召开，在下意欲邀请各方英雄才俊豪杰美人巾帼前来参加。虽然时间还未定，但包括老将军佐修－伊伯爵等要员和许多贵族、名花都会前来，不知道当下英锐的薛克世子，是否可以赏光，也许还能在宴会上成就一段才子华人的美谈呢。”

毕奥伐萨伯爵这算是对薛克而言的让步，毕竟毕奥伐萨伯爵也知道在这次的行动中，有一些贵族贵女或骑士或军官生死未卜，有些更是已经确认死亡了，故而这场宴会也是一次安抚新利益瓜分。

薛克亦清楚。

可是实际上，于薛克真正难以接受的，却是突然有的大算计在他没有关注的时候，突然让他遭受了几名骑士、驾驶员的损失，甚至还包括了那个棕发披肩的文静女孩。

青年的心稍有定落，但亦知道大事不为小情所让，他这样的不满，也只是一时的冲动吧。

青年心底如此认为道。

“那么，感谢毕奥伐萨伯爵的邀请，待到时间与地点确定时，请务必让在下参与。”

“〖当然，帝国英才薛克－乌里克欧兹世子前来参与，在下深表荣幸。〗”

（未完待续）
