---
chapter: 491
volume: 2
original_ch: "二七九"
title: "无处话凄凉。纵使相逢应不识，"
---

# 第二七九章　无处话凄凉。纵使相逢应不识，

：好吧，上次没搞懂求打赏的方法（哎，吐舌），洛里莎亚x蕾穆丽娜的跳桥插画，目标是400，到现在凑了80，嗯，感谢支持啦，继续求个打赏。ps。说起来我在和大山策划APP的事情（呜）

【无】

通信中传来第三小队长莱恩的急呼，而那架奔行起来一点也不慢的领长机甲在战火突袭中直接亮起了浑圆的亮蓝屏壁，封死了一架刚刚退出敌人远程火力区的精英机甲。

“〖闪开！〗”约克呼喊着让驾驶员闪开敌人的防御型，但内里的驾驶员还是在紧张中抽出了粒子刃，猛地磕了上去。

紧迫之间，亮蓝能量屏壁上爆发出了刺目光芒，手持兵器的精英机甲先是被往后推了一步，而后，能量全开的防御型领长机甲在撞击间将精英机甲侧身掏空，顶着头顶上那无差别攻击的紫火线雨穿了过去，在紫色的雨幕中留下了一瞬通道。

同时进攻的孝一郎立刻反应过来，急吼道：”〖它要跑！〗”

说着，青年首当其冲追着亮蓝色领长机甲而去，以精英机甲的奔袭速度，比防御型领长机甲还要快！

战机分秒而来，分秒则失，孝一郎猛然对着追赶中越来越近的领长机甲投出两把「正电子切割刀」，直接封锁对方行动！

领长机甲再如何硬撑，亮蓝色的屏壁还是在粒子刃抵达前便消散掉，孝一郎直接抓住了对方能量消散的瞬间！

然而孝一郎刚想继续前冲，精英机甲却突然被一道猛力停滞！

“〖蠢货，你想死么！〗”其后赶上来的约克抓住孝一郎精英机甲的后颈，但与防御型交错而过的，是深红恶魔般领长机甲正面扑杀！

沃蕾因瞬间打掉两把粒子刃！

“〖准备！〗”

然而预想中迟滞效果没有到来，挡在防御型领长机甲身前的沃蕾因抬起左手猛然一挥，一道长达五十米的赤红粒子流冲击而来！

立刻便有先头的精英机甲被毁，诸人刚想撤开，迟滞的力场猛然浮现，约克一把将孝一郎甩到身后，心底怒吼间抽刀，直接与丢卡利翁那刚刚放完『粒子崩流』还莹红的左手拼了一记，被直接击飞。

另一边的队友则被丢卡利翁一把抓住，红色的流光浮现，精英机甲被烧为废铁。

而退走还未到一半，头顶之上，黄色的数道锐光投射而下！

双方根本没有喘息之机，一次几十人的交锋，仅仅是稍有探明对面的能量交替时间，便损失了八名队友！

驾驶着能流型领长机甲亚住的文妮莎刚刚想要在低空中缓解一次脉冲引擎的热量并激发第二轮能流集中放射，远方天空却亮起了成群的星火。

呼啸间八十多枚导弹带着青色的尾焰穿行而来，目标直指浮空的领长机甲，文妮莎在接到了沃蕾因的指示后，向远方的导弹群甩了几道锐光便立刻降低高度。

然而最先头的导弹立刻自行脱壳，巨大的金属长枪在低空中斜向极限加速，目标直指领长机甲！

连番战斗的精英机甲驾驶员原以为己方的远程火力攻击已至，一时气势大振，然而文妮莎直接把还没有积蓄完成的能量向着天空释放，加速了领长机甲的下坠，直接闪开了导弹的袭击。

二十多枚金属长枪自各个导弹中攒射而出，却都只是擦着领长机甲的边缘飞过，直到丢卡利翁先行一步接应了自己的下属，头顶上剩下的六十多枚导弹只能在低空七十到一百米的高度盘旋。

孝一郎抬头看着头顶上剩下的导弹群如游鱼般反复旋转，亦未有脱去外层的壳体进行金属杆穿刺加速，惊问道：”〖曼拉特队长！怎么回事！〗”

约克－曼拉特看着头顶上绕过数圈却不肯离去的导弹，一时满嘴的苦涩：”〖mā的，那是对空导弹！舰队的远程支援火力真是狗屎！〗”

对空型领长机甲用导弹，虽然有着极快的最后穿刺速度，但高度压到七十米却已经是极限了。

另一边，靠着分出去的少数精英机甲队友的牺牲，终于是把四十多架扈从机甲抹除到低于一半水平，深红的领长机甲偏头看向扈从机甲的方向，加马特则立刻带队冲了上去：

“〖不能给她们喘息的时间！抓住她们各个攻击的时间差，准备战斗！〗”

“〖那我们头顶上的导弹怎么办啊？〗”第六小队长莱恩焦急地问道，明明支援就在眼前，却因为双方都将战斗高度压到地面而没有了意义。

约翰跟着孝一郎从另外一个方向汇合到一起向领长机甲冲击，边跑边道：”〖想开了了吧！莱恩，就当头顶上的不存在！〗”

“〖先把它们分开！〗”孝一郎吼道。

看着那边还剩下的六名精英机甲厮杀着三倍于他们的敌人扈从机甲，刚刚参与战斗没几回的傻大个华汉青年立刻跟随着其它人行动起来，低声着对自己念道：（李刚强，你当刚强壮胆，你当刚强壮胆……）

34架精英机甲自三个不同方向，先后成梯次向中心的三架领长机甲扑杀而来，投射而去的长枪或粒子刃更是像要将对方分尸，穿成刺猬——

迟滞的力场再度出现，先行迟滞了投射而来的巨大金属兵器，紧接着后续的精英机甲一并迟滞。

马上黄色领长机甲站着出来，以粗大的光柱像木棍般成扇形横扫，直接切出了一个蒸发扇面！

千钧一发之际，后续数架没有进入丢卡利翁力场干涉区的精英机甲立刻用绞索将前面的精英机甲向后或两边扯！

当前冲的精英机甲被扯到了后面，后面的精英机甲马上交替冲锋！

闪掉了眼前的迟滞能量场，六架精英机甲立刻举起了巨大的十字形金属——「「十字切流」」！

近处成圆形的亮蓝屏壁上炸响能量爆炸与冲击的光辉和巨响！

强烈的能量对冲不仅立刻损耗掉了艾尔娜领长机甲纽没的屏壁，巨大的气浪同时也把六架精英机甲弹开！

“〖上面。〗”

清冷的薇瑟语女声甚至不惮于让战场上的敌方听到，而听到了沃蕾因指令了文妮莎立刻抬头——

头顶上两架精英机甲高举着内敛能量与微光的金属长枪，在呼啸间投下了两道凶悍的阴影锋芒！

“〖放！〗”

约克一声令下，两道动能武器长枪立刻加速，向着纽没刺来，在驾驶舱中薇瑟女子眼瞳上投下空气被击穿的波澜！

然而被扎兹巴鲁姆领训练出来的驾驶员就像本能一般，四道澄黄的能流指向天空，直接连着那两架精英机甲一并湮灭，能量与兵器对冲中甚至还可以看到动能武器金属长枪分开黄色的能量洪流！

然而动能长枪还是被能流淹没。

“〖斯巴鲁！坂本！〗”小队长莱恩痛呼了一声，双方一次交手之间，眨眼就死了两名战士！

比莱恩更为沉默果决的第二小队长加马特则趁着纽没出手的瞬间扑了上去！

敌方的数个领长机甲异能都被消耗，他们的时间并不多，牺牲不能浪费！

地球联邦的精锐战士们很清楚每一次冲锋与进攻都是要以人命堆出来，去堆出敌方那一个个胜利的间隙！

带队第四次冲锋的加马特更清楚，那里还有丢卡利翁的『粒子崩流』没有彻底展开，数名一线队员，谁都可能在下一刻死去，但——

“〖必须把她们分开！〗”

丢卡利翁舰轻易地拨开了身前暂时没有能量激发屏壁的下属，一爪直对精英机甲探出，首当其冲的加马特更是在敌方拨领长机甲时就侧移闪避！

然而加马特刚想笑却笑不出来了，比之操作更为精湛的丢卡利翁即使没抓到他，深红恶魔右手向右一甩，就抓到了另一名精英机甲。而后，左手向左后一甩，巨大的赤红粒子流将地面炸起，连着背后突刺的一架精英机甲一起重创，右手提着的精英机甲则在转身间将其挡在了身前！

精英机甲的队员在看到眼前的队友时，犹豫瞬间便瞪大双眼咬紧牙关，连着精英机甲带其身后丢卡利翁一并刺进！

“〖兄弟！对不起！！〗”

待到另两架精英机甲从沙尘中冲出时，看到的却是己方队友的那柄粒子剑穿透了队友，却被其后的丢卡利翁轻易闪开——巨大的锥形赤红能量放射再起，连着刺穿队友的精英机甲一并灼烧毁灭！

不仅之前的多次交错围杀战术没有起作用，就是当机立断的牺牲肉盾战术都没有意义！

联邦军人没有停下，加马特的攻击失败瞬间，约克－曼拉特和约翰－休姆雷亦再次带队围了上来！这是他们最后的机会，对方再没有什么手段了！

领长机甲的脉冲引擎的瞬间间歇，对方以三对剩下三十多人的联邦精锐战士，她们必定要付出代价！

沃蕾因驾驶着丢卡利翁，直接将身边暂时未能战斗的纽没和亚住推开，仅仅只是还剩一到两秒的回复时间，但这一二秒，却可以决定生死。

丢卡利翁的双手红光余晖未退，接住并擦开了先后数把「正电子切割刀」，以最小的伤害代价闪避对方的连锁攻击。

丢卡利翁在约克他们眼中的动作是一架领长机甲展现出了不可思议的灵活，即使攻击的手段在数秒间失效，手掌赤红的丢卡利翁还是可以给精英机甲造成轻伤。

“〖分开她们！别停下！削肉战术！〗”孝一郎在通信中喊道。

终于把丢卡利翁从另两架领长机甲那里分开，而后精英机甲们交错着反复地进攻，不给对面的驾驶员以喘息的机会——更大的危险却在驾驶舱的面板上显示着精确到毫秒到倒计时！

能流型领长机甲，首先积蓄满一半能量！

“〖文妮莎，不要乱！我先来！〗”

（未完待续）
