---
chapter: 594
volume: 2
original_ch: "三八一"
title: "她嫁给你，是个错误。"
---

# 第三八一章　她嫁给你，是个错误。

【无】

库鲁特欧伯爵登陆城。

看着对面坐在椅子上享受地球水果的金发披肩悠闲男人，寒孟龙语气有些复杂：

“侯爵大人，能不能换个上刑方法？”

“呵……”恩米里奥用鼻子笑了笑，转头问道：“看了执行表了？”

“嗯，以这种情势来看……斯雷因会……废掉。”

然而原本应该同样心切于斯雷因的青年恩米里奥侯爵却并没有表现得多么心急火燎，反而像娱乐般从容：

“现在是库鲁特欧伯爵先权，原本我们 排第二位。此次阿克蒙德伯爵介入，我们便要排到第三位——如果库鲁特欧伯爵和阿克蒙德什么都不能从斯雷因的嘴里撬出来什么的话。”

“侯爵大人……很有信心？”寒孟龙看着恩米里奥一手拿书一手拿水果，就像普通小贵族无所事事的少爷，语气略有疑问。

“信心……算不上，只不过……斯雷因的意外，能增添一点乐趣。怎么，突然想起斯雷因了？我觉得你原本是不关心这种事情的。”

黑色长发立马尾，英武高挑的男人冷漠沉声道：

“他是个值得尊敬勇士，战士。有些——可惜了。”

【蕾穆丽娜】

南极。

帝国之间讲求礼节与礼仪，便是伯父这样在战场和政治上经常不按规则和约定走的男人，在此刻也是遵循着最为基本的帝国贵族交流礼仪。

我自然也是难得看到伯父像所有的贵族一样做出标准的绅士礼仪，而给我的感觉，可以说是……一如既往的，平淡。

“那么，告辞。”

“一路不送，还望旅顺。”

伯父与图拉克亚伯爵互相点头告别示意。

“承蒙二位阁下关照了。”

“此次见面，受益良多。”

我和迪尔世子亦出于贵族的礼仪做出了临别发言。

站在身边的伯父将右手抬起，而后轻轻地一挥——

所有原本伫立于周围的冰雕美景在古力鲁骑士的领长机甲微光闪烁和变动之间，尽数分散成细微的冰晶碎片，于南极的寒风中随风而散，就像刮起了一场巨大的冰雪之雾。

因为依旧身处划定的区域之中，并没有感觉到太过寒冷，然而在这样的迷茫飞白世界之中，我和伯父却好像脱离了原本多彩的世界，两个人迷失在到只剩下虚幻的空间。

站在对面没有远去的图拉克亚伯爵止住脚步，也抬头看着这些冰雕的细微晶莹碎片随着风流的卷动越走越高，越飞越远，去往了远天。

他的眉眼间，似乎因冰景而散，显得有些……惋惜。

我向右边仰头，伯父的瞳孔似乎并没有太过对焦，仅仅只是扫望着这片飞舞的冰雪世界。

而对面，止住脚步的图拉克亚似乎也陷入了深思，微微仰头，看着这片飞舞的冰雪不语。

而后，在冰雕飞舞之境渐渐止歇时，对面的金发华贵英俊中年男人突然转身，与之前一副公式形式更多的面容不同，我似乎可以在他的面容上看到更多的感情和人真实的动容。

便是对面站在图拉克亚伯爵身边的迪尔世子表情上也微微有些惊讶——也许他并没有见过他的父亲这样的表情？

“在下至此已经算是私言，有一言，不知当讲与否。”

“呵……”似乎伯父有所预料，目光微微有些平然，“如果你想，随意。”

图拉克亚伯爵自嘲地笑了笑：“也算是吧——瑞维夫－扎兹巴鲁姆，你——是否还会再婚？”

我没想到竟然还有人会问起这样的私事，又担心伯父是否会因为曾经在首都赛亚尔和杜文伯爵的交谈而发生不快。似乎是因为刚刚从对伯母的缅怀之中回顾回来，伯父的感情波动显得更为平缓而释然：

“当然，不会。”

这个答案好像并没有让图拉克亚伯爵满意，听了身边高大男人的回应，金发伯爵反而把眉头皱得更紧，也不知道对方是希望伯父再婚出于政治的需要，还是希望伯父不再婚。

于我自己而言，我的心情是复杂。正因为心情复杂，无论伯父日后作出什么样的选择，我都不会干涉。

仔细想了想……连续十四年孤零一人，身边的高大男人也并不容易。

也许出于继承人的立场和领内的稳定，可能并不希望伯父再婚。

然而出于个人的感情和看着这个经常在夜下沉默于冰冷文件和高耸军械中的男人，我却又希望他能再婚。

可，这些事情毕竟不是我可以轻易置喙的，就像我从未被伯父过分干预过婚事。

伯父眼中的女婿人选，可能也只是一种政治考量——

皇室的血脉，或者说aldnoal的血脉，也许在未来都不得安宁。

生于此，无从选择……

树欲静，而风不止……

正如身边的高大男人。

“……我曾听闻过阁下与不少女贵族都有暧(谐)昧或亲密关系。”图拉克亚伯爵并没有直言，然而其间暗指的意思却是明显——

如果伯父结婚了，那么伯父只会和一个女性保持亲密关系，如果是这样单身的状态，那么就可以保持数个情人。

像这样的说法，我早就知道，而且这种言论在帝国内也自然有些市场。

但伯父被过问到这种程度，我不会开心：

“阁下过……”

虽然对面比我长一辈，然而我并不会因此就退让，我刚想反驳对方过问的事情有些宽，甚至连伯父的喜欢对象都问起来了。

然而我的头却被身边粗糙的大手温柔地按住，原本张开的口也顺势合上，有些无奈而不甘地闭嘴——这种事情，就算要过问，也是几个和伯父合作的友人或是我来询问。

“也许她们是有这样的想法的，然而……”伯父的笑容中带着一点自嘲的味道，“我并没有这种想法。”

女性与出色的男性保持暧(谐)昧关系进而一步步发展是女人吊男人的常用方法。然而伯父毕竟不是什么也不懂的毛头小子，他知道了，但他也不会点破而让双方难堪，也不会跟随那些女人的步调。正常的经济等多方面合作，则依然会继续。

在帝国内，毕竟女性也能承爵。

图拉克亚伯爵点点头，而后又像是要补充似的郑重说道：“如果没有这样的事情就好，不会让沃蕾因的在天之灵蒙羞。”

似乎是要从伯父的脸上看出一点谎言到虚假的痕迹，然而只能说，对方的想法是不可能的——

这个时候的两个人，不像是已经四十岁的成熟稳重中年老男人，倒像是曾经依旧青春冲动而奋然的青年小伙子——

“沃蕾因当初那样的好女孩，那样一个在帝国贵族圈子里，相比其它贵族小姐纯净那么多的好女孩，嫁给你却不得不芳华早逝——真是个错误。”

图拉克亚伯爵放在身侧的右拳紧紧地握住，咬牙道。

然而换来的是伯父的平静，他的肩膀似乎还微微地耸动了几下，就像曾经听到过无数遍一样，坦然地点头承认道：

“啊，是个错误。”

图拉克亚伯爵盯着伯父的双眼紧皱眉头，而伯父继续道：

“就是如许多人认为的那样，沃蕾因嫁给我——确实——是个错误。”

“其实，连我自己也认为——那是个错误。”

图拉克亚听着伯父突然之间坦然的承认，一时有些不知道如何回应。

我，也惊讶于伯父的言辞。

我从来不知道，他们的婚姻，在伯父看来——

是个错误。

图拉克亚伯爵将目光转向我，似乎透过我他看到了什么，语气没有之前那么激劲和攻击性：

“虽然，有些僭越，然而希望这种错误，不要在蕾穆丽娜郡主的身上—重演——你们扎兹巴鲁姆家族对女儿的不幸诅咒。”

如果是一般人这么说，我大概会笑笑过去，这毕竟可以被认为是迷信了。

然而说出这话的人毕竟是对面一领之长，实权贵族，逆派监察伯爵图拉克亚伯爵，这个份量就显得有些重。尤其让我意外的是我的婚事会受到外人的关注，这是我不太清楚的，而其间的言语，却又是不含什么明显的私欲。

扎兹巴鲁姆家族对女儿的诅咒——

二代伯爵和三代伯爵的妹妹柏丽蓓卡郡主嫁于皇室，孤寂无子，冷宫终老一生；

四代伯爵伦塞丽在芳华二十七便战死沙场，于火地四战尸骨无存，留下两个八九岁的儿子，伯父的父亲和大伯，以及一众属家和骑士。

五代伯爵的女儿，伯父的堂姐，茵娅芬玲郡主在十六岁时因五代伯爵兵变失败，随同自裁而死；

在这个贵族成员大多不是死于家族内继承权斗争或是星空战场，少数死于少见绝症疾病的年代，扎兹巴鲁姆家族似乎只是单纯的“不幸”，却如附骨之蛆般无法去掉。

“我也希望，我们前人和我们的错误，不会延续到下一代的身上。”伯父一边温柔抚摸着我的头顶，一边低头看了我一眼，神色有些复杂。

然而世界不可能说断就断，我想，那个意思是，如果断不了，依然会继续下去吧？

这种事情，却又是身在其中的每一个人都要去面对的。

抱怨出身也好，抱怨立场也好，抱怨运气也好，然而，人，终归是要向前走的。

我仰望着身边的男人那沧桑而有些缅怀和关怀交织的面庞，微微地点点头。

“那么，告辞。”

“告辞。”

（未完待续）
