---
chapter: 721
volume: 2
original_ch: "五零八"
title: "天地红尘，世界为蛊"
---

# 第五零八章　天地红尘，世界为蛊

【无】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月20日，凌晨。

登陆城。

“侯爵大人，您不能这样！“

“哼呵呵，不过区区一名犯人，我与库鲁特欧伯爵约定尚在，又有什么不能见的呢？”金发披肩男人在星夜高挂之时行走人员稀少通道。

战争之时，像这样中后方登陆城除了正在值勤和战备区之外的地方则倍显冷清。

为首紧身驾驶服挺拔黑发军人一马当先，无论是什么样的阻拦都被其所无视。在一位渊戮巅峰骑士的面前，如果拿不出相应的烈锋骑士予以镇压或阻拦，谁也不可能真的拦下恩米里奥－索拉克尔达的脚步吧？

“有什么可怕的呢？我不过就是没有预约直接要见一下斯雷因而已。”墨绿西装的俊美青年笑得从容，对于这样的不约而行丝毫不在意，“既然达尔克家的世子都来见了，那么我见见也无妨。”

“索拉克尔达侯爵。”当恩米里奥一行人在月色下来到灯光幽淡的斯雷因关押审讯室最后一层时，拦在他们面前的却是夕林－湮玉－帝贝森恩，这位在薇瑟帝国内也少见的粉色短发女子。

虽然和寒孟龙同为渊戮，但夕林还是要弱上一些。

夕林阻拦恩米里奥，只是单纯出于对斯雷因的安全的重视，毕竟恩米里奥、阿克蒙德伯爵、库鲁特欧所代表的三方势力曾经对斯雷因的分配有过一个约定，即使夕林没有直接地参与，也隐隐感觉到这些势力之间的默契。

然而斯雷因本身已经极为虚弱了，女子更担心在这样的情况下，恩米里奥再如何地折磨、折腾斯雷因，会真的压垮少年最后一根稻草。

“我记得……那时候与你见面时，你还称我为恩米里奥世子。”

“恭贺索拉克尔达世子晋位侯爵，况且公私有别，当初也不过是为家父与达尔克世子引见。”夕林的声音平淡，一副公事公办的样子，“还请索拉克尔达世子言明所谓何事，我们才能放行。”

然而恩米里奥答非所问：“哪里这什么晋位啊，当然是我直接干掉了我们家那个头脑不清的老家伙和如扰人苍蝇般的私生子弟弟。因为没有了第二个选择，只有我才晋位侯爵，倒是让郡主过誉了。”

这位戴着白手套一手拿书的贵公子青年对于所做下的有违常理的事情直言不讳，话语亲切直白，丝毫未有那些贵族的腔调。而就是这样弑父屠弟的事情，说出来时，跟在他身边的几名谋士和骑士皆神色如常。

这样有些异常的话语让夕林一时脸色尴尬不知道该如何回应，而站在后面不打算正面阻拦的海门雷特则目光内敛地看着恩米里奥。

“既然帝贝森恩郡主没其它的表示，哦，海门雷特－瑞泽骑士也在，那么，我就进去了。”恩米里奥笑容如沐春风。

海门雷特瞟了一眼跟在恩米里奥身边的八人，三名谋士，剩下寒孟龙是渊戮巅峰，其它四人亦是与自己不相上下的熔殇巅峰，这样的配置，可不是自己和夕林能够硬碰硬的存在。

黑发紫瞳青年从容笑道：“侯爵大人还请随意，几位大人之间就帝国要犯决议之事，怎么可能是吾等小人物能够随意干涉和阻拦的。”

“倒是好说话，怪不得皇帝陛下的赞誉过。”

“过奖了。”

“真话，何况阁下的笑容也让我想起一个了不起的人。”而后恩米里奥转而面向审讯室，迈出第一步，声音平淡如冰水，“寒孟龙。”

“在。”挺拔如鹰隼的青年在直面夕林的第一瞬间便直接出手，夕林与比自己高大与强壮的男性瞬间在这狭小的空间直接交手，瞬间攻防之后，夕林便被迫与寒孟龙僵持了下来。

夕林一时脸色紧张，然而与她贴近的冷漠黑色长发青年低声道：“侯爵大人不会要斯雷因的命。”

至此，要想呼救的夕林也只有咬唇不甘地沉默，何况海门雷特在角落里的微微摇头也意思是这事不要插手。

几个帝国内顶层人物之间，不是区区夕林郡主可以参与——

烈锋贵族的郡主，并非实权贵族的郡主，何况她并非是帝贝森恩侯爵的亲女，而是被收养的女儿——排除不学无术的长子，天资出色的三弟和耗资卓绝的四妹才是最为受家主宠爱和期望的存在。

跟随阿克蒙德伯爵前来地球历练的二十一岁女子……没有任性的权力。

看到恩米里奥已经进去了，夕林便也没有再阻拦的进去，于是便先行退让了一步，寒孟龙与夕林两人便各退一步。

而后夕林的目光透过透明的玻璃，转而注视审讯室内情况，心中默默告诫自己只要斯雷因有意外危险她就会再行阻拦。

审讯室内一张干净的平板单人床上，白发少年安静沉睡。浅淡呼吸，平静起伏的胸膛，身体虚弱和正在逐渐走向崩溃而如枯草般的头发，此刻安静的就好像被时光的长河侵蚀了的人偶，如果不是少年的面容依然青稚，甚至会让人怀疑这是一个已经历经沧桑的老人。

“既然醒了就没必要装睡了，不是么？斯雷因。”由戴黑框方眼镜的谋士下属移来椅子，从容坐下将书放在双腿上的青年笑容带着神秘的意味，似乎不可言明。

“哗啦！”突然之间锁链与手铐的声音响起，躺在床上原本应该安睡的少年瞬间醒来，然而他的四肢此刻早已在入睡前就被守卫房间的军人铐住。

守夜侍女黎骨月因为恩米里奥等人进来而惊醒，然而少女刚刚醒来便看到黑色碎短发的黑眼镜军装男人竖起一根手指，和善地站在自己面前表示安静。

普通的女孩扫了一眼审讯室内的情况——原本留守的两名骑士都让新进来的骑士控制了，而审讯室中心的位置那个金发华贵青年正与斯雷因对面而坐，还让手下解开了斯雷因的手铐。

“睡得不踏实吧？”恩米里奥轻笑着打开放在翘起二郎腿的书籍，似乎这个男人无论什么时候都在看书，然而他的目光却带着奇怪的笑意看向斯雷因，“或者应该说，很难受吧？当然，我不是指你刚才被锁住了之后睡觉。”

恩米里奥戴着白手套的手指轻指了一下斯雷因的肚子：“虽然因为身体衰弱而不能吃东西，但人的本能身体还是在运转着告诉自己要吃的，没有食物的胃肠会自行磨损。“

然而对这个很清楚的男人，斯雷因仅仅是平静地坐在床边，面色冷凝的看着面前诡异而危险的男人——

单论实力，他没有什么危险可言，身体未废前的斯雷因可以轻易 地击杀他。

然而在斯雷因的印象中，这个男人的行为和动作却从来都没有让斯雷因放松过：

他出现在视野内斯雷因会担心他谋害公主殿下，

他消失在视野外斯雷因会担心他算计公主殿下。

“哎……竟然用这样的眼神看着我，本质上我也是帝国贵族，帝国公民，从利益立场上我也属于帝国，你又何必对我如此抵防呢？斯雷因。”

“……你说的一句话，我信一个标点，可能下一步就是陷入死局或困境。公主殿下的前侍女长朵拉莎－曼刚克斯，以及其它几位侍女之死，我可是记得清清楚楚。”少年因为身体虚弱，声音都带着些干涩和沙哑。

恩米里奥摇摇头，脸上表现出被冤枉的无奈：“你这么说就是不讲道理了，当年的侍女长事件可是与我无关，何况那几位的结果，都是她们咎由自取——华汉少数民族有个说法是养蛊——当时娅赛兰就是那个蛊，侍女们就是蛊虫。”

恩米里奥轻笑耸肩：“那样的结果，根本不是我想做就能做到的，而是一个注定性的结果。现实真是讽刺啊，当初被所有人都不看法的小丫头埃德尔利佐－希尔森最后却成了侍女长。”

恩米里奥的双手摊开，就好像是要拥抱世界一般：“这广阔的世界，这宏大的宇宙和太阳系，难道又不是一个巨大的蛊么？无关你我的选择，我们都只是这苍茫世间的一条……蛊虫。我说的不是么？”

恩米里奥在谈及对世界的看法时，斯雷因却目光眯起，少年人很清楚这个男人话语中的危险性，如果轻易地在某处开始相信他的说法，那么可能就会在接下来直接被他利用或玩弄了。

恩米里奥仰望着天花板的视线收回，由aldnoal应景投影出来的星空画面也消失。

青年看向斯雷因：“包括斯雷因你，也是一条活在名为娅赛兰的蛊中蛊虫，我说的不错么？”

这一瞬间的质问让少年不由得动容。

（未完待续）
