---
chapter: 874
volume: 3
original_ch: "二十九"
title: "皆为推手，皆为帮凶"
---

# 第二十九章　皆为推手，皆为帮凶

【无】

“南齐姐，我没事的。”伊耶芙卡咬着嘴唇，“父亲他，父亲他就是有些太保护我了。”

南齐叹了口气，起身道：“就这样吧，我也只是把一个你忽视的地方点给你……令尊侯爵他还是为你好的。”

——虽然每个父母为自己子女“好”的方式可能不尽相同。

欧莱嘉侯爵对伊耶芙卡很是保护，或者说，太是保护了。

蕾穆丽娜私下就有与南齐谈过，在当年联向地球联邦的经济交流与共建投入时，蕾穆丽娜就感受到薇薇安、叶冰宁、伊耶芙卡、柳米莎、余天渺、艾尔莎等人里，数伊耶芙卡给蕾穆丽娜一种莫名的“干净”。

这种干净让蕾穆丽娜感到有些诡异，但凡理说，能够成为实权贵族掌上明珠，掌握资产操作的郡主，名列才女之位——虽有其背后实权贵族身份撑着——但伊耶芙卡似乎并没有如蕾穆丽娜那样经受过完整郡主教育。

扎兹巴鲁姆伯爵明确的和蕾穆丽娜说过：

世界既非纯白，也非纯黑，而是混沌的灰色。

然而伊耶芙卡似乎看待事物分外纯白，她也一直在以纯白坦然的心境来面对别人——她背后欧莱嘉体系这个巨大的身份，让宵小不敢对她窥视和妄动。

但这也使得她纯净。

与娅赛兰的光明耀眼或是维安娅娜温柔淡雅并不相同。

蕾穆丽娜因为担心，故而才给南齐下了这样的指令——

她们的经济与aldnoal体系建设活动，既会成为未来南美人无形劳役的导火索、起点，也会成为未来的帮凶、助推，甚至是直接的罪恶之源。

仅仅是想想，这样的未来会有多少家庭破碎，多少儿童流离，多少人死去，就足够让要背负这个数字的人毛骨悚然。

然而……到这个层面的资本，每一个电子货币数字的像素点，都是带着黑色的血。

却也没有权位者回避。

因为从战争发动的那一刻起，这一切都回避不了。

让人感到讽刺的资金、货物周转链条，让人感到庞大甚至绝望的aldnoal体系铺设基柱利益与未来。

谁也回避不了，谁也阻挡不了，历史车轮滚到了这里，伊耶芙卡也很清楚——

无论是南美洲区的自然资源开发——她的表姐蕾穆丽娜不可能单凭个人想法停下牵头，还是南美洲区的aldnoal铺设工作——她的父亲希区柯克－欧莱嘉不可能单凭个人溺爱孤行搁置，更何况这样庞大的利润链条是无数组织、贵族、权力、资本交织成的。

任何个人都没有停止的权力与力量。

如果真的有，那只有端坐御座上的老人。

但他不会。

看着南齐起身的背影，伊耶芙卡双手撑着桌面起身：“南齐姐，也许……也许，我是说也许……这是鳄鱼的眼泪吧。但我想，我会在未来尽量在能力内出台政策、计划，让这里人过得好一点……

毕竟无论是帝国人民还是南美人民都生活在贵族和皇室的掌控下……“

伊耶芙卡笑得有些自嘲，毕竟她也出身在了统治阶级里：

“我不能从根本上改变什么……但我会尽量做得好一点。”

虽然她不知道，但想来，她的兄长和父亲，肯定都知道，只是没有告诉她罢了。

“还有，感谢表姐点醒我……我想去看看她。还有，如果南齐姐先见到她，就代我先说声谢。”

“收到。”南齐并没有回头，她的头脑中却是在想着蕾穆丽娜曾经与她私聊的另一件事情——

欧莱嘉侯爵对自己这个掌上明珠女儿的溺爱，甚至不太像世家大族女儿的培养方式，而是像妹妹。

像对已故的那个人。

那个男人不一定会如文学作品中鬼畜乱lún，但他行为背后的心意，却让蕾穆丽娜敏感到好像被针刺——

因为欧莱嘉侯爵偶尔总会有眼神看向她和伊耶芙卡时，却又不像是看着她们，而在想尽量透过她们看别人。

在她和依耶芙卡的要求上有求必应，却对扎兹巴鲁姆伯爵讨价还价——即使明明是一模一样的提议。

沃蕾因……却又是扎兹巴鲁姆伯爵心中的痛，除非狼王本人提起，蕾穆丽娜从来不会主动问。

也许这一切的答案，欧莱嘉心中究竟如何想，南齐也只有等蕾穆丽娜知晓后，才能止住她这心中的好奇吧。

“郡主！”几名欧莱嘉的骑士想要阻拦，但伊耶芙卡还是对着南齐背影鞠躬。

“这是给表姐的。”平身后的伊耶芙卡自嘲笑道，“我没曾经的艾瑟依拉姆公主那么宏大理想，我只是想……希望我所下的决定，我所做的事情，能够少一些人受到伤害的罢了。”

也许虚伪，但伊耶芙卡想，善良一点。

善良不是说出来的，而是做出来的。

道德的标准千变万化，众说纷纭，但伊耶芙卡相信，至少她的心间有根准线。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月1日。

登陆城。

自上次艾文这只老鼠露面之后，虽然在叶无首面前甩了一下，但本身已经说明青年想要再完全甩开叶无首并不是那么容易。

就像背后有只大网在追捕猎物，艾文与叶无首之间能够差开的距离最多不再超过三个区间距离，这还是在艾文启用了原本伪装的权限之后。

这样的行为也很明显，每一个他曾经走过的登陆城区间，都会因为再被叶无首带队走过，而重新复写上新的权限。

如果在这之前艾文不能找到新的出路或办法，那么他就会先行因为走遍登陆城内所有区间而处于无路可走的境地。

但对于追赶一方的叶无首却并非是如此感官。虽然带队追得很紧，分开的小队也几次表现出可能会将艾文合围的趋势，甚至叶无首都先行将已经拥有了权限的区间进行〈魔方〉变动，以意图封堵艾文的逃路，但这样的行为并没有成功。

如何在几支追捕的队伍中选择回避，与叶无首照面的选择方向，对面的艾文总是有着极好的'运气'，几次意外的靠近叶无首也在最后关键被艾文甩掉。

叶无首突然抬手示意停下脚步，而后接过随行副官的电子板，重新的启动了权限。在一阵巨大的登陆城颤动与轰鸣之中，诸多已经被叶无首和下属小队带队 走过的区间块开始了〈魔方〉变动，有些已经失去了储存能量的区间被推了下去，还保有能量的区间块被推堵上来。

叶无首已经取得了这登陆城内接近7成的区间权限，这意味着接下来的追捕，将不再是人力的追捕，而是区间块的追捕，区间块会用以追捕艾文，将艾文所有可能逃避的方向都先行封堵上。

而且，为了防备再出现之前那样被对手抓到了自己人员而后使用自白剂来盗用权限的情况出现，所有叶无首调动的区间块都是无人的状态。

然而就在他调动了一半的时候，原本看似无人无物安静状态的一些还未取得权限的区间块却突然“横插”进来，就像原本将将要搭好的积木突然被打断。

叶无首一时意外，但另外一个答案也浮现了出来，和他这样可以使用电子板调动区间块不同，对面的青年每次要调动区间块需要亲自前往——

他在有意的暴(谐)露他自己的位置。

就在叶无首刚刚要追上去时候，他让有些尴尬的标注出现了——

几个被插进来的区间块，并不是普通的功能、居住或是其它登陆城区间块，而是军火、武备、能源材料、设备区间块，它们像楔子一样插在了叶无首所在的周围。

能流武器能源、粒子流武器能源，能场设备，机甲武备，等等等等，这些一看就知道麻烦和危险的东西，都像火药桶一样聚集过来。

正常来讲，虽然给常人以“它们一碰就会炸”的错觉，但实际上现代军备有着严格的安保措施，并非是如古代火药那样不稳定的一点就炸。

但接下来对方甚至大胆的给自己发来了信号的意味就完全不同了——

间谍－艾文启动了这些区间块自动运转，用区间块最后剩余储备的能量，将所有的武器、单置引擎、核心、能源等等都推入了运转和预备战争状态。

且不谈这本身要调集的权限之高，就是这样大量的权限调动都不是一般权限能够在瞬间完成的——直属于实权贵族，这已经可以是确定的事情。

但这些显然不重要。

艾文坐在了四个'火药桶'周围，而他和他的队伍也被反过来围住了。

互相逼迫，互相威胁。

这样的操作不可能只有艾文一个人完成，背后还会有相应的合作间谍在配合工作。

而叶无首真正想骂的，却是原本应该在进入登陆城之后就先行控制的多个筹备区间，竟然有接连五个失守并且在没有汇报的情况下被对方夺走，而且是在他进入之后对方才完成的。

回忆了一下之前的诸多人物，他便确定了目标——登陆城内唯一和他们有过接触的对象：厨师那批人。

但现在对方的行为很无赖：因为双方都靠着“炸药”，这就导致原本应该是猫抓老鼠的游戏变成了微妙的谈判。

尤其是在他们前方的机甲－装备区间块打开了隔离门之后。

请君入瓮的态度太过于明显，甚至是个人都可以肯定这就是陷阱。

叶无首带队利用可调动区间包围了艾文，艾文的同伴则在外围用弹药、武备区间围住了他们。

现在，只有抓住艾文，才有破局的可能。

当然，他也可以进入与对方对耗，因为他是“主”，对方为客，总有一刻对方是耗不下去的。

——区间的储备能源有限。

就在叶无首的下属如此建言时，原本归于叶无首操作的一个区间块却自动断开了联系。

……

托尔兰踢了踢墙角流着口水发呆的男人，男人的手还放在控制板上，基本就是托尔兰说什么对方就会做什么的状态。

托尔兰撇了撇嘴，嗤笑道：“华汉说病从口入的道理都不懂啊，蠢货，给你就吃。”

他一点也不看他自己明明穿的是登陆城副主厨的工作服的原因。

……

叶无首看着已经打开的机甲储备区间块的大门，一时深深吸了口气，而后带队走入。

之前只是隔着区间透明壁板对视了一回，现在，也许他们真的要谈谈了。

但是谈么？

也许，不过是新的猫抓老鼠罢了。

进入区间之前，叶无首身边的诸个小队就被分配出去了。

对方在拖时间，他懂。

他要抓对方，对方懂。

心照不宣罢了。

（未完待续）

ps。我想了想，又快到股市风云了（滑稽
