---
chapter: 386
volume: 2
original_ch: "一七六"
title: "帝国百年，皇血短命"
---

# 第一七六章　帝国百年，皇血短命

【无】

小皇子殿下即便要降生，也要等到今年的年末。

当妮爱太少妃怀孕的消息自皇宫里传来之时，许多忠诚于皇室的贵族自然都在心底暗暗地舒了一口气。

不管是忠诚还是表面忠诚的贵族看来，只要aldnoal能够延续下去，这个最关键的问题确实是得到了解决。

尤其是原本还无法确定性别的第七代皇族在通过基因检定得知为男婴时，更是令许多如爱德华－阿克蒙德伯爵这样的观念传统贵族欣喜若狂——

男性承担皇位这种事情，总比一个感情用事、优柔寡断的女性来的要好。

重男轻女的思维，无论在哪个时代，似乎都是存在的。

同样，对于一个国家的决策而言，男性虽然有着武断的缺陷，但亦有着理性与决断的优点。

小皇子殿下出生的时间点……说好也好，说不好也不好。

好在于，一旦小皇子殿下降生，从他的教育到人格的养成，诸多轨道骑士和实权贵族都能参与其中，潜移默化地影响着这位未来的皇帝，塑造着诸人理想中的帝王，不至于再出现之前艾瑟依拉姆公主殿下因为身为女性更多的爱好和平，亲睦地球联邦的尴尬境况。

薇瑟帝国和地球联邦可以取得和平，然而，必须是薇瑟帝国居于主导的地位。

自九十七年前起，地球诸国曾经犯下的罪行，曾经的出尔反尔，曾经的那些惨绝人寰的恶行，曾经的对于薇瑟人的迫害，薇瑟帝国无论是上至皇室，中至贵族还是下至平民，都不会允许其再度重演。

而之前公主殿下的伪物之事，更是说明了地球联邦人劣根性。

不好在于，如果老皇帝陛下根本撑不下几年，甚至在小皇子殿下未及成长前，未及交接完整aldnoal权限前便已经殡天……

虽说皇室的aldnoal权限一样会转交到小皇子殿下手中，然而没有皇室十一岁的成人理，要重新完整地开启aldnoal的皇室权限，亦是一件劳民伤财、耗费国力的事情。

叶啸龙将上面诸多的事情在头脑中反复地过了许多次，这些涉及到国本的大事，往下自然就会衍生到关系帝国贵族、权力、组织、体系洗牌的关键。

即使叶家身为实权贵族之家不会有什么一朝破灭的惨破，但未来如何站位，亦是麻烦。

皇、中、逆并非固定不变的。

如果不是皇室的方针与政策越来越令叶家感到不满意，当年的叶家家主亦不会顶着家族内的反对声音自皇派叛到逆派。

这局棋并没有下完，然而叶啸龙侯爵却已经没有继续下的心情，一身黑色贵族华服的男人收好棋子，便站了起来，如一尊卧伏隐行的巨龙般站了宽大无边的落地窗前，淡淡的星辉将他的身影拉得很长。

……

在这个时期，于两星之间大战之期，那个传言中，基尔泽利亚陛下当年的几个私生遗子……会不会出现？

这亦是另一个足以左右薇瑟帝国国本的关键所在，尤其是老皇帝将殒，新皇子年幼不知事，太少妃亦无那些古代后妃强势到足以为自己的孩子保驾护航干政的时期。

毕竟，基尔泽利亚陛下的孩子……太少了，只有众人已知的已故艾瑟依拉姆公主殿下。

这与皇室一贯的开枝散叶的方针完全相左，基尔泽利亚陛下并非没有女人，或者说，在他的正统皇后图莎依奈亚和曾经情(谐)人薇斯洛艾之外，他还曾经在民间和贵族中有过许多的女人。

向皇帝陛下介绍出色、有才华、有姿色的女人，这是无论叶啸龙还是其它和当年年轻能皇帝说得上话的贵族和官员都做过的事情。毕竟，己方介绍的女人如果能得到圣宠，己方的家族和团体亦会从中得利。

然而，排查了当年所有基尔泽利亚陛下碰过的女人，皆是……无子。

只能说基尔泽利亚陛下因为身居高位而缺乏体能的自我培养，子嗣过于贫乏了。

然而并非仅仅如此，即使这条线索断了，如叶啸龙这样深谋远虑的家族掌舵人亦曾经海选般地排查过帝国内几年的新生儿，从容貌，资质，性格等多方面侦察可能的皇帝陛下遗子是否有隐藏于民间，亦得到了一些怀疑对象。

然而就这样监控排查了十四年，所有的怀疑对象即使有许多天资卓绝，却依然没有任何的aldnoal异常权限表现。

皇室的血脉，即使不经过皇宫的成人礼，亦是可以直接自aldnoal体系获得权限的，只不过路途会坎坷一点，但却一定会获得——aldnoal不会犯错。

自律运行的高维度信息能量场智能体系即使到今天薇瑟帝国的科学家们依然无法透彻的理解，因为aldnoal是超出了当前人类文明能够理解的能量与信息结合体系。

叶家并非独支，而是地球联邦上华汉洲区叶家曾经的旁支，这支古老的大族历史足以与古老的华汉洲区历史比肩，远比同样出自华汉洲区的余家和井家还要古老，自然，一个古老的家族便有着自己的沉浮之道。

百年王朝，千年世家。

这样的家族，可以比其它的家族更早地预见到“变天”的可能性。

即使到今天，薇瑟帝国的天空依然是一片风和日丽。

“呲……”

空舰之内，大厅之中，叶啸龙侯爵背后的自律门打开，与这位中年男人好像一个模子里刻出来的黑发青年怀中抱着一柄华汉古老的长剑走了进来：

“父亲，我要去地球联邦的华汉洲区了，索拉克尔达家的恩米里奥有请。”

并非请求，只是临行通知。

青年的面容与声音都分外平静，好像所言不是去那个战火最为激烈的前线战场，而仅仅是一次简单的出行。

高大的父亲背对着他，看着那漆黑宇宙中点缀的繁星道：“说起来，刚刚传来情报：恩米里奥世子弑父，在今夜即位索拉克尔达公爵。好像因为行事匆忙，连正式的仪式都免去了。”

“嗯，是的，父亲。”黑发的青年叶无首点头回应，“弑父之事消息是他直接发给我的，而后我再将情报转交给家里的情报部门。”

“呵。”叶啸龙没有表情地轻笑一声，“这么说来，倒是我慢了一拍。不过……我记得我们华汉有言，弑父之人，其心性，未可知也。那么这样一个诡异的男人，你凭何与其同行，或者说，与这样的实非正统行事的男人保持联系，如何保证他不会给家族带来害处？”

“无法保证。”青年平静地回应道，“既然是涉及到国家与家族，时政与未来，那么任何的保证都不过是空头支票的空谈。对外尚可推辞，对自己人，毫无用处。再者，自当年起，父亲您、乌里克欧兹侯爵还有当年已故的地维那公爵都把他父亲当猴子耍——成大事者不拘小节，个人之存相比于家族这样的大事反而更为重要，这样一来，他的弑父反而是挽救家族于危况。”

叶啸龙侯爵摇摇头：“你啊……是和恩米里奥那孩子交好才给他说话。我承认，他父亲没什么才能，自他懂事起，真正和我们打交道的亦实际是他。不过一个能果决狠辣做出弑父屠弟之事的孩子，他的心性之诡诈，还是很危险的，也不愧于他们家族那个蝎子的名声，比当年他已故的母亲还厉害。”

“既然儿子要走，那么一路小心，为父我，不会给你任何的路上帮助。你应该明白，我们叶家子弟出门，就不会再有什么额外的相助——那只是溺爱会害了你。”叶啸龙转过身，看着这个只已经和自己差不多高的却挺拔纤细冷漠的儿子，拍了拍他的肩膀：

“顺道，既然是去华汉洲区，那就有空去本家看看你的未婚妻叶嫣宁，你妹妹那，为父会帮你处理好。”

“当然，如果你喜欢你妹妹，那么怎么处理两个女人的问题，还是你自己去解决吧。”叶啸龙无奈地摇摇头，很是感慨自己的爱女会爱上自己儿子这种事，只不过对于叶家这样的古老大族，三妻四妾于男人而言不算什么。

“她是妹妹。”叶无首给了一个不明不白的回复，便转身离开，“那么，父亲我走了。”

“滚吧。”

——————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
