---
chapter: 561
volume: 2
original_ch: "三四八"
title: "杀与救"
---

# 第三四八章　杀与救

三四八章 杀与救

虚允

【无】

不知道是不是命运的无情嘲讽，就连一发被弹开之后又在角落里跳弹的子弹再次回撞娅赛兰，都撞在了少女胸口那个圆十字金属护身符上，原本还饱满的金属圆形立刻凹陷了一块。

像是冥冥中突然被指引反应过来的，莱艾甩开手枪，如雌豹扑杀而上！

少女右手直接透过屏壁，扼住了对方咽喉！！

粗暴地将挣扎的少女击倒在地，将对方压制面朝地面，右手扣死了脖颈，窒息间想要将其脖子扭断，但脖颈那柔软光滑而雪白肌肤下的白色微光却依然守护着少女，令莱艾不能将其扭曲超过一定角度。

（（那——这样如何！！））

右手扣住对方咽喉的红发少女骑在棕发少女背上，像掠夺一样柔软的胸脯贴上对方雪滑后背，高举左肘——

砸！！

“呃啊！”

带着全身扭转动能的肘击全力冲击于娅赛兰左背处，那个位置是——心脏！

一击之下，少女的左背处直接瘀青！

能够防御高动能子弹的屏壁，却无法阻止莱艾的全力肘击，这就是那个屏壁的安全速度标限！

第二击！

“唔嗯！”

于莱艾这样久经训练的人，并不存在左右手的差别，全身扭曲蓄力而后爆发冲击的力量足以至人骨折。然而也不知道是不是娅赛兰的体质太好，还是柔光保护了心脏，这样的冲击似乎令对方的左背胛骨骨裂，却依然没有令其致命。

可背后的瘀青，扩大了许多，瘀血，在肌肤下浮现。

被压在地上的少女无论如何挣扎，都不能反抗。

娇挺的胸(谐)部被粗暴地压在地上，头顶上的温水还随着喷头洒下，但暴力的谋杀却依旧持续，而胸脯被压成饼那样的柔软，其实也根本做不到多少缓冲罢了。。

第三击！

“咳……”

强烈的心脏冲击与似乎要让身体粉碎的剧痛都让少女像是要死去般精神恍惚，严重缺氧和心脏受到冲击的少女，已经游走在死亡边缘。

像死去的鱼或青蛙，挣扎着想反抗什么，挥舞手臂，抓挠地砖，却只能趴在地上什么也做不到，因为窒息和痛苦而流泪，因为无力挣扎着想要喘息一点点氧气。

但红发少女的右手如铁钳，扼住咽喉，根本不透丝毫空气。

第四击！

“……！”

连再发出声音都做不到，连反抗的力量都已经减弱。

“……”红发的少女听到了身下的水声和热意，以及混合着温水而在浴室单间里蒸腾起的微微尿液的骚异味。

这个高高在上的公主，此刻却在死亡的威胁面前像所有人一样失禁。

然而执行着猎杀的少女没有任何迟疑。

第五击！！

“……”

身(谐)下的棕发少女似乎是做着临终的挣扎动弹了一下，但，也仅仅是动弹了一下，罢了。

攥紧的纤细五指柔荑，无力散开。

右手按着对方脖颈，再感觉不到血液的脉动，手指探到鼻下，也再无呼吸，低头贴近已经青紫的左背，亦再无心跳。

娅赛兰，这个薇瑟帝国的第一公主，真正的，死了。

在莱艾的手下，死了。

便是那些原本在娅赛兰双腕双踝脖颈浮现的微光，也像没电的灯管一样，散去微光。

站起身，看着脚下像青蛙一样张着腿，难看的大腿内侧还挂着尿迹的赤luǒ少女，莱艾头脑似乎都有些恍惚。

弯腰捡起手枪，刚刚走出浴室内间的少女，便听到了走廊的跑动声。

“轰！！！”

丢卡利翁舰突然之间失衡，巨大的金属空舰，粗暴陆于西伯利亚第四军事基地机场。

差点没站稳的莱艾头顶上，灯光都像老旧断电一样，闪烁。

……

原本一直沉默在禁闭室吃早餐的少年突然间抬头仰望。

“喂，你小鬼不要瞎想，上面怎么安排，你就怎么服从。”看到一直坐在椅子上安静的少年突然张望，在他不远处的两个高大军人都反应了过来。

虽然在之前的战报和记录上，这个少年曾经有着驾驶机甲击杀领长机甲的出色记录，但那在他们看来也不过是借了马克芭蕾吉舰队长和孝一郎大尉的大腿而已，至于下了机甲之后这个少年有多少的威慑力，他们更不会担心。

出于军事条例的规则和当前陆奥日照大校的操之过急，他们也没有资格给伊奈帆扣上什么手铐或绑上绳子，不过两个大男人如果还看不死一个少年，那么他们也白混了。

原本还投射下苍白光芒的灯光突然之间闪烁了一下，就像常见恐怖片中老旧的管灯因为老化不良而出现问题一样——

画风，突然改变——

端着粥碗的少年右手突然连粥带碗地甩向相距远一点的军人！

当另一边的军人还在意外中防御着飞粥时，原本安静在椅子上的少年已经暴起，像猎豹一样拖着铁管椅子瞬间窜出四米距离，甚至不给靠近自己坐在墙边手边还放着棍子的军人反应时间——

“啪！！！”

被少年人抄起的铁管椅像巨锤一样劈头盖脸凶猛砸下来！

“咖——”

铁管因为男人粗壮手臂的阻拦而发出牙酸的扭曲声音，巨大的冲力与势力还是令男人不由得感到手臂剧痛，像这样爆发力根本不是一个正常少年可以拥有的！

另一边的军人才刚刚拿起长警棍反应过来，战斗已经如电闪雷鸣般展开，少年人一手破防，另一手直探对方咽喉，在纤细大男孩风驰电掣的攻击之中，喉、肋、腋、kuà多处人体的弱点直接被攻击，反复冲击的痛苦在一瞬间拍打过来。

身为军人的高大男人自然有着坚定的意志和痛苦抗性，而后——

“啪！——啪！！”

男人原本刚刚架起胸口的防御，起跃少年右肘直击对方太阳穴，瞬间的晕眩和冲击向男人传来！

以不可思议的灵巧之感，少年在空中旋转之时，带着全身力量的左脚又紧接着狠狠地同样抽在了对方太阳穴，反复的大脑冲击让男人一时晕眩，失去了基本的战斗力。

“砰！”

少年人像是背后长了眼睛一样在落地的瞬间就抓住男人腿，加速弯腰翻滚躲开了对方第一枪，然后如猿猴，拖着身后还在晕眩中着高大男人——

“呵！”

一声少年的低呵，身后尚且晕眩的高大军人在少年不可思议的的力量暴发之间像麻袋一样倒翻，直接砸向了另一名开枪的军人！

“呃……”

“轰！！”

不给对方反应的时间，伊奈帆直接把一个军人砸到了另一个军人之上，之后像猎犬一样扑上！

“——卡！”

“啊啊啊啊啊！！”男人被扭断了右臂而痛苦嘶号的声音在禁闭室里反复回荡。

少年攻击节奏紧凑凶猛，毫不间歇，如果不是考虑到不想杀人，他的攻击还可以更快！

“咚！咚！”

对准两个男人的后颈，少年又是凶狠的一拳直击而下，不一定能像击晕普通人一样让他们睡多长时间，实际上少年人也不需要——

他没有时间了——

直到这时候，之前剧烈体能爆发的汗水才像喷泉一样突然涌出，打湿的内衬衣物。

——～

头顶上，苍白的灯光又闪烁了下来。

少年人迅速拿走了两个军人身上的手枪和弹匣，来到了关闭的门前。

探手，微光浮现——

陆奥日照以为凭借着在丢卡利翁舰内的权限可以关住他，但实际上——拥有着娅赛兰赋予的契约骑士权限的伊奈帆，这艘空舰上没有他去不了的地方，而他唯一需要注意的就是保持自己身份的隐蔽性——

将自己契约骑士的身份愚蠢地暴(谐)露出来，不仅仅不会获得什么立刻的支持，反而还会将自己的政治立场陷入到被地球官方怀疑的政治被动，同时还要直接面临被切片的危险——

火地战争百年来，所有的皇室契约骑士除了在火星寿终，就是战死沙场，地球联邦还重来没有抓到一个活的。

而实际上在诸多势力中，少年到现在都不清楚自己能不能取得一方军政力量的支持。

“卡，卡……”

然而打开了一个缝隙的金属门却从外部卡住了，少年人的眼神向旁边歪了一下，瞬间心知肚明，陆奥日照那个女人，因为怕他出去，甚至还在外面又加了锁——

“砰砰砰砰砰！”

将手枪插入门缝，开枪，铁链直接被子弹打得乱跳——

“卡——砰！”少年人另一手抓住了房门，粗暴地直接拉开，已经被子弹打得残破的铁链应声而断！

头顶上，灯光又闪烁了一次——

（（快一点……））

当舰外的人们还在诧异于丢卡利翁舰的着陆不稳时，当陆奥日照还在和裘丽通话，臆想着自己风光时，当法杰还在和身边的青年、少年男女聊天说笑时，丢卡利翁舰内，已经一片风卷云涌——

说不上来的奇妙感觉引导着黑发的少年在第一时间奔向了女子浴室，而表面上一片平静的女子浴室外间无人，那扇依然关闭的浴室内间则像是另一个危险的世界在向少年招手。

头顶上的灯光突然闪烁了数次，而后——

一阵空舰的低鸣声响起——

舰外，原本还带的种种aldnoal微光的丢卡利翁舰突然像死物一样失去了所有的色彩——

浴室外的走廊上灯光消失——

浴室外间，伊奈帆的头顶上灯光反复闪烁数次，终于还是没有熄灭，而是变成暗红——

少年面前那扇还结着水雾的毛玻璃门内，则依然灯光明亮——

瞪大了眼睛的少年——他没有走错。

深深地吸了一口气，不知道缘何而来的感觉，黑发的少年清楚，他可能还有最后的机会——

（未完待续）
