---
chapter: 811
volume: 2
original_ch: "六零一"
title: "后手清算，借枪杀人"
---

# 第六零一章　后手清算，借枪杀人

【蕾穆丽娜】

“何况你自己心里不是已经有了答案了么，正是因为你没怎么吃，才会虚弱到这种不敌她们的程度。”

说着慕倪纣看向我就像看着懵懂和清醒交错的的小姑娘一样笑道，

“如果你吃了和他们一样的食物，究竟会爆发出多强的战力，她们几个能不能胜，鹿死谁手，还真不好说呢。毕竟，和你可以全力杀为不同，她们可是为了抓你要留手的。”

“报告首长，任何的困难我们都会克服，任何的敌人我们都能战胜！”

看站位里大概是队长的身高中等的夜梅没有发话，这个大概是副队的身材娇小的沃尔洛德却发出了声，即使看不到面容，但听声音也知道女子有着自己的娇气和傲气。

（星梅，纪律！）队长的夜梅低呵提醒了一句，看那个娇小女子的身边战友也轻碰了她一下。

“哈哈，没事没事，我这个长官可没有你们教官那么严，而且有好胜之心和不畏之志是好事。”说着慕倪纣把目光再度看向我。

也不知道他们为什么带我来到这里没有马上下海，那几个操作军官不知道是在等待什么，也许是暴乱薇瑟人目光的缺口，也许是在等待着时机。

我则看向慕倪纣，问着心中隐隐约约的答案：“谢里曼丁？”

“看来你还挺清醒的。”而后慕倪纣感慨道，“其实，你现在跟着我才是最安全的。“

见我没有继续回答，他自言自语道：“情况不错，看来马上就可以撤了。我还要去阻拦谢里曼丁的后手，你们看住她，情况不对就先行撤离。”

说着，便有包括身高中等的沃尔洛德和另外两名女子作为慕倪纣的护卫随身离开。

“劝你最好老实点，要知道我们还优待战俘，换成那些欧美佬，谁知道像这样的动乱你刺激他们大了什么事都干得出来，毕竟慰安妇这种糟心事许多军队都有，只有我们没有。”娇小沃尔洛德和几个队员夹着我站在辅助舰侧边的阴影角落，看着整个海舰上混乱的火光，声音冷冷道。

“嗒嗒嗒……”

突然之间，原本已经混乱的两舰并靠着情况出现了新的异样，海舰之上突然浮现出来赶来的六架武装运输直升机。直升机引擎喷出的巨大垂直气流和交错能场使得这些低空杀手可以保持在空中的悬停的倾斜，而他们在自隐形浮现出来的之后，便对着两艘海舰的甲板和上层开火！

呼啸的火舌与飞舞的流焰自直升机上喷射而出，同时还有许多身穿动力轻甲和动力重甲的士兵自直升机上滑落。

立刻便有辅助舰上的防卫火力开火，与这六架隐形前来的海战直升机交火。

但很显然，俘虏们控制的辅助舰并不占优势，毕竟薇瑟人要想夺取地球人的海舰权限控制，一些外围武器还好说，核心区可不那么容易。

“那些俘虏倒是能干，他们还攻占了指挥室。”作为副队的娇小沃尔洛德女子感慨了一句，而后看向我：“祈祷一下……哦，你们信aldnoal，那就祈祷aldnoal：他们没杀到我们面前，不然谢里曼丁的爪牙可能一不小心就连你也杀了的，郡主阁下。”

看我沉默不语，她也没有继续说，而是看向越来越热闹的海舰上层。从这里看海舰上层的视角并不好，然而她们并没有更多的动作，我突然明白了这个位置也是先行选定的——恰好避开了那些谢里曼丁空降兵突袭的入口。

“轰！！轰！！”

有海舰上的防卫武器对着一时回避不及的直升机开火了，而后两架直升机带着碎片和火焰坠落，一架入海，夜色下燃出火光，一架撞在对面的辅助舰上，燃起二次爆炸的高焰。

也不知道是不是我错觉，两艘海舰上的防卫武器有许多都打开了，攻击程度立刻又升级了许多。

我一开始还以为是那些俘虏们终于掌握了全部的武器，一瞬间火舌与爆炸大作，很快便再有三架直升机被打落，最后一架尚且留在空中的直升机则不断地清扫着反击力量，并且艰难生存。

“你的同胞们倒是蠢。”

然而就在娇小沃尔洛德开口的同时，我也明白了她说这话的意思了——“阻拦谢里曼丁的后手”——慕倪纣在暗处打开权限，让暴乱的薇瑟俘虏们以为是自己解开了权限，将辅助舰的武器投入到阻拦谢里曼丁空降兵之中。

毕竟就像地球人拿不到薇瑟武器权限，反过来也是如此。

我转而看向娇小的女子副队，应该是星梅：“最后一架直升机被击落时，就是你们撤离时。”

“不是‘你们’，是我们，大小姐。毕竟你能保证自己再落到谢里曼丁手里有什么好果子么？”星梅用鼻子笑了一声，她说的同时，那最后的一架直升机，就如她的背景一般，带着火焰坠落大海，而海舰上层传来的两方交火冲突则更为激烈了。

“撤。”星梅手一挥，立刻这艘小船便缓慢降索，说是慢，其实一点也不慢，从头到尾我都不需要走路，身边的两个厨娘就会夹着我走，另有包括星梅在内的三个改造人随时监视我。

“那两个人，是你杀的。”我突然道。

星梅没有回应肯定或否定，但我却明白了。

“她们在这里！！”

突然之间熟悉少年声音让我以为是听错了，然而马上，便有枪声响起！

正在降索的小船的通道对面，西杰恩带着数个人持枪杀了过来！

“快降索！”

星梅刚刚开口，对面的西杰恩便扳动了一道开关，而后就有辅助舰侧面的喷射索反过来缠住了小船！

这原本是辅助舰以海上救人用的手段，却被间接获得了慕倪纣权限的西杰恩等人所利用。星梅看到此种情况，立刻呼喊道：

“冰梅、寒梅，跟我去拖住他们解开开关！凌梅雪梅看住她！“凌梅雪梅就是看押我的厨娘。

而后，三名女特种兵改造人端着枪拿着武器面对三倍自己的九个敌人冲上了去。

星梅等人很快就直接压制了对面的九个人，然而就在我以为战斗会很快落定，并期望着西杰恩他们能知难而退——毕竟没意义把生命耗在这里时——对面不知道谁向我们这边扔了手雷，其目标便是我所在的小船！

“索里帕克上士！“

“反正赛里朵亚也不是好东西，什么俘虏，还不如和她们一起死了算了！“

对面内讧的声音传来时，眼前的那三颗手雷也在眼前放大，身边的两个厨娘特种兵立刻又把我压在身(谐)下——

（未完待续）

ps。蕾穆丽娜也被迫体会一把俄式人质营救法：干掉人质，敌人就不能挟持人质来面对他们了。
