---
chapter: 520
volume: 2
original_ch: "三零七"
title: "边锋战线，敌我交错"
---

# 第三零七章　边锋战线，敌我交错

三零七章 边锋战线，敌我交错

虚允
：嗯，月中了，老样子，求票求初创求打赏求评论求活人冒泡啦啦啦～

【无】

爆炸与轰鸣四起，连续不断的火力与冲击倾泄到小小一块区域之中，之前还紧急集结的金甲虫在未及行动展开，便被突然而至的两架普通机甲队长机先行突入，攻击随后而至，以措手不及的态势压制。

“〖小伙子，干得还不错嘛，这个精英中境不虚。〗”对面的青年队长向袁帅赞叹道。

“〖哪里，不过是巧合，我们还是赶快撤离得好。〗”袁帅谦虚了一下建言道，而实际上，他估计自己也只有精英初境的水平，毕竟是刚刚接触改造人培养。

“〖没错，小美，柱子，二哈，撤了，让其它人跟上！〗”青年队长在通信中呼喊了一声便带队离开。

“弯弯，不要浪费配件。”

“我只是力求将敌人全部控制住，尤其是那些薇瑟人！”后座的少女强调了一下。

“在团队合作中漏掉部分敌人还有其它的队友补枪，相比 之下我们要考虑到配件和额外的消耗，我们没有后续补给，你的场脉冲和震荡散射用得太多了。”

“嗯，知道了。”少女的回应中似乎并没有意识到错误而有些敷衍，而袁帅也只能压下心头的担忧，考虑着下一轮攻击是否要再这么靠前，毕竟身后的少女，她的杀性似乎比自己还强烈。

“〖老刘，赵子，小孙小徐，你们几个注意两侧……〗”旁边的队长机对着随行的其它四架普通机甲队友下达了指令之后便继续翻看着情报与雷达。

这支小队就像许多被分散到敌我交织区的小队一样，他们的任务是对薇瑟部队的下层小队进行渗透和反击，配合己方的机动力轻甲和动力重甲部队继续扩展战果的后续能场控制区。

“〖从之前起我就有些奇怪，为什么我们不联系一下后方，看这样子我们正在深入敌后，而且有些深入过度了，没有接到后方的二次指示么？〗”袁帅担忧道，他本来的目的就是和后方取得联系并安全送走弯弯，但很显然状态并不乐观。

青年队长苦笑了一下：”〖后方能够联系到的几个基点都被破坏了。〗”

“〖那应该还有额外的联络基点，不是有专门负责通信的通信机么？〗”

“〖……，小李她，在之前就战死了。〗”对面插进来的女子声音低落，似乎是青年队长口中的“小美”。

“〖抱歉……〗”一下子捅到了伤感的袁帅道歉了一下，立刻道，”〖既然如此我们的状态那就更加得不利了，取得不到大部队和附近部队的作战情况，我们很可能会在敌我双方的机动中误入包围，武汉那边又正处大战，我们应该赶快返回……〗”

“〖我们没有时间返回，多一秒扩大战果就能为战役增多一分胜利之机，而且现在虽然aldnoal和反aldnoal处于混乱状态，但大体我们还能通过能场的分布和混乱情况判明敌我的态势。〗”青年侃侃而谈，对于小队的状态依然抱有一定的信心，”〖只要不是遇上领长机甲，那么我们就不会有危险，而领长机甲基本会被敌人投入到大城市正面战场。〗”

“〖没有办法联系到近处的精英机甲么？〗”袁帅退而求其次，看战场这样混乱的情况，虽然可能性不大。

“〖很难。〗”二哈回应道，“〖我虽然是作为临时副机代替了通信，但主要负责侦察，效果，不是很好。
〗”

而袁帅则坚持道：”〖我觉得还是很不利，第一，我们的小队构成基本是新手，我想几位摸正规军机甲的时间应该不超过一个月——当然，包括我。第二，我们都可以感觉到敌我的兵力和烈度无论是那边的正面战场还是这边的交织战场都在加大。第三，诸位的机甲都已经有了轻损，有一架还重损了，更何况我们的弹药和配件都有损耗，如果遇到麻烦的敌人显然就很难应付了，即使算上我小队里有两架队长机，但要是正面和敌人的扈从机甲小队遭遇一样不是好事。〗”

“〖那么你的看法是撤？〗”青年队长在通信中皱眉道，他同样清楚这只小队除了他是精英巅峰剩下的都是精英初境，但敌人又何尝不是？双方都在对耗，谁坚持不住谁就会输。而且如果能先遇上己方队友，就没那么危险了。

“〖既然如此，那么我们投票表决吧？是继续向北沿己方的反aldnoal体系的优势区走还是回头穿过敌人aldnoal体系的优势区向南？〗”秦月弯突然插进话，”〖我选择继续向北。〗”

接着，由秦月弯提议，青年赞同，众人投票结果以3对7的结果，队伍决定继续向北，沿着反aldnoal体系 扩展优势区前进，继续偷袭敌人后方小队。

“弯弯，这不是学校投票！现在是战场，我们要以最坏的情况来进行考量！”驾驶舱中的袁帅一边目视前方驾驶机甲跟随队伍，一边在驾驶舱里头也不回地向秦月弯喊道。

很显然在组织人员上秦月弯比他有一手，而一般情况下，军事小队某些难以决定的事情同样也是投票决定，但，总有例外……弯弯就是他输不起的例外。

“但是我们最坏的情况你不是一样能战胜对手么？连之前那组扈从机甲队长机带三架扈从机甲不也是我们胜了么？”弯弯对于手里的副驾控制台学习的很快，一边操作一边回应道。

“可是消耗太大，而且像这样一路下去，依然可能会遭遇敌人的针对……”

“啊，袁帅，东边有二队机动重甲四队金甲虫暴(谐)露了信号，嗯，又不见了。”秦月弯的声音兴起后又低落了下去，像这样的敌我信号交织和突然暴(谐)露都有可能。

“放弃，一是这只小队敌人不少了，而且配件你之前消耗太多了，二是敌人暴(谐)露时我们出手也可能会跟着暴(谐)露，三是可能有机甲护卫而我们没侦查到。”

“〖东边的二队机动重甲四队金甲虫，数秒前信号位置，按照地形可能是这个方向，要不要拦截？现在我们处于反aldnoal体系优势区，敌人不会故意深入。〗”显然小队里也有其它人的被动雷达搜索到了。

“〖放弃吧，我担心可能是诱饵 。〗”袁帅建言道。

“〖诱饵？这不太可能，现在能场区是我们这边，而且面积很大，对方没必要这样故意深入，因为随时可能被我方远程火力打击。〗”

袁帅的建言只能起到一部分，因为意外发现的敌人小队如果这样放过，那么敌人也可能会就此扩大不少aldnoal体系占领区。

“现在处于反aldnoal区，我们这边还是有优势的，而且四周也以反aldnoal居多，即使不利，战斗一起相信也会吸引来更多我方战友。”老刘的建言让青年队长意动。

虽然袁帅很想说出来，但想来如果不是他从莱德口中听过，他自已也很难相信——

战争激烈时，便是扈从机甲和普通机甲的敌我双方也可能会深入敌方的能场区，甚至可能直接互换阵地。

这种紧急机动原本只可能在精英机甲和领长机甲上存在，毕竟基层机甲在敌方能场区的生存率并不高……

……如果那只敌人的单兵小队是诱饵怎么办？

“〖敌袭！〗”

（未完待续）
