---
chapter: 450
volume: 2
original_ch: "二四零"
title: "烟花，点燃，生命"
---

# 第二四零章　烟花，点燃，生命

明天我要做报告，所以这是今天明天的更新。顺道出场人物：

夕林：湮玉夕林（26）

雪莉尔娜：雪涯霜叶（年龄，手边没具体资料，比学姐大几岁）

张方正：slzq

【无】

第三舰队旗舰指挥室内，脸形方圆的军装男人张方正看着战场上突然逆转的形式，一时也在心底大感意外，谁也想不到斯雷因在面对熔殇巅峰竟然还能反杀。

他立刻要下令再加两架熔殇巅峰骑士去追捕斯雷因，然而站在他身边的波波头黑蓝发粉红瞳女子一边把玩着手中的做工精致如艺术品的匕首，一边悠悠道：“别添了，没六个熔殇巅峰现在别想抓住他，虽然杀他三个熔殇巅峰就手到擒来。和那些大多中规中矩通过体质和训练升上来的熔殇巅峰不一样，现在那孩子和大多数人有着本质的差别——未来，他能进渊戮。”

张方正则向身边的女子点头道：“不愧为帝贝森恩侯爵家的二小姐，目光敏锐，此一战还望阁下多有出力，那您看……”

张方正是库鲁特欧伯爵的第三舰队舰队长，而站在她身边的则是帝国内少有的荣耀贵族兼烈锋世家的二小姐夕林－湮玉－帝贝森恩，年仅二十三岁便入渊戮初境的她在帝国内也是众多才俊心慕的对象。

无论才能还是家世。

张方正当然知道身边这个被粉白银三色驾驶服包裹着曲线娇好身姿娇挺的女子身份高贵，他自己当然没戏，但对那一手可握的衣下酥胸，圆润臀部饱饱眼福还是无人可以无指责的。

“〖那就把隆匋－松斯莱德子爵叫 回来呗！〗”谈话突然被通信中出现的身材火辣，爆乳几乎要从驾驶服里炸出来的火红女子打断。

凯茜瞟了一眼夕林：”〖但愿被抛弃的金丝雀不像她手里的玩具匕首一样易碎〗”

她的挑衅并没有得到夕林的回应，黑蓝发女子只是淡淡地看了一眼凯茜这个平民出身的渊戮骑士，便转身前往机库。

“呿。”凯茜不满地啧了声。

（（不管人生如何波折坎坷，我都依然是我。））

（（三弟，那个时候你和她，究竟是抱着什么样的心情出手的呢？））

（（就那么恨我么？））

……

种子岛东北海方向。

当隆匋子爵瞬移而回，第一道长鞭扫向斯雷因，而后第二道贯穿近千米的长鞭被丢卡利翁舰的『『紫海』』远程打断，第三舰队与丢卡利翁舰之间的战火轰然而交织时，一艘在种子岛东北海，彼得罗巴浦洛夫半岛外区驶出的小型空舰上却在一片忙碌。

远方，一道道如雨的动能武器投射而下，交织出幻丽的色彩。

那是第二批次投射打击。

“啦啦呜噜啦～喀秋莎～”

银发银瞳的女子哼着俄北民族小曲，在小型空舰内最后一次整装身上的设备，翻看一下手册，而后将小小的药瓶塞到了胸口之间，走向了那架与一般棱线和曲线外形交错完全不同的近乎流光透明的精英机甲。

与她的座机同列的还有其它正常机甲，但只有她的座驾处于立刻出发状态。

“雪莉尔娜－车比雪夫，好运。”

“嗯～明白的，谢谢您。”

虽然对每个经过的人微笑，然而只有整备的总工程师会回应她。

青春的女子身体包裹在紧身的驾驶服下，不时有年轻的男子用余光偷偷地瞄凹凸的曲线一眼，但更多的人却是在沉默中工作。

“〖有一架精英机甲发出了探测空舰座标的请求。〗”空舰中的通信员将意外的情报转接过来，”〖您马上要出战，是否回应？〗”

“唔……”女子用纤细的食指点着下巴，“任务特殊呢，不回应，让他去等其它的空舰回应吧。”

远方，五艘空舰已经展开对丢卡利翁舰的围攻，成半圆形的姿态同时亦有诸多机甲与战机随行，战斗的天平正在一点点地向着库鲁特欧伯爵的第三舰队倾斜。

“再慢点就赶不上了哦，那位整备员，如果你在四个小时之前提前来查看一遍，就不会这么手忙脚乱了哦，噗噗。”女子在进入机甲前对着路过的男子轻笑道。

“呿。”然而回应她的却只是俄北男人不满地啧声。

机械的卡扣解开，力场的加速装置起动，单单一架机甲，呼啸而去。

“那个女人可算是走了。”有青年不满道，“看着倒是脸像人偶一样漂亮，胸臀挺翘，没想到性格那么难相处。”

“就是，哪有第一次见面就戳 别人毛病的，我本来还以为是临时调配的高级女军官，能有个美丽邂逅呢。”

“别看长得可爱，真是冷血，你听见没？刚才说有从战场上退下来的友军信号求援，竟然都要彻底静默无视，算了，反正静默是她决定，我们也不用参与。”

年轻人之间相互抱怨道。

“你们几个小鬼，被人戳出生活习惯问题就乖乖听着，让一个姑娘家那样笑反倒冥顽不化就没救啦。”年长许多的总工程师摇摇头笑道。

有些话，可以说出来，有些则不能说——比如，雪莉尔娜－车比雪夫的身体其实不好。

离开临时转运的小型空舰之后，金属浅灰蓝色的透明领长机甲便连续加速，驾驶舱内的雪莉尔娜亦在用如抛光流银般的银瞳反复地看着一层层闪过的各处调动的机甲和空舰信息——

以种子岛为中心，地球联邦数支部队被调动了起来，同时，自反aldnoal场截获来的情报，诸多薇瑟军队亦以种子岛为中心先行汇聚。

年轻的女子将会是第一个接触到前线，但她的心中也没有多少恐惧，相反，在静静的驾驶舱中女子继续哼起了故乡的民族小曲。

“喀秋莎，嗯嗯啦啦～～”

也许，哪一天她就会消失在战场上呢？

即使如此，与那些还在享受与憧憬着爱情的普通女子不同，她已经学会了习惯战场——自少女起她的人生便好像割裂了。

“〖雪莉尔娜－车比雪夫中尉，报告地点。〗”自俄北洲区正在靠来的空舰中传来了中年男子的声音。

“种子岛北八十公里，状态完备。报告叶戈尔少将”清泠如水的声音淡淡道。

“〖执行任务。其它人马上抵达。〗”

“明白。”女子嘴角带着笑，自胸口的小药瓶中掏出一粒吃掉，而后这架单行的精英机甲呼啸而去！

战场之中，张方正的五艘重型火力空舰压着丢卡利翁舰节节而退，初次启动的空舰诸多方面并不完备，在高负荷运转和爆发过程中更是暴露了一系列的问题，而因为没接触过薇瑟帝国的引擎体系，随舰的维护人员几乎是束手无策。

同时前来的渊戮骑士奥斯汀托－布朗达尔更是以其特殊型领长机甲的能场固化使得原本被丢卡利翁舰掌握的能场区域变成了同时可以由三方通行的能量、信息自由区。

曾经出自扎兹巴鲁姆领一系的能场技术和索拉克尔达领一样，即使设备被人截获，但权限上的差别依然破解困难，既然如此，奥斯汀托便将丢卡利翁舰周围的空间化为自由的无主之地，如此一来，马克芭蕾吉等人的信息与能量外围防御都立刻削减。

“〖对面的能量场与信息操作很一般啊，这么快就被奥斯汀托骑士给压制了。〗”夕林位于领长机甲中向对面语气平淡奉承道。

“〖哪里，见笑了，不过是把原本的有色区变成空白区，将任空间对所有人都变成公平透明而已——毕竟我们这边火力明显占优。〗”三十六岁的中年男人笑道，”〖虽然狼王之舰的名声倒是响亮，只不过驾驶的人员不怎么样，可惜了。〗”

夕林没有回应，继续盯着对面支撑红色屏壁和黄色防御圈不断后退的丢卡利翁舰，她等着那个缩在空舰内的精英机甲再次狙击，只不过对面很显然也有自知之明，数次对她的狙击无果后便收敛了爪牙。

另一边隆匋－松斯莱德子爵面对斯雷因这样在拼死中意志果决的少年驾驶员依然可以凭着着老道的经验和高超的技术一层层地拆掉斯雷因领长机甲上的装甲和武器，原本还狰狞巨大的红色双臂更是被隆匋子爵打得破破烂烂。

毕竟库鲁特欧伯爵大人说要抓活的。

斯雷因再次一个冲刺而后突然急停翻转，然而比斯雷因更为诡异的原本还像皮靴一样曲线进攻的金属长鞭却突然改变了流转形式和方向，化为一道凶锐的触手穿梭而来，自领长机甲的右腿上打出一个洞，而后狠狠一掀，大片的金属碎片、机械结构和装甲飞落。

被打成这个样子，对斯雷因而言死亡倒计时已经不

仅仅是对方的攻击了，每次机甲加速自身都会因为巨大的风阻和机甲表面的抗风阻能量层破损而直接产生损伤。

白发的少年却依然平静，即使是平静地咳血。

他轻轻地擦了擦嘴角，而后再次开动眼睛和头脑，去盯着那个诡魅如蛇，凶险如怪的长鞭，在一次次近乎被肢解的凶险中思考、学习并寻找着……拖延时间的办法。

斯雷因很清楚自己的实力和能力，想要在这样的巨大差距下反杀渊戮骑士根本不可能的。那种明明双方似乎是同时出手，但对方总能比你先快一步，先一步击中你的要害，封死你的活动，将你打入困境的差距是如此得接近却又遥远。

对面的隆匋子爵则因为求稳而未用全力，但亦不得不赞赏斯雷因的潜力与资质，能够撑上数分钟已经难能可贵，这意味着这个少年不能在之前的“考验“中犯什么大错误——虽然粗暴着来隆匋子爵可以一分钟就结束战斗，但自库鲁特欧伯爵得到的情报是太过直接粗暴的肢解可能激起斯雷因为了保守秘密而采取自杀行为。

（（就是这一击了……））松斯莱德子爵在心底默念，而后带的能量微光的啸锐长鞭划穿大气，向着斯雷因机甲的右臂呼啸而去，任斯雷因即使去掉了加速保护也不可能闪开，这一击，注定会将数百米外斯雷因的右臂斩断！

“〖松斯莱德子爵，闪开！〗”

松斯莱德子爵的攻击刚刚打出，天空之上如星雨的攻击呼啸而下！

密集如光雨的动能武器打击成群而来，近乎遍布了大片天空！

先头一批动能武器甚至采用了多层隐形技术，在北半球大片反aldnoal体系的支持下，动能武器如陨石雨在突杀到第三舰队极近的位置才被发现，而更远一批的地球联邦投射动能武器不过是另一种吸引人注意力的掩盖！

数之不尽的能量屏壁像展开的太阳能电池板阵列一样浮现，而后如尖针的穿甲撞击巨响与爆炸轰鸣同时而起，在这片天空之上打出 一条火焰与光团的长河。

空天之上，星野舰队比巡游军团抢得了暂时的优势，将远程打击支援而来，丢卡利翁舰的浮现更是激起了联邦军方的重视。

像是天空激起了地震一般，轰鸣而密集的动能武器群像泼洒的暴雨砸下，以全面覆盖的爆炸与穿透给予单舰在前线的丢卡利翁舰和马克芭蕾吉等人最大的支持！

“〖调转方向，耦合防御屏壁！〗”张方正在通信中呼喊道。原本他以为联邦的第一批远程投射武器支援打击会在他拿下丢卡利翁舰之后，没想到——比他想得要快。

“〖渊戮骑士大人，还请您顶住！〗”说张方正还指挥着点亮屏壁的空舰向后又撤了撤，把前位留了了刚刚赶来的查尔斯－乔杰治伯爵。

如镜的光滑屏壁展开，而后，顶在旗舰之上的镜子将大多动能武器攻击弹开、移开。如雨的动能武器投射之中并非只有少数低能量的攻击，亦有不少高端的穿透性打击，而在精确制导的指向下，将数次攻击同时精确地叠加于一点打穿空舰的防御屏壁一直是联邦惯用的手段之一，另一个自然就是以大面积的轰击为掩盖，掩护少数高端高穿透高破坏的点杀攻击。

在覆盖性打击之中，突然有一束锐线亮起了紫色的光芒，成群的金属弹体在与大气和自身能量的加速下擦出深紫色的光芒，像一条倾泄的长龙瀑布扫向旗舰旁另一艘重型巡空舰，而那些原本还尚算坚实的领长机甲屏壁在连续数道紫色锐光动能武器打击到同一点后纷纷承受不住能量强度而破碎。

张方正立刻连接了夕林的通信，焦急道：”〖帝贝森恩县主！〗”

“〖我是能流型，主职进攻。〗”清冷如静水的女子声音传来，即使是在这样的大战中依然不为所动，在她的周围早已经有无数的动能武器呼啸而来又呼啸而过。

“〖无妨！熔殇巅峰骑士可能顶不住！〗”

数量至上的紫色锐光打击一与熔殇巅峰的防御型领长机甲接触便化为钻头穿插而下，平整的防御屏壁都因冲击而微微变形，而后下一道紫色锐光动能武器接踵而至！

夕林看着天空上扑面而来攻击，心情却并非如一般人紧张恐惧，如星群的能量球体在其粉、白、银三色交织的领长机甲周围浮现，而后高速回转，紧接着更为密集的能量球体一层层一片片地交织而生，以其为中心化为一道巨大的磨盘，所有投射而来的紫色锐光动能武器与混杂的其它类型投射打击尽皆被无情绞碎！

原本还锋锐如穿针的紫色锐光群在扫射到夕林面前时，一经投入能量球的磨盘便尽被打断、打碎、粉碎。

五光十色的天空在夕林的面前交织，像是一场盛大的烟花，爆炸的轰鸣、穿破空气的尖啸、空气激起的震动连续不断，但女子的目光却穿过这些战场，原本不应该来到这里的她，似乎又回到了那个记忆中的小院。

（所以我不喜欢烟花，它让我想起被掌控的命运。）

隆匋－松斯莱德子爵对斯雷因的肢解被动能武器之雨打断，乔杰治伯爵守护着旗舰，夕林刚刚绞碎了对副舰的重点投射攻击，而后，在大面积如雨的动能武器投射之中，紧随其后另一道近乎透明的动能武器群如瀑布对准第三艘空舰倾泄而下！

张方正惊诧于联邦出的起这样的手笔，而自认为聪明的他，可能亦不过是被卷入了旋涡之中——

密集的重点透明长枪投射打击如密插的禾秧，只不过插下来的不是软弱的禾苗，而是长达十米，动辄速度数公里每秒的动能武器打击在其它火力投射的掩盖下一并倾泄在第三艘空舰之上！

以其它两次攻击暴露出张方正舰队中有防御能力的渊戮骑士，而后对不能做出及时防御的空舰实施量变累积质变的打击！

秘密如林的动能长枪，每一道撞在第三艘空舰和守护它的领长机甲的防御屏壁上都重愈千钧，然而这样的攻击根本没有停止，就像一把神执起的刷子，扫过空舰，而后一路的防御屏壁尽皆被打碎，长枪如雨，穿透而下，将重型巡空舰的外壳、甲板、内壁、骨架、设备、尽数打穿打碎！

连续的爆炸在重型巡空舰中展开，更为明显的是如瀑布的透明长枪雨倾泄生生地将原本结构立体的空舰压扁，直到舰尾的引擎爆炸展开，无数的空舰和护卫机甲碎片散开——一次动能武器扫过，空舰岌岌可危，摇摇欲坠！

庞大如暴雨的动能武器覆盖之中，银发银瞳女子的领长机甲则化为透明的梭体，在一片能场被破坏、粉碎、搅乱的空间中，直接向战场穿插而去！

直到极近距离这架一马当先的领长机甲被第三舰队发现时，却为时已晚！

表面流动着透明流光，肉眼近乎难以看到的精英机甲自行展开，以其新的隐形姿态展现人间，而后带着之前高速奔行的状态，余势不减地直冲那重损的空舰面前！

透明的精英机甲如投枪射手，右手高举，一根长长的赤红长枪锋直指空舰中轴——

“〖「「太阿」」！〗”

缩小形化的「「太阿」」被实验型精英机甲中的雪莉尔娜直指空舰，投射而去！、

赤红的长枪带着精英机甲的奔袭速度，在脱手瞬间便自爆出一圈圈巨大的能量光圈，而后叠级加速，瞬间便快至10km/s！

有防御型领长机甲恰好站在空舰面前，紧急中张开能量屏壁，然而在「「太阿」」面前，如神话中诅咒之枪的「「太阿」」一击洞穿屏壁，直贯而去，穿过领长机甲，自第三空舰舰首透入，带着刺耳的尖锋打穿特种钢结构的空舰轰鸣，从头到尾将空舰打个对穿！

「「太阿」」所贯穿和搅动的绝非单纯的穿透，而是激起能量与自旋带来的巨大的破坏力！

像是死亡前最后的哀鸣，空舰擦着大气，轰然无力坠向大海！

闪过了领长机甲和其它空舰对她的追杀，雪莉尔娜在超高机动实验机翻转的余光中仰望天空，五光十色美丽而危险的动能武器雨将歇未歇：

“所以我喜欢烟花，它和我……一样的寿命。”

（未完待续）
