---
chapter: 819
volume: 2
original_ch: "六零九"
title: "少女自行，乡中密令"
---

# 第六零九章　少女自行，乡中密令

【蕾穆丽娜】

“〖那就好。〗”

中年男人像关心女儿生活一样闭目放心地点点头。

我反而却很是意外：“我本以为自己破境失败，您会很失望呢。”

扎兹巴鲁姆伯父没有接，而是转开道：”〖相比于我的失望与否，你对于自己当时破境的境况和信心如何？〗”

“自己当时没那个破境的自信，反而是身体顺着aldnoal在走向破境，更多的感觉强冲……会死。”因为一时聊的轻松，我便直接说了出来，当然，我也有些担心这样的话说来会不会给人一种懦弱的感觉。

“〖无妨，你自己的事情，自己决定。你自己开始带着身边的人一起行路了，那么走自己选择的路了，为自己身边支持你的人负责。〗”我一时没头脑伯父怎么突然说这个，而后他才解释道：”〖你不知道的时候忒芙爱乌可是两次向我汇报过自己当时没能支持你破境成功，请求追她的责。呵呵，你可得开解开解她。〗”

“呜……伯爵大人拿我开笑！不是说过别告诉郡主的！“在身边倒茶端点心的爱乌一下子像小动物气得鼓起两颊。

“噗，我可怪不了自己的侍女长，平日里可都是她管着我。”我笑着耸肩。

“〖哼哈哈。〗”坐在伯父对边作为秘书长的李深行也端着茶杯笑了出来，“〖有时量力而行，也不用什么事情都和你的前任比。她虽然在忠诚上有失，但在尽责上还是可以的。人其实不是要事事向别人证明什么，而是要向你自己证明，爱乌。〗”

“是。”爱乌点点头应道。

对于已故洛里莎亚的事情，我和对面的李深行也都是点到而止。

余光中我看到伯父的桌子上放着三块大电子板，两张化学纸星图，以及一碟花生米，一碟小鱼干，一碟炸鸡米花……一时有些无语。

这好像……和我印象中前生记忆里扎兹巴鲁姆伯爵相差太多。

“〖这个么，华汉的特产小吃，拿来喝茶喝酒都不错。〗”

“……”我一时也应下了这个变化，有时不得不承认即使硬的战争在人看得到的眼前展开，但看不见的软的文化的交互，却是无处不在。

“〖破境的事情，强求不得。自家族始，自帝国始，有多少aldnoal体系血脉者即使惊才绝艳，也可能破境失败而死——包括上代的荷尔佳公主，更多的数不胜数。故而审慎地认知自己自知之明，量力而行在aldnoal里就尤为重要——aldnoal可不会给我们第二次机会，给你第二次机会，生命也是。生命很宝贵，牺牲要尊重，但这不是轻率地付出生命的理由。〗”

扎兹巴鲁姆放下茶杯，而后感慨道：”〖没有把这糟糕和麻烦的争斗和战争挡在你们这些本该安心上学的孩子看不到的地方，本来就是我们这些成年人的失败。要是因为破境失败一下子把你和爱乌都搭进去，我肯定要先和沃西卡斯急。〗”

“〖嗯？我又要背锅？这都多少回了？以前突袭塞恩赫老宅时伯爵大人就说我眼瞎找不到赛恩赫家，找到了还认错了郡主——可哪一个不是行动之前你让我装的？装作找不到赛恩赫家，装作把郡主认错。〗”突然一身戎装的沃西卡斯走进来，一脸愣然。

“噗。””〖哈哈……〗”

有些事情，现在回想起来，也就明白当时的原因。

伯父站起来拍了拍比自己还高大强壮的爱乌父亲：”〖有机会开导开导你家丫头，忠诚和牺牲的决绝是好，但不是每次都真的到了那么绝境的地步，冷静一下，总会还有更多更好的选择的。〗”

沃西卡斯拿起伯父喝过的茶杯一口干，之后道：”〖还说呢，当年哪次，你不都是气得要提剑开机甲冲皇宫，还不是被我和戴尔恩、李深行、血祭林等人拦下来。〗”

爱乌听着也跟着笑起来。

我虽然表情轻松，可听着“冲皇宫”，心底也明白，扎兹巴鲁姆体系……和皇室的矛盾，真的很重。

伯父说的是“冲皇宫”而不是“冲敌人”。

……祖祖父把扎兹巴鲁姆家族视为帝国寄生毒瘤，欲除之而后快，但却又弃不了这把兵锋利刃……

……伯父的扎兹巴鲁姆家族似乎把皇室视为万恶的源泉，一切错误、家族灾难和冤死的起点……

而我，就坐在这中间，天平的交汇点……

会这样当着我的面谈出来，是因为他知道，不管他和祖祖父两个人各自对我说了什么，我都不会随随便便把这些告诉他们的另一方……

……

地球联邦标准时间，2014年5月29日。

华汉。

“侯爵大人。“孙心将一块电子板递给恩米里奥，青年的脸色上有些不是那么得镇定。

然而恩米里奥却依然从容，调笑道：“是不是看到了什么太过惊讶和不可置信的事情？放宽心，放宽心。“

然而孙心依然笑不出来。

恩米里奥将电子板打开，其上，几个简单的句子构成的命令，显而易见的表现出来。

——〖不得继续持有斯雷因，将其速归本星。〗——

就是这样一个简单直接，甚至没有属名也没有发出地的命令，却可以在跳过所有的隐蔽、截断、保护之后通过aldnoal的通信来到恩米里奥面前，自然可以说明其出处——

薇瑟帝国初代皇帝陛下：雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴。

也许在最初，恩米里奥可以靠着私下和达尔克家的勾结技术，诈骗过老皇帝。

但，随着卡兰德丽的怀孕，一切就都会随之浮现在老皇帝的面前。

老皇帝真正地相信了之前斯雷因已死的消息么？

可能不能尽然。

而卡兰德丽这种上溯权限至顶是属于老皇帝的小人物，怀孕了其孕子却是不能探明权限，老皇帝又如何不知？

没有惩戒，没有条令，没有约束，没有额外的要求，也不是公开的命令。

更说明，如果抗命，那么恩米里奥将要面临什么样的代惩罚，付出什么样的代价。

“哎呀哎呀，虽然我们一直是在地球占领区这边微服私访，虽然战火给这个美丽的土地带来了不少的伤害，但其依存的底蕴美丽却还在——”恩米里奥转头，看向身边的寒孟龙、孙心和几个谋臣将士，道，“我们也可以真－微服私访几日呢。”

说着恩米里奥拍拍手，身边的另一贵族谋臣拿出几件小仪器，将其打开，分发给包括恩米里奥的这七八个人。

“达尔克家不愧为开国三家，这小小的东西，就能直接截断我等的权限连接——当然，自此刻起，我等也是没有丝毫aldnoal权限的普通人。”

“卑职定护大人周全。”寒孟龙抱着怀中的充满科技感的金属长枪道，其它两名骑士亦从。

“愿随大人左右。”孙心等三人谋士行绅士礼，表示了会与恩米里奥同行。

恩米里奥则看向南方：“既然这水都已经汹涌的流动起来了，我们去打扰就不好了，还是乖乖地当个河边的石头，看这翻涌江河吧。”

如果恩米里奥不想下场，那么就算老皇帝逼他，也不行。即使这之间付出的代价接下来将会是以秒为计算的损失，虽然 疼，但未尝就表示恩米里奥付不起。

孙心想了想道：“皇帝陛下没有明言公开，便是因为——实际情况并非如表面看来那样的被动？”

恩米里奥笑着点点头，甚至笑得耸肩道：“这整个天下、星球、太阳系都是他的，他又为何要在这条命令里字里行间的暗示着‘秘密’押回斯雷因呢？——可见，他也不想让帝国众人知道斯雷因还活着——那我们，也就当斯雷因没活着，不知道斯雷因不就好了？何必参与。”

另一名谋臣感慨道：“特洛耶德家族原亦是可能为皇，只可惜当年技输一筹。但家族的背后，其无人可知的遗产之秘，能够得到的收益，可是远大于现在的付出，尤其是斯雷因这样的五代单传。又有谁会想到，特洛耶德家族遗产的冰山一角，不在斯雷因本身，而可能在他未出生的孩子上？”

卡兰德丽自以是的聪明，自以为一切都在自己的女帝幻想之中，却不知道，她身边的包括她最信任的侍女长等人，早就被恩米里奥在私下收买、出卖。

一个女人，以为所有人都不知道，只有自己保有秘密，肆意妄为之时，却不知道早有无形的眼睛，在他背后，关注着她细节的每一个举动。

就像看着跳梁小丑，看着手中木偶，看着戏中戏子。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间2014年5月30日。

印尼地区。

“郡主，最新的，来自登陆城的情报。”

看我起来，爱乌将化学纸递给我。

“是关于斯雷因的。”爱乌补充道，“可惜余下的都是我看不懂的文字，也不知道发自何处。还请小心。”

爱乌一时脸色有些严肃，因为像这样的匿名信件，不得不让侍女长慎重。而我知道，我平日里的通信，爱乌为了安全起见，也会通过专报进行复本给伯父一份。

被监视么？

（未完待续）
