---
chapter: 981
volume: 3
original_ch: "一三四"
title: "少年承诺，青年应召"
---

# 第一三四章　少年承诺，青年应召

【蕾穆丽娜】

看着斯雷因拿着纸卷沉默，我开解道。

“斯雷因，你会和娅赛兰成为青梅竹马，不是因为令尊当年恰好在皇家研究所工作，而是这本身就是特洛耶德家皇室的博弈——

是你对娅赛兰更重要，让娅赛兰围绕着你转，由你来影响娅赛兰，

还是娅赛兰对你更重要，你围绕着娅赛兰转，你被娅赛兰所影响。“

我们之间的交流和记忆是真。

我们之间所处的位置和历史，也是我们之上那些人隔空几年，十几年，甚至近百年的棋子。

“斯雷因，冷静一点，虽然这些都是令尊等长辈和皇室的博弈谋划，然而我相信，你的思想、想法，对娅赛兰的感情是真实的。“

能不能辨别清楚被摆布和自我之间的哲学辨证关系，这也是我一直担心会影响到面前少年，担心他会一时走向那些幼稚中二的偏激，即所谓“黑化”。

而早就有约又有这些日旅行，我不可能就那样扣下这些纸卷——我看过的纸卷，自然，也要给再给斯雷因看。

然而细细地把这纸卷最后的内容读完的白发少年就在星夜下一片沉静，就在我坐在他旁边都有些担忧他会不会思想走向偏激时——

人的思想是最难影响，更何况每个人都有他自己的想法。

“谢谢你，蕾穆丽娜。”少年看完了纸卷之后，虽然手有些微微颤抖，但还是尽量平稳地将这纸卷重新合上，他苦笑道，“就像你曾经说的，即使被利用，那也是说明价值。

我知道一般人看到这样的布署，那种有如整个人生都如别人手中棋子时是如何难受。

但，我这一路走来，不一直是在棋盘的缝隙间求存求路么？

能够遇到娅赛兰和蕾穆丽娜，能够遇到你们，已经很好了。“

“斯雷因……”

“别担心，我其实很好。”少年抬手让我等他把话说完，他叹了口气，仰望夜空星火，“其实，每个人都在互相影响，不是么？想想曾经的我在火星那么固执，现在也愿意听你的建言——

虽然从另一个角度看这是蕾穆丽娜影响了我，但从蕾穆丽娜的角度看，这不也是蕾穆丽娜的努力有了结果么？这不也是很好么？“

我看着少年转过来平和看向我的目光，不由得有些想把目光偏开：“其实我做这些，是为了我自己。”

“嗯。”斯雷因点点头，“互利共赢，我觉得这就很好。

更何况，蕾穆丽娜所做的这些事情，确实是在帮助我，难道我就要因为知道了某些所谓的‘真相’而歇斯底里么？那样的我，不是很幼稚么？

蕾穆丽娜愿意放下尚且在火星扎兹巴鲁姆体系那么多贵族领的事务，和我一起来地球这样寻访特洛耶德故居，这样的恩情，本身就是最大的善意，我为什么要怀疑又为什么要排斥呢？“

斯雷因认真地看向我，少年的五指张开按住他的胸口：“正是因为这帝国与两星之间的诸多矛盾，才造成了这当下的一切不幸。

我不会如娅赛兰那样单纯地期望没有力量就能获得和平，所以我会尽我所能尽快成长——

我希望有一天娅赛兰她不会被公主的身份束缚，能够自由自在。

我也希望有一天蕾穆丽娜你不会被这帝国的政治压得喘不过气，而是真心轻松欢笑。

我更希望这天地间的众人有一个统一的宁和，而不是痛苦纷飞的冲突战火。

读万卷书，行万里路，总是在娅赛兰身边能够看到的世界终究是有限，能够做的事情终究是有限，所以，我要从自己开始，做事。

那次赌室里我的犹豫让我很是后悔，我担心曾经类似娅赛兰的事情再重演在你身上。

空有想法是不够的，我还必须要有敢于去做的决意。

蕾穆丽娜，谢谢你一直的帮助，也感谢你之后愿意继续帮助我，我会尽我所能——打破这一切。

你是我最好最值得信任的朋友，我会一如继往地回应这份信赖，而不是如过往一次次令你失望。“

少年按在胸口的五指握拳，没有丝毫个人感情，而目光灼灼地正视我，少年的声音与决意铿锵有力。

少了曾经在库鲁特欧伯爵登陆城时的天真迷茫，多了华汉苍茫大地上的理念与决意。

在不声不响，在知不觉中，不知道何时起在思绪中陈酿的他——已经是思想与决意上涅磐重生的少年。

这样认真真挚毫无保留没有帝国那些尔虞我诈的少年，反而让我一时之间有些烫得不知道该怎么回答，这种事情明明不都是谋略与布局么！

我歪过头目光有些上翻看着天边：“啊，作为合作伙伴，你可别让我投资亏了啊，这两星战场的大局上要赔可是会亏大的。”

“当然。”

“还有你都把家族护身符给娅赛兰，记得按纸卷上令尊遗言把她追到手啊。”

少年苦笑道：“我也不知道有这个关系，护身符只是祝福，再无它意。我会祝福她，而不会强求她。她有自己的追求和理想，我们就没必要因为一傻护身符而自我束缚。

——相比于一件符号的护身符，我更愿意相信人之理念与决心，才是我们未来开辟之路。“

……

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月24日，下午。

首都，赛亚尔。

对于那些背叛了乌里克欧兹领大小贵族的嚣言与威慑丝毫不惧——这些早已经是落魄败犬的逃窜贵族根本不可能让青年再为之在意。

但薛克却在这之前先接到了老皇帝召见。

前乌里克欧兹侯爵是如何死的，虽然最后归结于刺杀，但是否有皇室参手，众人心中皆自有想法。

切瑟贝娅本欲启动领内的谒见室，为新侯爵大人回应老皇帝召见作准备，谁却知联通首都的aldnoal通路 却失效了——虽然与其它地方联系，谒见室依然有效。

薛克需要亲自前往首都，以当下火星的梭路列车或是空天专机而言，所费时间并不多，但在这之外的却是个人安全问题。

当青年决定要亲身前往首都时，立刻遭到了身边人的反对，沿途安全措施来不及。

逆派是什么立场，曾经在乌里克欧兹领又发生过什么，许多人都担心曾经在老侯爵身上的事情又在新青年侯爵身上重新上演，更何况乌里克欧兹在体系领内一系列改动又是如此得动摇原本贵族规则与根本——

旧的利益集团与个人下台，新的利益阶级与立场上扬，乌里克欧兹领的改革激劲程度，甚至比几十年前扎兹巴鲁姆领的改革还要激烈极端。

有了当下这体系领内最高领导者的背书，能者上，庸者下，薇瑟帝国的平民难得有了机会出人头地，这也是薇瑟帝国历史上第一次骑士阶级与贵族阶级之间再无实质差别——

扎兹巴鲁姆领、井领等体系虽然也有相应的公费骑士报考、培养，但骑士与贵族之间依然存在等级差异——即使这种差异被伯爵大人限制在体系领的政治和经济建设之外，更偏向于民生血统方面。

“此去首都如此危险，侯爵大人还是将其推脱吧！”

“无妨。”薛克抬手道，“这已经不是建国当年那样的历史，老皇帝就算可能会对我动摇贵族贵族有所不悦，也不可能再如建国时那样随意撤换权限，更何况我们当下的权限依然是aldnoal。”

薛克从容地笑了笑，由切瑟贝娅为其披上了贵族华服的深红外套，少了军装多了礼服，青年也收敛了几许曾经战阵的凶戾，多了些贵族的温醇，然而在场之人依然都明白眼前和煦的青年依然在领内的各项改革与建设措施上说一不二。

凡违者，皆处以罚，罪过者，责当为斩，无论对方是曾经的旧臣家子，投机者或是追随者，亦或是后有投靠之者，在这乌里克欧兹领巨大的改革浪潮之下的乌里克欧兹侯爵大人不是所谓的人情缓善者，而是如规则与机械一般的铁血刚决者。

“切瑟贝娅你就留下吧，折文、列尔泰、恩达里森你们三个跟我一起去首都。”青年点了三名渊戮骑士便决定少数人直行。

“侯爵大人，此行还是让在下同行，烈锋同行谅他就算有宵小也不敢妄为。”

然而薛克却笑了出来，他走上前去，对着这位比自己年长许多又身材高猛的军人，伸手轻轻拍了拍对方如山岳般厚实的胸口：

“虽然看着像鸿门宴，但老皇帝或是那些冲动者就算再如何，也不可能再次下手。你也是跟随父亲多年的老臣了，又是这体系领内唯一的烈锋，我不在，你便这是这领内难得的军事定轴，武力威慑 。”

“我在地球之日尚且不惧于那些生死之数，非洲夜战尚且是直面渊戮之利。” 薛克甚至用鼻子哼笑了出来，甚至用食指指了指天花板，“我要是怕了，还扛得起这若大的存在么？带你去，怕不是所有人都会觉得我怕了。”

看对方还有什么想说的，薛克向对方点点头，承诺道：“放心，我不会随便刺激什么，你们安心等我回来——这偌大的体系领，还等着我们把它翻个新天地！”

（未完待续）
