---
chapter: 626
volume: 2
original_ch: "四一三"
title: "上位脚下，将士血骨"
---

# 第四一三章　上位脚下，将士血骨

字数没控制好，哎嘿嘿

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年4月4日傍晚。

马克－贝登陆城。

4月3日夜抵达马克－贝登陆城的时候，马克－贝伯爵却并不在登陆城。

因为不想和波塞罗斯见面，所以我又在贝伯爵的登陆城停留了将近一天。

接下来华汉和薇瑟双方又进入了新一轮紧锣密鼓的战斗准备之中，故而我也没有过多过问，而是等待新的报告的和情报抵达。

娅赛兰将丢卡利翁舰……或者说文特德尔舰调转的事情不仅仅是在莫斯科那里掀起了一轮意外，也使得伊奈帆这个少年名字浮上了许多大大小小新闻和报道。

然而让我不知道该不该笑的是，因为之前对法杰的宣传内容，为了地球联邦不自相打脸，于是伊奈帆曾经在日本洲区的功劳，依然被记在了法杰名下。

俄北避而不谈此事，大多北美和欧洲新闻却如此定论。

夕阳垂落，看过妹妹汇报的市政和经济报告，我便接到了伯父的召唤。

妹妹不仅协调本星各领体系工作，也负责慰问、稳定老一代军人和退伍军人、军人家属和烈士家属的工作，这方面她可以做得比我更好。

自轮椅上站起来，来到马克－贝伯爵为我准备的信息舱，爱乌和希依则守护在侧。

因为无论是我还是妹妹维娜相距于在地球轨道上的距离都太过遥远，故而便由我进行全息投影呈像到位于地球南半球轨道上的登陆城。

……

扎兹巴鲁姆体系对于丢卡利翁舰的主权的声明从来都没有停止过，无论是以由我还是由妹妹，都曾经公开在新闻发布网络上声明过，扎兹巴鲁姆体系的新闻和外交声明人员也有过相应的工作。

作为一位自原轨道骑士监察伯爵退位的实权贵族，伯父会决定与欧洲洲区的南方防卫司令官见面，也算是少见。

两星之间明明是处于战争状态，但相应的外交却并没有完全的停止，或者说由库鲁特欧伯爵和立曼顿伯爵所掀起的对地球联邦的宣战并不为伯父这样的少数派所完全承认。

也算是有些少见的，扎兹巴鲁姆体系作为薇瑟帝国内的异类吧……

在空间交接站不远的扎兹巴鲁姆体系的空舰中浮现一瞬间，我便可以基于aldnoal调整自己的重力感觉和方位，由能场所投影出来的身体在相应的感知和视觉效果上，只要不去触摸，就不会发现异常变化。

实际上薇瑟帝国同样有力场投影的桌椅效果，只不过要去模拟人体表面的力场和触感，相应的局域能场强度会很高，并不合算。

除非有我的aldnoal权限。

当我在地板上站定睁开双眼时，看到的便是坐在对面椅子一手支着令剑的威武男人，一身黑色的铁血戎装与相应的肩章、授带、领徽都在说明他依然是当下一支军事武装力量集团的最高指挥官和首脑，扎兹巴鲁姆联合体系说一不二的人物。

“伯父。”

我微笑着点头拉起裙角行了个淑女礼，因为是会见外宾，故而礼服也不是平日里的黑白裙或是在华汉战场时的作训服，而是更为严谨而华贵的帝国女子黑与蓝交错的礼裙。严谨而细致的配套披肩盖住了本身裙子lù出的双肩，外带一套标准的黑色外衫，整体服装一体黑色，灯光下隐约可见暗金和暗蓝的纹理偶有闪烁。

因为并没有真正意义上的接手过扎兹巴鲁姆体系的军队，我自然不会穿着军装。

近十年的女子生活，近乎让我可以在出行的礼仪上不再有什么明显的别扭感觉和表现，也不得不佩服人的适应性。

“不错。”

伯父略微点点头便认可了我的行装，毕竟服装和形象设计这些方面，原本便有后勤团队负责，只要有数据，凭借我的aldnoal权限和能力就可以模拟出来。

男人起身，似乎可以在地上投出一片阴影，而后一直如标枪站在身后的两位顶级骑士血祭林和沃西卡斯亦跟随而走，在和伯父之间留出了一段距离——那是给我的位置。

向两人点头微笑问好之后我便小步快走跟上，女子的步伐自然会相比于男性小许多。在经过通道时，我看到了站在不起眼位置的格列维尔斯和艾文，两个青年穿着普通的军官军装，似乎和周围和人没什么差别，然而我平日里看过的许多情报和分析多有经过他们的分析、归纳、总结，自然也会用眼神表示谢意。

当来到了火地双方的交接站时，出现在对面的是欧洲洲区南方防卫司令官，这位曾经被格列维尔斯戏称“被薛克打得鼻青脸肿的老贵族”虽然看着肚子有点大，富态的有些过度，但还算是当下欧洲洲区的军事被派出来的人物之一吧。

按照两星之间的军衔体系，以伯父的身份和对方见面似乎也没什么问题。

对面随行的军官不少，伯父这边的军官和骑士倒是不多，只不过……看着，对面，好像真的如艾文所言，太多和平使得欧洲洲区本土部队这几年已经缺少了太多的战力，忘记了战争的危险。

我走上前去和对方前行军官见面，互相行了礼节性礼仪，便又退了回来。以正常的外交形式，接下来地球联邦的欧洲洲区会对扎兹巴鲁姆体系一直声明的“丢卡利翁舰与文特德尔舰是否为一舰之事”进行洽谈。

微妙的既不是俄北也不是北美……

毕竟，如果是地球联邦的最高洲区领导人来了，在等级上才会对等于薇瑟帝国的皇室，看伯父的样子，也没什么计较。

然而当在广场中间的桌椅上双方坐定时，对方便对文特德尔舰的所有权和地球联邦的公正自主研发性发表了声明：

“于扎兹巴鲁姆体系声明的丢卡利翁舰，地球联邦方表示……对于丢卡利翁舰之事，表示感切……然文特德尔舰与丢卡利翁舰并非一舰，之间的相应技术与建设理念，以及本质……”

外交的辞令为了严谨，有时本身是很复杂而冗长的，然而其意我还是明白的——

〖丢卡利翁舰早已经在上次的火地六战之时坠毁，文特德尔舰是地球联邦全方面技术自主研发。〗

〖其间是否有aldnoal引擎和能源存在，这属于核心技术问题地球联邦方不会公开，但肯定的是文特德尔舰的主动力依然是出自地球联邦的技术和反aldnoal体系。〗

〖请扎兹巴鲁姆体系不要混淆史实，做出无谓的发言。

地球联邦与薇瑟帝国虽然存在着诸多争议和分歧，但依然着本着对等则，希望双方都能有所收敛和保持理性。

〗

一边坐在伯父左手边敛眉听着对方的发言，一边用余光看着这边的文职人员记录着相应的内容。

紧接着便是伯父左手边文职和外交人员又与对面那位胖胖的司令官带来的外交人员进行了 了一轮持续十几分钟的短暂扯皮……嗯，辩论。

毕竟，有些外交上的事情能谈，似乎就是好的。

然而我却能从其中更清楚一些内里政治上的事情——

蓝尔赛伯爵参与华汉战事给华汉带来的压力绝非是一个单纯的名字那么简单，物资、士气，相应的战力、部署、统合力的支援，以及进攻力量的新一轮升级都在给华汉政府增添压力。

在我看来，单纯一个蓝尔赛伯爵想要压垮华汉显然是不现实的，以华汉的力量至少可以同时对抗五六位实权贵族拖入消耗战，但真到那个程度，双方就要打亡国灭种拼到最后一人的全面战争了。

华汉方大概还在动员第二轮战力，而蓝尔赛伯爵大概是真的觉得可以灭亡华汉，所以咄咄逼人吧……

故而，与亚洲相邻的欧洲洲区，在刚刚经过了薛克骚扰和攻击的欧洲洲区，虽然同样也进行了应备和军事反击，但相比中央集权的华汉而言，想来动员速度只能更慢，更差，花耗的时间更长，这从之前一直是薛克占优就可以看出来。

真的打全面动员战争，薛克一人自然不是欧洲洲区的对手，但相比于薇瑟帝国这样连年外战、内战的动员程度，地球联邦某些地区在和平时期一直休养生息，而且每次大战间隔一代人，之前十年欧洲洲区又流行起社会自由主义与社会民主主义左倾极端风潮，各种人(谐)权、平等、博爱、开放、性自由使得欧洲洲区的政府运作机能产生锈蚀……

这在我想来是不太可能的，对欧洲洲区而言，明明还有薇瑟帝国这外患，他们竟然也能松懈起来……

大概在他们看来是因为有着欧洲星空部队和华美俄三家才如此心安理得吧……

而这次外交谈判，与其说是敲定丢卡利翁舰的归属，不如说是一种奉劝吧……奉劝扎兹巴鲁姆体系不要参与到非洲洲区的战事之中，以及对丢卡利翁一事指手画脚。

在这之前，扎兹巴鲁姆曾经以我的名义支持过玛兹鲁卡世子的继位和对非洲洲区的掌控，如果扎兹巴鲁姆伯爵也像蓝尔赛伯爵那样加入到非洲洲区的战事之中，估计欧洲洲区就寝食难安了。

毕竟，扎兹巴鲁姆体系对于玛兹鲁卡伯爵的支持并非只是单纯的口头，也提供了一系列的军备物资，便于玛兹鲁卡伯爵和薛克世子留下的力量联合起来，遏制马利尚尔伯爵的力量，并对抗欧洲洲区。

“扎兹巴鲁姆伯爵阁下，亦是识明之人……”

耳朵里听着对面那位胖司令官的言辞，我在心底却差点没笑出来。

文特德尔舰在名义上由北美和俄北控制，在制造和技术享有上则是欧洲洲区，如果他们真的不想让伯父参与进非洲洲区战事，就不要这么过来指手画脚才对。

当然，也不得不感慨丢卡利翁舰和娅赛兰组合到一起本身实在是太吸引眼球了。

待到对面的那位似乎比伯父还年长一些，因为身居高位多年而积累下来的威严的司令官发言时，对方的秘书官才向这边递来了一份化学纸的报告，上面有着详细的文特德尔舰的构成，当然，都是非机密。

虽然两星之间已经有了电子板式的文书，但显然在外交上更喜欢化学纸的纸质形式。

“说完了么？”

坐在我身边高大男人的深厚沉稳的嗓音响起，似乎连身边的空气都跟着微微颤动，那是力量与气势的压迫之感，以及群狼之首的威势。

对面的司令官对于伯父的问话一时感到意外，这不像是什么对等着对话，反而像是……

对面的司令官点头应了一声，而后伯父用食指指尖轻轻的敲了下桌子，大屏幕就直接浮现在头顶上——

其上，一艘标号“142333”的圆锥梭形空舰与一艘标注“942333”的拉长八面棱锥空舰在漆黑的宇宙之中静默航行，有着标注了英文与薇瑟文两种文字的字幕说明着内容。

扎兹巴鲁姆体系〈天火〉体系，布置〈沙堡〉除了可以通过导弹直接发射轨道，也可以通过战略导弹巡空舰进行布置。梭形战略导弹巡空舰和护航的攻击护卫巡空舰构成了扎兹巴鲁姆体系的战略部队。

而后，一条标注的线出现在模拟的地球模型上，其上清楚的标注了“文特德尔舰”自浮出种子岛之后一路的所有行进路线和标注时间——

扎兹巴鲁姆体系，对所谓的“文特德尔舰”的一举一动，清清楚楚。

录像的内容很简单，然而却在说明着一个很严苛的事实——

扎兹巴鲁姆体系，有条件，亦有能力，在任何时刻，任何时间，对文特德尔舰发起精准打击。

〈天火〉体系在过去数年间并非停滞不前，而是在积累的科发展之后进一步提高。

丢卡利翁舰并非是曾经扎兹巴鲁姆体系的最高杰作，扎兹巴鲁姆体系也不存在什么“最终最高杰作”。

至于〈沙堡〉的威力如何，过往的内争和如今的火地战争都证明了其机动、隐蔽、突袭、威力和破坏力。

至于文特德尔舰能抗得住多少的〈沙堡〉打击，那就不是现在的扎兹巴鲁姆体系要纠结的事情了。

伯父接过对方手中的一叠文件，看也没看——也是，自己体系设计的空舰，再如何改，自己不清楚？

“呲啦……”

手中的一叠化学纸被轻松的撕为两半，伯父将手往左边一甩，我由能场变出的废纸袋便接过了来，装好。

“何时丢卡利翁舰不是我说砸就砸时，你们在考虑把它改名叫文特德尔舰吧。（薇瑟语）”

表面上看来，伯父对于曾经伯母遗物的丢卡利翁舰没有任何的感情表态，也看不出什么愤怒。

伯父谈起本星的衣冠冢时也说过，当年在地球上追缴伯母遗体时，对方给出的答复也是：损毁无终，无处追寻。

于是那事也是不了了之。

也许也成了他心底的遗憾吧……

“那么……”

然而，这个强大的男人又怎么可能允许对方随随便便的做出跳梁小丑行为？

丢卡利翁舰全身由反aldnoal体系包裹，隔绝了所有的常规内部aldnoal能场与薇瑟帝国的aldnoal交流的可能性。

那又如何？

因为有我。

瑞维夫－扎兹巴鲁姆，扎兹巴鲁姆联合贵族领体系的唯一领导者，整个限派体系的掌舵者，数十万精锐军队的最高指挥官，说出来的话其实平平淡淡：

“还有其它废话么？”

“没有的话，就不要浪费时间在这种无聊的事情上。”

“你们的脚下，还在时时刻刻死人。”

说着，他在对面一列欧洲洲区军官和文职人员的尴尬中，直接起身——

“死的是——士兵和平民。”

“人命，不是高位者的游戏，是死人的重量。”

而后，没有任何招呼的直接离席。

我亦起身，在向对面微微点头，行了淑女礼之后，与伯父右手边的沃西卡斯、血祭林同时起身，转身向那个黑蓝军装背影的小步跟上。

（未完待续）
