---
chapter: 971
volume: 3
original_ch: "一二五"
title: "师弟之死，心之遗憾"
---

# 第一二五章　师弟之死，心之遗憾

【蕾穆丽娜】

相比于上一位特洛耶德家主伽利哥尼的记事风格，这次的谢托林亚家主风格，更偏向于心路日记啊。

而我们在抵达下一个城市时，在特洛耶德家故居洗手间的脏角落里，也找到了一样的纸卷。

记录着一模一样的内容。

〖

亚大伟辛－扎兹巴鲁姆，他在1938年4月9日这天杀了父亲，就是因为父亲他反对亚大伟辛强娶莎帝拉蔓一事。明明在这之前父亲还和亚大伟辛达成共识，认为火星上新的体制国家应该由原本的军盟转变为一个政党领导的共和或联邦国家。

可惜这些都没有来得及实现，就在我还在实验室时，便接到了父亲遇害的噩耗。

太过突然，太过意外，我的师弟，父亲的最喜欢的徒弟艾贝雷塔这时也应该在扎兹巴鲁姆领才对的。

后来我才知道，当时与父亲同行的还有达尔克家的家主，因为父亲在知道亚大伟辛不仅利用军盟抓捕了莎帝拉蔓之后，还在没有与任何商量的情况下就直接强(谐)bào了那个十二岁的女孩。

以扎兹巴鲁姆家族为首的贵族、组织坚持建立政党统合体制的国家，而以雷利加利亚为首的人则意图建立以雷利加利亚为中心的帝制。矛盾使火地战争过后，火星世局还不稳定的社会再度动荡起来。

但这些都不应该是亚大伟辛对一个小女孩强行下手的理由才对。

脸上表情有些僵硬，我也不知道当时赶去扎兹巴鲁姆领接手父亲遗体时我是什么表情？悲伤么？冷笑么？可惜并没有照片。

我甚至已经在路上决定了要与扎兹巴鲁姆体系和扎兹巴鲁姆家族绝交——那个曾经在演讲上台讲得慷慨激昂，一副为众人而战而想的男人，没想到背后为了aldnoal权限什么都干得出来。

但是当我刚刚进入扎兹巴鲁姆领地界时，便又接到了实验室同事的消息——亚大伟辛“绑架”莎帝拉蔓事情已经解决，莎帝拉蔓也被解救了出来，而艾贝雷塔－扎兹巴鲁姆这位扎兹巴鲁姆的继承人更是在手刃了其父亲之后继位扎兹巴鲁姆家主。

一下子，我原本的仇人目标就这么死了，要说让我再去恨扎兹巴鲁姆家族？

反而更让我自己感到微妙和奇怪，但心中的仇恨、悲伤、无奈却还是带来了空荡之感。

进入扎兹巴鲁姆地界之后，艾贝雷塔，我那个一直被父亲喜爱夸赞的师弟的弟弟里恩它－扎兹巴鲁姆就在半路上迎接等待我。

我当时有些冲动地直接嘲讽了里恩它，即使他的兄长为我父亲报仇了。

但对我的冷嘲热讽，里恩它却表现得克制又成熟，并且以扎兹巴鲁姆家族的身份表达的歉意。

其实当下所有的实验项目都是由以扎兹巴鲁姆家族为首的大族和组织出资的，而我们特洛耶德家并没有钱，即便如此我也不停地发(谐)泄着心中的不快和怒火。

“aldnoal已经成为定局，许多事情都无法在当下改变了。令尊逝世的事情我和兄长、妹妹都感到悲伤，令家族蒙羞的家父也已经伏诛。希望谢托林亚您能够不计前嫌，继续保持两家的友谊，扎兹巴鲁姆家族依旧会以最大的诚意支持特洛耶德家的实验和研究项目，造福火星全体。”

不到二十岁的少年却稳重得像个小大人一样，以扎兹巴鲁姆家族代表的身份向我鞠躬致歉，反倒我这个成年人显得极不成熟：

“呵，道歉就有用了么？道歉就能让死去的人活回来了么？如果道歉有用，那么还要地狱干什么？还要刑法干什么？”

然而里恩它依然弯着九十度的腰，就那样任由我骂着对方：

“就这样的道歉你觉得我能甘心么？什么都改变不了！

你们扎兹巴鲁姆家这一出可真是可笑啊，先是令尊当初信誓旦旦地说要建立共和国家，结果事情还没成，军盟还未稳，雷利加利亚也没有抓到，自己里面就闹出了原家主为了aldnoal去强(谐)bào小女孩的丑闻。

呵哼，怎么？

偏偏一定要有aldnoal之后，扎兹巴鲁姆家族才能觉得这个未来火星国家领导者的地位坐得稳么？

那你们扎兹巴鲁姆家族又和雷利加利亚那个满脑子想着复辟帝制的老头子有什么差别？“

我的言语尖刻，但少年依然躬腰任由我辱骂，跟在他身边的几名雷森家和马沃莱特家的骑士甚至都看不下去了，向前一步，但弯腰的少年却低声制止道：

“退下。”

“可是……二少爷，这人……”

“这是扎兹巴鲁姆家欠特洛耶德家的，伽利哥尼先生生前对火星建设、aldnoal发展、社会民生、科技发展、国家防卫多方面都多有助益，却因为家父之前的肆意妄为而遇害，是扎兹巴鲁姆家之错。”

“哈，是啊”我摊开双手冷笑道，“然后呢？扎兹巴鲁姆家族的形象在军盟和民间一落千丈，成了一个只会耍下三滥手段的存在，不仅如此，军盟更为不稳，我就算不玩政治也知道。

然后呢？

你们这又把莎帝拉蔓救出来——既军盟领导位置动摇，又没了aldnoal，真是可笑。“

“谢托林亚先生，请您不要太过分了，有错的是前扎兹巴鲁姆伯爵，非里恩它少爷，您那样骂有什么意义？”

“意义？我开心啊。”我扬起下巴肆意道，“难道你再把家父变活回来？家父这样突然一死，会有多少科研项目突然断掉然后浪费掉？这之间的损失难道不小么？你们兄妹三人怎么有这种父亲啊？”

我用鼻子冷笑了一声：

“然后呢？在这里和我道歉的是你这个弟弟，我那个敢于弑父代我报仇的‘好师弟’艾贝雷塔呢？怎么不见他滚出来让我骂啊？怎么不见他出来让我 好好揍一拳解气啊？”

“兄长，兄长他……”里恩它直起腰，而后目光平静地看向我，唉了口气，“反正之后众人也都会知道了，扎兹巴鲁姆家族已经退出军盟了……“

“哈哈，这还真是和几个月前还可以如日中天一呼百应的家族相去甚远啊！“我掩面大笑道。

“兄长他未能来见阁下，是因为他解救了莎帝拉蔓小姐之后，已经去送她回雷利加利亚那里了。”

少年看向我的目光无悲无喜，但我却注意到他双拳死死地握紧：

“这之后，兄长会以扎兹巴鲁姆家主的名义支持雷利加利亚阁下建立火星薇瑟帝国，同时还有妹妹会嫁给雷利加利亚的长子索伦克斯先生作为之后建国登基大典的侧妃。”

我刚刚嘲讽完亚大伟辛要上莎帝拉蔓那个十二岁的小丫头，却没想到扎兹巴鲁姆家族和瑟莱巴家族就谈妥了把那个才十六岁的小姑娘嫁给比她大二十一岁的老男人当妃子的事情？

疯子，疯子，都他mā的是一群疯子！

这帮搞政治的家伙还有什么做不出来！？

“索伦克斯mā的是比我还大一轮的男人，比你们那个掌上明珠的妹妹大二十一岁！他是早有好几个老婆的风流男人！！你们就这样把她嫁给那个男人 ！？就是为了抱上新皇大腿？曾经的扎兹巴鲁姆家族骨气呢！？

mā的让柏丽蓓卡嫁给乌里克欧兹家那小子都能比这幸福！当初有多少男人，多少家族想要求娶你们妹妹都没成，现在就这么玩起政治婚姻，外嫁人质了？垃圾，废物，杂碎！我真是看错你们了！

老皇帝他逼你们你们就同意了！？“

“老皇帝他……并不同意，但……“面前的少年咬着牙回答道，“索伦克斯他宵想我们妹妹，而且……这事兄长他决定同意的。”

“你们妹妹她自己的意见呢！”

“我也不想啊……可妹妹她同意了……”

面前的少年终究还是少年，这时的他看来一想到自己的妹妹要被比自己还老二十岁的大肚男人压在身(谐)下，定然愤怒却无能为力。

如果我有妹妹，我也会是同样的想法。

可，会是这样让我想不到的结果，让我一时心底怒气莫名，也骂不出来了什么。

我摆摆手道：

“算了，就这样吧。”

我转身再无兴致，冷冷道：

“但这一切，都是你们你们扎兹巴鲁姆家族的错，都是你们兄长艾贝雷塔的错——我再没这个师弟。

我会以特洛耶德家主的身份原谅扎兹巴鲁姆家族，但我本人，永远不会原谅艾贝雷塔和扎兹巴鲁姆家族。“

可，我没想到——

三年后，就在我继续接受着皇室和扎兹巴鲁姆体系两方面的科研资金援助之后，突然收到了艾贝雷塔病死的噩耗。

可我这三年来，却因为闷气而一直再没和艾贝雷塔交流，他也没主动和我交流过。

我本以为再有个几年，十几年，我这样的冲动任性，两个人都会淡掉，毕竟我就这一个父亲的亲传师弟。

可……一切又都没了。

我很自责……是不是……其实就是因为我太苛刻，太拒绝，除了公事的收下资金再没有与他交流过——

才让艾贝雷塔这个本来温和亲切的人，在自责与痛苦中死去？

Aldnoal医疗那么好，正常怎么可能会死呢？

但如果不是身病，那是心病么？

是因为我太咄咄逼人，所以师弟才会死么？

所以这死，究竟是师弟他自责因病而死，还是因心自尽而死？

我的心中有罪，我的心中有责，我的心中有愧。

〗

（未完待续）

ps今天早上0点的那个更新
