---
chapter: 361
volume: 2
original_ch: "一五一"
title: "一人潜城"
---

# 第一五一章　一人潜城

：

【无】

当军医刚刚把手放到斯雷因肩膀上时，白发少年人如猎豹般突然窜起！

没有人会想到这个之前还病得要死不活的少年突然之间生龙活虎。

“你……”

军医口中待得刚刚吐出一个字便被斯雷因彻底封口，之前少年人在托尔兰的精英集训中所学到的全部技能尽皆发挥出来，瞬间便卸掉了对方的下巴，脱臼掉对方右臂和右膝盖！

瞬时甩掉手里军医，少年单脚踩桌向上跃起！

“什么！”

两名原本持枪的军人反应不可谓不快，一人马上要去按报警器，另一人则直接举枪对准上方的斯雷因！

在这个空中的位置，没有任何的机械设备改变动向，少年人的重心位置是怎么也不可能改变的，那便意味着可以预断少年动向以瞄准！

——！

“啊。”

然而在空中的少年人便把之前自军医衣兜里掏来的手枪弹匣做暗器甩出，直接打在了那个想要去按报警器的人右臂关节上，一时之间那人的右手立刻酸麻无力垂下！

“怎么回事！？”

当这个人还在惊呼于右臂无力，不再受到自己的控制时，另一人刚刚要呼喊：“用左……”

还在头顶上飞跃的白发少年人便倒垂脚踩天花板，极速下坠冲锋！

这毕竟不是空旷无处借力的广场，而是狭小的室内战斗，对于年纪轻轻已入熔殇的少年天花板也是可以借力的存在！

斯雷因与那个之前虐待少年的成年男性士兵殴打在一起，而后，片刻见分晓！

在另一个还要去按报警器的军人刚刚反应过来要用左手按时，少年人已经窜到了他的身边，扣住了他的左臂，将其拿下！

一整套动作行云流水，如果是之前带着他训练的托尔兰看到了，就算再对这个少年如何得挑剔也必须要给个高分。

“你要干什！你出不……”脾气暴躁的军人刚刚想从地上爬起来，就再度被斯雷因敲晕。

“……”

少年人沉默地看着倒在了脚边的三人，他们都是被少年人一击致晕或制服，但是却没有杀一个人。

轻轻地缓了缓呼吸，斯雷因很清楚，真正留给他的时间其实并不多，但他还是能够争取一点时间的。

（（接下来……））

少年人同样清楚，留给他的路并不顺畅，或者说，是无比得坎坷而艰难——

一．通过谒见室拜见老皇帝陛下，向他禀明娅赛兰公主依然在世的情况，调停两星战争。

在这样一众轨道骑士和实权贵族皆剑拔弩张的情况下，只有拥有绝对aldnoal权限的老皇帝陛下还有能力制止这样的全星全国暴动。

二，等待外出的渊戮骑士传回情报，那个没有被追回的舰队，就应该是公主殿下所在的舰队了。

只是被限制在了登陆城，所有的信息都封锁的白发少年人倍感自己就像是被封住了五感的废人一般，与曾经当年在第四月球基地那时天天有军官来为他们这些基层士兵普及最新的时事情报激发作战主观能动性完全是两个世界。

二，搞到一架机甲，至少也要是扈从机甲队长机的层次，没有这样的水平，单单要速度赶到公主殿下身边保护她，支持她都几乎不可能。

扈从机甲普通机或者低端战机完全不够，高端的战机……那艘地球的军舰大概也没法停靠薇瑟帝国的高端战机。

而最为艰难的，是少年人要开始在登陆城里和库鲁特欧的全部手下玩一场以一斗千的捉迷藏游戏了……

一招棋错就是身死覆灭的捉迷藏游戏。

这是少年人第一次真正的开动自己的大脑，当这些大方向的事情定了下来之后，他又回到了最底层的事情——

决定手里这三个俘虏的去向。

很显然，在精英培训时，教官说得很清楚，如果没有其它的价值，那么杀掉是最好的办法。

但要杀人，斯雷因也许到现在还无法下手吧？

一个人的一生，也许真的只能杀一个人？

斯雷因想起了曾经看过某本书中的论断。

说不上是真假，但第一次杀人这种事情，确实是不一样的——即使少年人已经不怕见血。

“啪啪。”

少年人拍醒了军医。

“唔……”军医稍稍清醒了一下之后便看向少年，“你走不了的。”

“呵。”斯雷因尽量笑得从容，“我既然能这么干，就说明我能出去。的确，一个人大概不行，但如果不只一个呢？当你们薇瑟人都在想着外面杀军功时，就没有想过，最空虚的反而是登陆城最近的那层呢？”

“！”

军医一时之间瞪大了眼睛，而斯雷因则在心里满意地点头，看他这个样子，大概是真正相信了斯雷因还有其它的同伴，并且还有一批地球军人要从登陆城外围攻击进来。

“你们地球……”

“咚！”

斯雷因根本不给他继续说话的机会，用更大的力道将其击晕。

而后将三人拖进了柜子里，卸掉了四肢的关节，而全部脱臼的人，要自己爬起来是绝对不可能的。

斯雷因重新穿戴好军装，戴上了大大的军帽，便走出了医务室。少年人回身在门上挂起了免扰的牌子，这在库鲁特欧登陆城的基层军官里是暗示里面有人在交(谐)媾的意思。

靠着大大的军帽，斯雷因挡住了自己在监控器下的容貌，然而这头白发是绝对遮不住的，也不能再竖起衣领来遮挡，那样太过扎眼。

走在监控器摄像头的视野角落位置，斯雷因环顾四周。

少年人得感谢库鲁特欧伯爵的军纪——

这样内部松散的军纪，因为大家都知道“那几个军人要在这时候于医务室里强(谐)暴他”，所以现在这条走廊都没有人。

（（果然是不一样么……））

在当年扎兹巴鲁姆伯爵治军的第四月球基地，像这样军队内部乱搞的事情是绝对不被允许，发现了是一定会被处以军纪处分的。

——一个军队，如果没有严格的纪律和意志，钢铁的作风来保证，那么训练再多的个人战斗力，也不过是一群空有武力的武夫集团，也就是欺负弱者而已。——

这便是当初蕾穆丽娜对斯雷因的嘱托，她当年唯一告诫他的，就是在托尔兰的手下，学技术可以，而那些库鲁特欧军队的作风，一个也不要学——

如果他还想保护娅赛兰的话。

（你们地球人……）

斯雷因又想到了那个军医被击晕前最后的咒骂，而实际上，少年人根本没有什么地球人的实感。

但也没有身为薇瑟人的感觉。

大家……都不喜欢他。

无论是地球人，还是火星人，似乎，都更期望他死，不污了任何人手的自生自灭。

——斯雷因，因为你不够强，所以你保护不了娅赛兰——

只有娅赛兰公主殿下会救他，喜欢他。

虽然他大概还要在登陆城中等待一段时间，但实际上能够留给他的实际活动时间……并不多。

少年于登陆城中，快步奔行。

……

“嗯？有人通过了。”监控室中看着骑士贵族爱情小说的军人意外于某人走过了一条平日人不怎么多的通道。

“谁啊？”

“哦……还是个伯爵呢，肯丁－易斯撒比伯爵……没听过的名字呢。”军人叨念道。

“嗨，伯爵大人他天天接待的贵族多了去了，像这样空有伯爵名头没有库鲁特欧伯爵大人权力的小贵族比比皆是。”另一名军人碰了下杯子，里面地球联邦的名贵酒液如液体的宝石在流动，“反正我们又不是中轴指挥室那一块的，登陆城固若金汤，还能出什么意外？喝酒喝酒，不喝就没了。”

“好啊～那就来一杯。”

……

（（娅赛兰公主殿下……等着我。））

一边在心里默念着那个信仰的名字，轻轻按了按胸口的项链，斯雷因用手中的伯爵权限，再度地通过了一道无人的通道，他需要找到通往谒见室和离开谒见室的所有通道，并且记忆下每个地点的关键位置——

因为等待着他的战斗，马上就会开始。

PS。大概我以前关于时间划分说的不多，所以昨晚有吧友误等了。

我时间观念的一天并非从第二天早起开始，而是从凌晨零点开始算起。

也就是说周日休息意思是昨晚的凌晨不更新。

周一正常更新就是大家现在看到的过了零点已经是周一了。

研究所的时间观念和别人不太一样，见谅（哎嘿嘿
