---
chapter: 739
volume: 2
original_ch: "五二六"
title: "黑恶之花，纯净之果"
---

# 第五二六章　黑恶之花，纯净之果

【无】

“那么，不日之后，在下恭迎阁下前来，斯雷因－特洛耶德先生——特洛耶德第五代家主。”

走到门边时恩米里奥突然转身，以贵族迎接客人的礼节，左手放在胸前，目光直视白发的少年，彬彬有礼地微笑道。

恩米里奥这么说，便是将斯雷因这个才十七岁的少年摆在了迎接一个大家族之主的最高礼仪位置上，不由得让少年从心底在意。

因为特洛耶德家族到现在，如果去世前的父亲没有说错的话，那么主家便只有他一人了。

特洛耶德家族并非没有旁族偏支，然而按其父伊因斯诺夫－特洛耶德的说法，却并不推荐少年与他们偏支旁系有所接触。

（（……也许，是因为立场吧。））

单单是凭头脑，少年也能知道，地球上的特洛耶德家族偏支和旁族供职于地球联邦。

……

走在登陆城中的库鲁特欧伯爵肚子里憋着一团火，那个杂碎白毛少年不仅仅没有在刑讯、拷问和审讯中屈服，反而还凭借着当年在库鲁特欧伯爵手下托尔兰负责精锐小队中学习的反审讯技巧和知识一分不让。

而跟在这位当下华汉战区依然如日中天的轨道骑士总领伯爵身边包括米丽爱尔在内的诸多负责人、幕僚、谋士、贵族、骑士、军人、智库前前后后二十多人皆微低头，不敢出一点大气。

突然想到了什么的库鲁特欧阴蛰目光猛然盯向医学负责人：“你不是说药下去他就会开口么？”

“啊，啊……”微胖而稍矮的内穿贵族礼服外套白大褂的圆眼镜小分头男人用手帕不停地擦拭着汗水，紧张道，“伯爵大人您也知道上代特洛耶德博士之才。要破解他留在儿子身上的身体强韧，即使是慢性药物也需要时间的……您也看到了，他现在开始已经非常得痛苦了，我估计他忍不了几天。”

“那就加大剂量！我要求他这四五天之内必须开口！”库鲁特欧伯爵低吼道，同时把华汉战事不顺、斯雷因审讯不顺、本星上女儿蝶舞楪相亲不顺等多事一并发(谐)泄在这个负责人身上。

而胖胖的男人只能一边低头地谨小慎微地应声回答， 一边在心底担忧着究竟要不要加大剂量，加大多少——一旦再像过去那样激起少年的过量药反应自动防御，就又打水漂了。

……

“如此才华和体能，最后却只能在这样的监牢和罪责里发霉损坏，真是令人惋惜了，何况库鲁特欧伯爵之前的刑罚实在是过重。”在只有夕林跟随在身边的阿克蒙德伯爵回想起少年的境况，不由得感叹。

对于身边这个在他眼里还只是女孩的夕林，阿克蒙德倒也算放心。虽然帝贝森恩家的立场与阿克蒙德家有些偏差，然而夕林这个的姑娘的为人却是无可质疑的。

“可是……您不是也主张对他上刑么？”斟酌了一下言语，夕林迟疑地问道。

中年的魁梧的男人点点头：“是，但上刑的本质是用以惩处些极恶分子，用以对犯罪分子形成有效的威慑，从中表现出来的蛛丝马迹中去挖掘所需要的真相和情报。但现在……”

想到斯雷因的境况，这个原本有望在将来的人生中登顶烈锋的少年，阿克蒙德伯爵也苦笑了一下：“库鲁特欧伯爵……就现在这样，还有什么刑好上的呢？那位只是因为一时的感情蒙蔽而变成了单纯的折磨发泄。”

听着阿克蒙德伯爵的看法，回忆着曾经在日本洲区时就看到的情况，夕林的贝齿轻轻抿了抿嘴唇：“您是认为，库鲁特欧伯爵下手过重？”

“大概是掺杂了一部分为国心切的私情吧，余下的，我这个外人，也不好对当下的同僚评价或说什么。”而后接过了赶来的通信员手中的电子板，阿克蒙德伯爵边看边道，“那么，就向皇帝陛下暂时如此报告吧。”

“恩米里奥侯爵方面的审讯呢？”说起那个在女子心里也扎 了一根刺的青年，夕林还回头看了一眼审讯室的方向。但这条长长的走廊，凭借着女子渊戮的视线也看不到那个金发墨绿西服的男人。

“他又能有什么样的审讯？就算审出来什么，他会说么？”阿克蒙德伯爵用鼻子哂笑了一下，“这个帝国的蛀虫只能有他自己的鬼算盘罢了。哦还有，你顺道和副队长麦卡艾－安德罗特汇报一下吧。副队长里余－达汀可我会亲自和他说的。”

想了想阿克蒙德伯爵对于身边的女子青年提醒道：“你别和巴德－埃尔维斯那个孩子一般见识。”

“我明白。”

在调查团中从属于安德罗特副队长的巴德是相当跳脱甚至可以用妄为来形容的一个年轻人，然而他可以如此任性妄为，除了安德罗特副队的纵容，和库鲁特欧伯爵方面的合作，其本人在年轻一代渊戮骑士里也是佼佼者也成了他可以任性的原因。

出身大家教养的女子夕林－帝贝森恩自然不会真的和那个普通贵族青年一般见识。

即使不舍，夕林－湮玉－帝贝森恩能够在审讯室外关注斯雷因也只会持续到大概25日，那在之前，斯雷因将会被移交恩米里奥侯爵。

（（愿你早日自由翱翔吧，斯雷因。））

夕林到此刻所能做的，已经无法守望，只是剩下最后一点祝福。

……

另一边，跟随恩米里奥侯爵的孙心等人则登上了专机离开，守在身边的孙心推了一下黑框眼镜，目光微眯，沉声道：

“侯爵大人，是个人都知道库鲁特欧伯爵故意要在斯雷因交接上推迟数日，明显就是死心不改，还想在这最后的几日里搞些小动作，没准就会加大对斯雷因的剂量。”

而后这个目光锐利的军装男人坚定口吻道：“不，不是可能，而是一定会加大隐藏在食物、饮水、输液里的药物剂量。”

恩米里奥接过旗袍侍女的葡萄酒高脚杯。

女子修长雪白圆润的大腿、水蓝的系带高跟鞋和莹润的玉足都在华贵的布料间若隐若现，勾人魂魄。

然而这样绝色美女此刻却根本吸引不了专机内集结了索拉克尔达领甚至是两星之中才俊智慧的男人们一眼。

恩米里奥轻摇酒杯：“孙心你所担心的，无非是怕斯雷因坚持不住，对吧？坐，在只有我们几个人时，没必要这么拘禁。”

笔挺而立的男人后退一步，坐在坐椅上，点点头道：“确实，斯雷因在过去的日子里承受了无数库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵组织的激烈审讯，都坚持住了。然而像这样的药品软刀子，原本我也是相信伊因斯诺夫救援留在斯雷因体内的防御足够强大，但现在看来，已经被库鲁特欧伯爵的科研团队打出缺口了。

恩米里奥轻轻翘起嘴角：“你说的没错，这个缺口确实存在，然而，给库鲁特欧伯爵的时间根本不够，那个男孩意志超出一般人的想象。这并非什么逆势而为，而正是他的势，相反，库鲁特欧伯爵才是逆势的那个人。

也许给他个几年水滴石穿，真的可以从斯雷因那诡秘的身体里撬出秘密，但几天，太短了。除非是这整个太阳系的aldnoal体系直接神助，否则库鲁特欧伯爵不过是竹篮打水一场空。“

听完恩米里奥的补正，军装青年男人的目光中有无数的流光闪过，而后孙心道：

“依此而来，库鲁特欧伯爵越是急切，将斯雷因拖的时间越长，反而对我们就越有利。曾经过去在本星时库鲁特欧伯爵虽然对斯雷因不善，但在斯雷因眼里应该是亲睦于公主殿下的势力，故而也会获得斯雷因的信任。”

手指轻敲桌面，思绪缜密的青年继续道：“然而现在的一切却都是库鲁特欧伯爵自己不自知的一手在逆转这个过程——斯雷因心中库鲁特欧伯爵的形象——从一个支持公主殿下的伯爵变成了一个为了一已之私虚伪欺骗公主的帝国肮脏贵族形象。”

用鼻子轻笑了一下，孙心继续道：“即使斯雷因嘴上不承认，然而随着这场围绕在他身边的几个大势的较量，库鲁特欧伯爵正在无形之中不断地把斯雷因推向我们。“

“没错，这便是顺势而为，我们不需要做什么，库鲁特欧伯爵就会把斯雷因对我们的好感，送到我们这里。”

想到这里，恩米里奥笑着微微摇头，似 是感叹库鲁特欧伯爵即使有着身后的幕僚智囊智库，却还是一次次犯下如此愚蠢的战略决策错误——因为斯雷因这么一个渺小的少年，让库鲁特欧伯爵轻视而狂妄了。

特洛耶德家族有什么？也许少年自己不清楚，然而越权违规看到一角恩米里奥却清清楚楚——

几经破解推测，单单特洛耶德家族留给斯雷因的遗产，存于索拉克尔达领首府代卡仑中央银行的合计资金，就有800亿索元。

更可笑的是，这笔钱，谁也盗不了，斯雷因自己当下，也取不了。

这无疑让恩米里奥更加期待解密特洛耶德家族这个没头没尾的非常规问题。

“随着我们之前的那一手，斯雷因已经开始成长，而过去，这颗种子只是少了土壤，少了它自己要成长的春意。”

孙心赞同道：“库鲁特欧伯爵，只不过是想扼杀他。”

“当然，这是阻止不了。”

“然而，这样成长的斯雷因注定会继续转向围绕着艾瑟依拉姆公主为核心的存在，在这之间，我们能够插手和影响的地方好像并不是许多。”孙心疑问道。

恩米里奥笑着摇头：“孙心啊，你的心还是太正，过往的没有用平民道德约束太多——我并非在否定道德，而是说平民的道德和国家决策的道德存在着不同——斯雷因一定会成长，我们阻止不了，但我们可以给它换个土壤——污秽而充满邪乱的土壤。”

像是看到了什么有趣的事情，恩米里奥笑道，目光中闪烁的让一般人不敢直视的色彩：

“是会以错误的姿态生长，近朱者赤，近墨者黑，开出黑恶之花。。”

“还是以耿直的姿态生长，出淤泥而不染，结出纯净之果呢。”

“无论是哪个结果，于我们都是有利的——真让人期待。”

看着孙心先是皱眉，而后恍然：

“你是指……帝国贵族名利场？”

恩米里奥笑得从容：

“这天下，还有比联邦世家交际圈和帝国贵族名利场更……于人心危险的地方么？——不急，不急。”

（未完待续）
