---
chapter: 425
volume: 2
original_ch: "二一五"
title: "忍受与等待"
---

# 第二一五章　忍受与等待

【无】

“〖报告费米安子爵大人，我们现正在与俄北洲区的舰队准备接触。收到了有舰队向种子岛靠近的信号，是否需要回援？〗”

〈插图：托丽爱－费米安〉

深红发的高雅女子端坐于驾驶舱中，看着『『全息全景系统』』上浮现出远处运输空舰被瞬间，海舰被瞬间重损的画面，弯起了红唇，从容道：

“如此蝼蚁般的逃亡舰队，如果还需要你们再来回援出手，那岂不是说我本人毫无用处？”

“〖明白，戎卫舰队会立刻完成任务而后回援，在此期间还请大人注意安全孙心恭祝大人武运昌隆。〗”

当信号关掉时，深红波浪长发的女子一边由领长机甲自动运行着金属棱边体飞标，一边又想到了立曼顿总领伯爵安排给她的任务，前来种子岛探查。

然而当她来到了这个曾经狼王之妻的故殒之地，除了许多留存在岛表面地基上的残留设备，以及一些地下浅层的基地外，再没有其实异常的发现。

托丽爱－费米安并非是些普通的子爵世家，曾经在祖上作为过轨道骑士的家族，即使如今已经从轨道骑士的梯队中下落，却依然保有着一支空舰编队，只不过当她抵达此地后，就收到了对面彼得罗巴浦洛夫半岛上存在着一个大型反aldnoal体系基地的情报。

作为覆盖着整个地球的反aldnoal体系，任何一个基地在与薇瑟帝国的aldnoal对抗中都有着举足轻重的意义，说是地球联邦的信息战基石都不为过。

如此重要的前线要塞情报却在此时泄漏出来，不得不说是致命的，故而根本没有更多的考虑，费米安立刻派遣了手下唯一的空舰编队前去星夜奔袭那处反aldnoal体系基地。

今天凌晨开始，那里必然会发生一场激烈的突袭战，前去交火的也绝非仅仅费米安一家，波塞罗斯伯爵亦另有分配战力。

然而不管付出多少代价，如果可以拔掉那根钉子，对整个华汉洲区战略和南半球的轨道骑士而言都有着决定性的价值。

“既然来了，就准备好接受死亡的洗礼吧。”贵妇翘起了鲜红的嘴唇，看着数公里外还在奔袭的海舰，展露狰狞。

立刻，又有六只金属棱边体飞标呼啸着自特殊型领长机甲〈希腊〉上脱出，每一道细锐的多面体都是一道锐利的棱片，会将这只自不量力的大鱼——〈海神〉舰肢解。

自〈海神〉舰上拖着长长白色尾焰的战术攻击导弹在刚刚飞出海舰数百米，便被自侧面插来的金属棱边体直接击中——

火光在海舰的前上方爆炸，巨大的气浪与火焰冲开翻滚而来，〈海神〉舰的舰桥指挥室的玻璃都在气流的狂暴冲击中哗哗作响。

即便如此，海舰依然没有停下加速的脚步，同时，合计三十架精英机甲和普通机甲亦组成一个个小队向着种子岛扑去。

像群蜂般凶辣的金属棱边体每一片飞行都有着自行的进行轨道和变化方向，自海舰上发射出去的十枚长长导弹仅仅是成为了吸引金属棱边体在狂暴极速飞行中破坏的第一批靶子而已，连靠近海岛的资格都没有。

而后，贴近海面一队队极限加速的精英机甲和普通机甲小队就成为了这二十多道金属棱边体的下一批屠杀的目标。

另一方面，当孝一郎听到了马克芭蕾吉下达的禁止出令的要求时，瞪大了眼睛，看着眼前跑步奔回指挥室的女子背影，孝一郎大步追了上去：“你说什么！为什么我就不能参战！我的状态很好！”

马克芭蕾吉跑步中只是冷冷地回头看了孝一郎一眼：“现在这不是你的战场，人，要知道自己能力的极限。”

仅仅只是这么一句，便像一盆冷水浇在孝一郎的头上一样强迫着他认清现实——

就好像那十四年前，他们众人面对真正全力施为的狼王之妻时的无力感。

以导弹爆炸的气浪与火光、机甲与空中飞舞的金属棱边体飞标战斗为背景，海舰顶着拍打的海浪，顶着不断地被突击而来的金属棱边体撕开甲板前进。

而这个本应该是正值壮年的男人，却一时之间感到自己被排除在这个世界之外。

——为什么！——

——为什么只有我被排除在外？——

——为什么你们每个一都那么急着去送死——

——为什么都说让我活下去？——

——为什么好像我活着就很好了？——

——你们那都是什么表情？已经死了啊！就要死了啊！重伤不治要死了啊！——

——不要再在我耳边呼喊了！我知道你们说要战斗，要活着，要活下去！——

——可这还是我的战场么！？——

就好像自己被隔绝了一个时代，远去的机甲轰鸣已经向着种子岛进发，一如过去十四年前。

身边不停地有人呼喊，但却好像他什么都听不到。

“三月！这里还不伤员！”

“好的，救了出来了！”

“奈爱，你跟我去那边，那里还有伤员，他们三个被卡在甲板里了！先做急救！”

孝一郎的目光追着达尔扎娜的背影，目光越过了她的肩膀，向左偏了些，那两个高中实习护士生的身影再度映入双眼。

当马克芭蕾吉刚刚拿起对讲机要求舰桥指挥室的人员转入舰内指挥室时，她和那两个女学生护卫的头顶上，一道长达六米的巨大金属棱边体飞标正像一柄凌空铡刀般直坠而下，目标，直奔马克芭蕾吉的前方！

对面的薇瑟驾驶员都不可能知道马克芭蕾吉和女学生的具体身份，但对薇瑟帝国的驾驶员而言，无差别的歼灭就是唯一的选择！

男人如猎豹在一瞬间压缩了胸腔中的全部空气，全身的肌肉被激发到了极点，改造人的体质亦跟随着像一台突然爆炸的机械气缸般，呼啸出强大的力量，瞬间就越过马克芭蕾吉！

男人一手把女子舰长向后一甩，纤弱的女子便立刻被向后掀倒，而后男人在如锐影的奔跑中呼喊道——

“弯腰！”

只是学校高中生临时充当护士的藤田三月和近坂奈爱根本不明白发生了什么，但听到了学校教官的呼吼还是本能地弯腰。

改造人的体质早已超出了普通人的水平极限，近百米的距离在孝一郎的脚下跑出了超越世界纪录的水平，而他，是在与薇瑟帝国的科技赛跑——

两名女学生腰弯到一半，便被孝一郎一手一个抱住——

男人原本风驰电掣的速度因为多了两个人而受到强大的阻力，然而孝一郎却粗暴地压榨着双腿，顶着肌肉拉伤的痛苦近乎速度不减地奔驰着刚刚从病床下来的生命的极限！

被掀倒坐在地上的女子，就那样瞪大眼睛微张着嘴看着男人拖着两个学生奔跑，而他们的头顶上，是巨大的金属棱边体！

她连呼喊都忘记——

“轰！”

巨大如机甲战刀的金属棱边体飞标砍入甲板，激起无数金属飞溅的碎片，气浪与火光更是掩盖了孝一郎三人的身影。

“孝……”达尔扎娜什么也说不出来，只能在金属棱边体飞标飞走后立刻跑向那道两米宽四米长的巨大甲板裂口。

直到那个男人扑倒在地上，他的两条腿堪堪离开了那道裂口一米远，未有受伤，女子的心才放了下来。

两名女学生护士已经爬了起来，达尔扎娜一边压抑住自己手的颤抖，一边立刻将脸冰冷下来，她跃跳过裂口，经过孝一郎身边。

“我要参战。”趴在地上的男人双臂支撑着地面，想要爬起来，坚决道。

然而达尔扎娜站在男人身边，她的高跟鞋就在孝一郎眼前，那双修长的腿原本对站立的孝一郎不算什么高度，但现在倒在地上的男人只能，却只能抬头仰视，看到女子舰队长脸色冰冷，目光居高临下地俯视自己：

“你看你现在的自己，还站得起来么？”

“我……”孝一郎没有什么心情计较达尔扎娜的态度，只能更清醒地认识到，刚刚从病床上恢复下来，再度催动身体极限，十分二十分钟内，他可能连站都站不起来。

而达尔扎娜看着跑来的医师苍真，冷冷道：“带他回医务室休息。”

“马克芭蕾吉舰队长！我要参战！不然我们都得死！那是特殊型领长机甲！！！”

“达尔扎娜！你听到了没有！我说的是真话！”

“让我参战吧！！算我求你了！我把种子岛之战告诉你！”

“达尔扎娜！你个冷血女人！！你想死么？我不参战我们都得死！！”

“达尔扎娜……算我求你……让我参战……”

然而即使听到了身后男人从愤怒嘶吼到撕心裂肺的哀求，女子舰队长还是板着冷脸，态度坚决地走向指挥室，她很清楚，如果现在真的让孝一郎参战，也许她们能活。

然而孝一郎……会死，死于……同归于尽。

苍真接过被两名女学生扶起的孝一郎，温声道：“孝一郎，我们回医务室吧。”

“现在是回医务室的时候么！？”

“我知道，所以，我们先休息休息，缓缓好不好？”苍真依然耐心十足地安慰着这个似乎耍起了小孩子脾气的男人。

“慢一秒我们都会死！这是分秒必争的战场，你让我怎么等啊！我的身体我清楚！”孝一郎推了一把苍真，然而这一道力量都弱到根本推不开苍真。

眼镜的青年医师却表情略有严肃：“孝一郎，真正了解你身体的人，并不你自己，而是我。”

苍真一手将孝一郎的手臂架到自己肩上，一手搂紧了孝一郎：

“不管是为了追忆，还是为了报仇，还是为了你自己心中的执念，活下去，养好身体，养好精神，来终结这一切，难道不对么？”

“……”

“相信我，也请相信你自己，难道不对么？”

邋遢的男人只能不甘地握紧拳头，可这一刻，连这紧握的拳头，都如此得……无力。

ps。来票啦～推荐票初创票啦～凡是投票积累的积分过划定线的都可以在bbs的蕾穆丽娜版块置顶贴发啦，是人设福利哦，已经有书友取得角色，大概部分会在种子岛大战登场

（未完待续）
