---
chapter: 838
volume: 2
original_ch: "六二八"
title: "不速之客，清晨而至"
---

# 第六二八章　不速之客，清晨而至

这是加更，大概零点半还有一更。（战斗章，亲们心心念念的炽羽）

【无】

——“〖蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主来访。〗”——

简简单单的信息，自领长机甲泽索斯上发出，而在其后是一架小型的高速专机。

蕾穆丽娜郡主出现在华汉战区上，来得太突然，来得太意外，来得太不可思议——如果现在出现在这里的是蕾穆丽娜郡主，那么火星那个扎兹巴鲁姆第一频道、温尼因电视台等等偶尔会出现的扎兹巴鲁姆郡主又是谁？

然而aldnoal权限却不会说谎，以泽索斯护卫为首，一架令卫机甲为后，中间护着小型专机，以不可置疑的姿态，直接的降落于登陆城上高位的机库交互台入口处。

泽索斯和那一架令卫机甲上的驾驶员并没有下机，只有专机缓缓打开，而这边几位登陆城的负责人则忙忙慌慌的准备礼仪接队。

“我们应邀前来，请交接出斯雷因。”

自专机下来的蕾穆丽娜郡主由卫女希依护卫在侧，迎着高处的早晨风流，面向机库入口对面列开的仪仗队和被选派出来的接待人平静道。

而这样直白的开局自然让接待人一时意外。

虽然只有七架令卫，但这并不意味着扎兹巴鲁姆伯爵为郡主培养的七名护卫是水货，他们一定都会是熔殇巅峰中的佼佼者，以当下登陆城内存在的战力而言，还真不一定好处理。

更何况，这座“边陲小登陆城”也不方便暴(谐)露在诸多华汉大贵族、轨道骑士大佬们的眼前——且不谈蕾穆丽娜郡主的突然出现，便是隐藏在这里的斯雷因，届时都不会好解释。

一时负责人也犹豫是不是把这个烫手的山芋斯雷因给甩掉，然而想到恩米里奥侯爵并没有给过这个命令，他便只好硬着头皮笑道：“我想蕾穆丽娜郡主一定误会了，我们子爵大人怎么可能有那么大的能耐，而且斯雷因不是听说早就已经死了么？郡主大人如果是来访，那么我们自然会全力相迎，然而您这样停在门口根本进也不进，我们也非常得为难啊。”

也许就如地震发生之前，动物总是会比人类有着更为敏锐的本能反应一般，在这个高台出入口处，却突然来了两个不速之客——赛卡莉和黛娅温。

“赶紧走赶紧走，留在这里一定没好。”赛卡莉急吼吼的低声对拉着黛娅温道，而除了在追求自己的兄长克劳沃恩有些主动的女子现在则显得弱势。

黛娅温恰好看了蕾穆丽娜这边一眼，看了蕾穆丽娜的瞬间一眼，便让有着披肩蓝发紫瞳的女子一时有些退缩。那不过是蕾穆丽娜的正常一眼——当初她会被长姐薇薇安一并嫁给克劳沃恩得偿所愿，传言背后也有着蕾穆丽娜郡主的交易。

自然，在这样的女强人面前，没她什么可出场的，当然，她也不想出场。

这两人由一些骑士和侍女包围着，正要慌慌忙忙的从这里离开。

“哎呀，我怎么这么蠢啊，这么多登陆城出口，为什么我要从这里离开啊……”

赛卡莉自责道，而女子心里想来也只能说大概是因为上次卡兰德丽就是大张旗鼓的从这个入口进，就让赛卡莉产生一种“登陆城只有这个出入口”的错觉吧。

（（怎么办怎么办？蕾穆丽娜郡主对大哥薛克可是就一点好感都没有，虽然蕾穆丽娜郡主不能直接杀我，但外面那七架领长机甲一看不好惹，会不会死定了？然而留在这里可能一样死定了啊——啊，她刚才是来要斯雷因的吧？要是让她知道我和斯雷因也扯上过关系，我是不是真的死定了？））

谁都有冷静的时候，谁也都有慌乱的时候。虽然现在晨光显亮，可给赛卡莉的感觉是实实在在的狂风暴雨前乌云压城。

显然，遇到蕾穆丽娜这样的存在，让赛卡莉连头脑都有些不好使了，毕竟当初传言在贵族圈里柳米莎郡主和蕾穆丽娜作对，一次内争之后就被收拾软了。

（（噫，看过来了看过来了看过来了！！！怎么办怎么办怎么办？））

“想不到赛卡莉县主和黛娅温夫人都在这里，日安。”蕾穆丽娜温言笑道，然而这个笑却并没有达到眼中，而后蕾穆丽娜便转而看向前来的接待人，

“您说，像地球这样在帝国贵族看来除了自然资源就是偏远乡下的地方，为什么两位帝国的高贵贵女和夫人会出现在这里呢？何况——她们中的一位的丈夫可是公爵呢——而克劳沃恩公爵知道自己的平妻之就这么出现在这里么？”

蕾穆丽娜对接待人道。

“那个……蕾穆丽娜郡主，县女就是前来华汉看看风土人情和自然景色，也只是昨夜借过这里，没想到您是有正事在身，我们这就走这就走。”

赛卡莉干笑着道，赛卡莉面对蕾穆丽娜的语气和自称在帝国的贵女圈的潜规则里可谓是把自己的姿态摆得很低，大概相当于其它贵女的跟随上，然而却并没有得到蕾穆丽娜的回应。

赛卡莉一时心里又焦又想走，可没得到蕾穆丽娜的首肯又不敢走。如果她就这么和黛娅温一起走了——直接被蕾穆丽娜郡主来个背后黑手怎么办？

同父异母的大哥薛克可不会借这个来为难他的心上人，撑死也就借着她的尸体热度再靠近一点蕾穆丽娜，可怜她命。

黛娅温能成为克劳沃恩的平妻还不是因为曾经的贵族、家族利益构成的关系团体——她就要死在华汉，那不是对薇薇安、另一位平妻洛艾文都是大大的利好么？

“哦，你这是死咬着肯定了斯雷因不在这里了？”一直在那边抱臂质问等待着登陆城负责人交人的蕾穆丽娜却笑了出来，而后她却突然又注意到了机库出入口边还像鹌鹑们一样站在一起靠着一架专机的赛卡莉她们，一时肩膀却松了力：

“你们还没走啊。”

（（不是你没让我们走么！！））赛卡莉很想在心底怒吼一句，然而说实话她只能陪笑一句：“那个，蕾穆丽娜郡主您不是没发话么。”

虽然蕾穆丽娜郡主的胸贫到就算抱臂大概也只能给胸撑出一个小弧度罢了，比赛卡莉这种发育好和黛娅温这种被揉大一圈的都要小，然而蕾穆丽娜气势上却是直接压过她们所有人。

“呵”蕾穆丽娜微不可察的淡笑出来，而后眼睛向右边的天空瞟了一眼又收回来。登陆城的高度够高，站在登陆城高位入口都可以看到地平线，“我不屑对你们两个没价值人的动手，滚吧。”

这样的话虽然充满了蔑视甚至侮辱的味道，然而对待不同的人可能才是正确的应对方法——如果蕾穆丽娜平淡尊重的说她会尊重每个生命不动手，那么赛卡莉一定会被自己心里吓死——蕾穆丽娜一定会在路上顺手除掉她们，反而这是种蔑视她如蝼蚁更让赛卡莉安心。

“我们这就走，这就走。”赛卡莉亲自点头准备离开，一点也没有帝国贵女的风范和礼仪，完全的下人“jiàn侍女－赛卡莉”面对上人“主子－蕾穆丽娜”的样子。

然而这样的离开却让赛卡莉心花怒放，就算现在离开这里只是一架单专机，也没有关系。随便离开之后再用aldnoal联系附近的平民野骑士护卫就行了——堂堂乌里克欧兹家八女地位，还不是这些帝国的平民驾驶员、骑士上赶着贴上来护卫都是荣耀的事情？

赛卡莉二人一眨眼就离开了。

虽然蕾穆丽娜并没看她们二人，但实际上却也是在关注的她们，因为接下来的事情，她也不希望有这么多余的旁观者——今天过后，帝国贵族圈内，可能就会有不一样的流言产生，不一样的猜想存在，扎兹巴鲁姆体系的存在也可能会重新的微妙起来。

而这时的蕾穆丽娜，只需要按照原定的计划安排，行动起来。

蕾穆丽娜看了一眼依然在和她扯皮陪笑的接待人，又看了一站在路两边的仪仗队，突然有些无趣的叹了口气：

“既然你执意不肯把人交出来，那么还是让我们自己去取吧——希依！”

而穿着黑白裙的郡主迎的高处的风，飘飞着紫粉色的长发，迈开步子走向登陆城。

而跟在蕾穆丽娜身后的希依则腰间挂着两柄妙剑长的黑白圆棍。

接待人则跟着快小步焦急道：“郡主大人您误会了，我们登陆城真没人，您就算把登陆城拆了，也拿不出斯雷因。”

“拆了？”蕾穆丽娜瞟了一眼接待人，“这可是你说的。”

“您看我这嘴，我这只是个比方。您这样的大人物虽然拆一座登陆城不算什么，几架领长机甲强拆登陆城自然手到擒来。但对我言，登陆城有失我这人生可就完蛋了。”接待人又哭又笑的陪笑道。

“和我装聋卖傻是吧？”蕾穆丽娜用鼻子笑了声，看了接待人一眼，而后脚步未停，“既然你不交，还是我自己拿吧——希依。“

蕾穆丽娜停住脚步，希依则快步上前。

——她们的前面，机库入口左边还停着一架未及改换位置无人扈从机甲，也不知道是故意的还是无意的。

然而这并不重要——

希依做出拔剑的动作——

（未完待续）

ps。打赏一百加一更，嗯，恰好书友们你们真的凑出了过一百啊……嗯，恰好手里有稿。

间隔许多的战斗之章（什么？之前薛克遇袭那是战斗么？那是斗智斗心性啊）

晚上还有一章。

下章战斗。

ps。哦，还有，没有加吐槽群的读者发邮件和我登记一下订阅信息，好到将来换系统时对照。加群的私聊我报备。

亲们报备的截图主要是这两张〈会员中心〉和〈我的订阅〉

因为到时候在群里能同时登记四个信息：

qq。帐号id，邮箱，订阅（至于昵称不重要啦，那个可以随便改的）

（什么？虚允的id和邮箱公开了？啊……作为一个作者，公开邮箱不是很正常嘛，qq也是公开的。至于id？那个对我不重要啦，毕竟我认识站长。）

没加群的通过邮箱发给我，发的内容以上上面四个：

【qq。〈会员中心〉截图包含：帐号id，邮箱。〈我的订阅〉截图包含：各卷订阅】

强调一遍，我不需要密码，不需要密码，那东西对我没用。

放这章啰嗦这些是因为下章战斗爽快点，就不啰嗦这些了。

亲们不要忘了喵。
