---
chapter: 568
volume: 2
original_ch: "三五五"
title: "葬礼与婚礼，悲事与喜事"
---

# 第三五五章　葬礼与婚礼，悲事与喜事

【沃蕾因】

唔啊，这葬礼……有点微妙啊……

感觉，就好像明明应该是只有一个核心的东西，硬生生搞出了两团体系：一边是棕发蓝瞳和金发翠瞳的贵族夫人在主持着一些事宜，并向前来的贵族、骑士、富豪和可能有着走动关系的平民问好，带着帮手接待、登记事宜；另一边却是在葬礼上穿得黑色却华贵的贵族妇女团体，与另一边以两位贵妇那一身得体的严谨肃穆黑衣礼服形成鲜明对比。

她们不仅没有在葬礼前压低声音，反而还好像喧宾夺主位于礼堂中心位置大声谈话。

说真的，这样的场面让我有些意外，因为在我的眼里，以礼堂外少年凌厉程度，是不可能出现这种混乱的。

有着各个文化交织，薇瑟帝国的葬礼同时包含西方和东方元素，然而仪式本身只是一个形式，本质上，是追思故人。

似乎因为这个家族在主脉上人丁衰落，原本应该兴旺的家族和肃穆的礼堂变得像小丑般滑稽。

（哥……这，感觉能够镇得住场的人都没有啊……）我在入场时靠近了身边高我许多的青年，低声道。

（因为亚恩威老子爵恰好生病，没法出席。）便宜兄长希区柯克笑着回应了一句便再没说什么，而是和其它前来交流或问好的贵族、骑士、富豪、平民点头致意。

回忆着之前的记忆，我想起这位在扎兹巴鲁姆体系内举足轻重的人物。一位老人家可能因为连续几年间主家的两位家主和两位夫人相继逝去，让老人也一时精力不济，撑不住了。

不过听闻……在扎兹巴鲁姆体系中还有位李翊浩老人也十分重要，既然同样没有出现在这里，那么更可能是去其它行星或地区代替事宜？

兄长作为欧莱嘉家主出席，所以我也在进入礼堂时候获得了一些目光，不能说是害怕被人看到，但说真的 像这样好像被一些人作为商品打量真的是让人有些不快，而那边好像是扎兹巴鲁姆偏支家族的青年目光则更是有些收敛中侵略感。

女子大概会感到不快吧……只不过即使不快又能怎么样？那种男人或男生或男孩，他们根本不会懂得你的想法和不满，只不过会继续用他们的目光在你的胸口或腰臀描来描去。

因为普遍，所以，淡然一笑，也好。

被看得多了，我不由得皱眉起来，又靠近了兄长身后：（要不是因为你，我怎么会被那么多满脑子精子的小年轻看来看去。）

（不适应？羞涩了？）兄长的笑容中带着趣味。

（别闹了，我有什么可好看的？又不是那边贵族小姐打扮即使在葬礼服黑衣下依然难掩艳丽，会被关注还不是因为你。）我用手肘敲了一下兄长的侧肋，结果却把自己磕疼。

真是太可恶了，没想到看着是经常拿笔没力气的料子，也许背后也是个骑士呢。

和这个满脑子满肚子里都是坏水的兄长打了个招呼，我就决定自己去一边呆着，反正葬礼的形式走完之后就可以回去了，而我并不需要去应付那些贵族少爷或骑士少年们。

反正我在他们的眼里就是被兄长拿出来联姻的存在，而很可惜外面雨中那个黑发家伙不吃这一套，礼堂里其中一部分男的……嗯，估计兄长也看不上眼，那就是说我其实无所事事了？

不由得为自己明智感到骄傲，我决定进入看戏模式——

坐落在市郊草场的礼堂其实非常得宽大，因为同时融合东方和西方的风格，所以两边多排椅子之间走道也非常宽阔，说是能跑几匹马都不为过，

往前就是各种事仪的桌子和器物，有接待和主持的人员：亚恩威老人的儿媳亚恩威子爵夫人和年长一些的依曼特子爵夫人在左手边主持，另一边扎兹巴鲁姆家族偏支成员另摆了些桌子和葬礼器物，好像把这里当成是自家一样。

“所以我说啊，既然嘉黛泽她就这么把小瑞维夫扔下了，这一个大男孩也不会自己照顾自己，都没个知根底知道冷暖的可人儿在身边，委屈到自己可怎么办？还是我们家琉玲细致啊，和瑞维夫那孩子天生就是一对。”没有一点肃穆感的黑礼服贵族夫人声音略高调，跟在她身边的少女则一脸娇羞，不时看向礼堂窗外雨中撑伞的黑衣少年。

唔……她好像微不可察地看了我一眼，不知道是不是对我给铁棍送伞而不满……也许她之前送过了但是铁棍拒绝了？

哦……铁棍是我刚刚给外面那家伙临时起的绰号，反正就是见过一回的人，没必要太费心力记名字。

前来礼堂的贵族似乎也分成几派，一边是如亚恩威子爵夫人和依曼特子爵夫人这样办正事以及未来协商，与会的肃穆贵族和夫人则大多拿着手里的小册子或电子板沉默，低声交谈。

中间一边是如兄长这样在礼堂和与会小部分男女贵族协商事宜，有些佝偻的贵族子爵光头老人在兄长等一群贵族中表现得既不显眼也不张扬，明明应该因为年长而居交流的主位，却在无形之中把谈话的核心让给了兄长和来自井余两家的贵族青年。

那个光头贵族老人，只在人群中微不可察地瞟了扎兹巴鲁姆偏支一眼。

“皮文卡特夫人的说法未免有些偏颇了，瑞维夫那孩子可是好，又聪明机警又懂事，又认真严肃，像这样的孩子，自然也要是担起整个扎兹巴鲁姆家族的复兴重任的。您家的琉玲虽好，但也只是在照顾人的小事上，这些事情，哪个侍女侍从不能做得更好？”

手中黑扇挡住笑容，另一位贵族夫人声音温婉低缓，相比于皮文卡特夫人的高调更像温泉：

“能够站在瑞维夫那个孩子身边，继续带领扎兹巴鲁姆家族前进的自然也要是同样德才兼备的女子才行。这方面我们家米奈安虽然不敢说与那些实权贵族之家的千金郡主相提并论，但也算是金贵才女大家闺秀，我可听说……好像您家琉玲之前的高中考试……有过不及格吧？”

似乎是马尔德伯爵夫人即使笑也显得不张扬，但其中蕴含的嘲讽意味，便是我这个远观的人也能看明白。很显然点破了琉玲郡主装出来的大家闺秀的外秀内干让美丽少女脸色潮红，不知道是羞的还是气的。

另一边跟在马尔德夫人身后的应该是米奈安郡主？她一副从容样子，贵族礼仪学得很好，给人以仕女般的艺术美感……嗯，相比之下我的礼仪是突击补习的……

不过数了数那圈贵妇人，她们一共带来了五个贵族少女，这真的是葬礼而不是相亲会？

好像，她们这些妇人讨论一番，那个雨中倒霉又可怜的铁棍的婚姻大事就已经被决定了……

我记得母家的贵族同族，即使对族长、家主也是有充分干涉力的，不知道还是少年家主的铁棍会如何应对……

另一边似乎比马尔德、皮文卡特夫人更为年长的依曼特子爵夫人好像根本没带子辈……

大概是扎兹巴鲁姆偏支家族的男人圈则稍有压低声音议论着一些我能听懂些词汇又不能完全听懂的事情，似乎是经济方面的洽谈和意向。

坐在礼堂相对靠后位置，我在别人不注意间扫视了一下，一边是好像沉默中安静参与葬礼的贵族，另一边则好像是简单聚会般在讨论事情的贵族，而兄长他们一小群则位居中间，不插(谐)入进来。

我又回头看了一眼窗外雨中黑衣少年，大概在时间没到之前他都不会进来吧？而现在礼堂里这样如有序水面下满溢的混乱的样子……他真的 不知道么？还是说……他不想管？

“您好。”在我没注意时，一位扎兹巴鲁姆偏支贵族圈的郡主就坐到了我的身边了。

“哦，您好。”没有一点骑士水平的我装作不在意地翻着手里的小册子，写的是嘉黛泽夫人生前的简介生平，只不过大概每个大领都有自己的秘密吧，这个小册子里也不可能写什么大新闻。

“我是莎恩丽泽－斯迪－扎兹巴鲁姆。不知道您如何称呼？”坐在身边一席黑衣也难掩娇丽身姿和丰满酥胸的贵族少女目光平静看向前方那些还在争执的母辈，其它四个依然跟在贵妇圈里装大小姐的扎兹巴鲁姆偏支郡主们则好像也要在暗中里比个高低。

“沃蕾因－卡黛恩德，嗯，爵位是子爵，在这方面理应我向您先问好，莎恩丽泽郡主。”不知道她是什么意思，我打着官腔。

“嗯……”应了一声，随着少女微微点头，那头柔顺滑丽的棕色长发也微微摆动，有如蓝水晶的双眸依然看着前方，“虽然我觉得如果委婉说话交谈是贵族小姐们正常的方式，平日间我也如此而为，但我个人还是觉得您大概喜欢直来直往。”

“嗯，如果可以，我希望还是有话直说。”

以及，有屁快放。

因为，我还不想被你们这些天天算计一个少年和家族的人搅进一团屎的局里去。

（未完待续）
