---
chapter: 360
volume: 2
original_ch: "一五十"
title: "信仰与守护"
---

# 第一五十章　信仰与守护

：周六的更新，凌晨放出来啦～

【无】

〈插图：禁闭少年〉

——这是我与你的秘密……

这是藏于斯雷因心底的，从来都没有告诉过任何人的记忆。

——守护娅赛兰。

自那一天起，自那一刻起，即使少年人知道他和娅赛兰明明同处皇宫的同一片蓝天下，即使两个人之间的身份天差地别到犹如鸿沟，然而少年人还是不可救药地想要守护那个金发翠瞳到精致犹如艺术品般玄幻美丽的少女。

——付出，并不需要理由。

于他斯雷因而言，便是如此。

白发灰绿瞳的少年人仰躺在微凉的禁闭室地面上，灰绿色的双瞳在一片漆黑伸手不见五指的禁闭室中的泛着如狼一般的微光。

“应该是……被催眠气体强制睡了八到十个小时吧？

少年感谢自己父亲留给自己的出色体质，即使在这样的禁闭情况下，无论是身体还是精神依然稳定，甚至生物钟应该都不会差错上太多。

躺在地上，少年人向上伸出了右手，张开五指，然而在这样的极端的黑暗中，他也只能微微地看到右手的轮廓。

“我……又梦到你了，娅赛兰……公主，殿下。”

……如果人生，都是这么等下去，那么，还和死人……

有什么差别？

蕾穆丽娜郡主说的对，他没有力量，也没有能够统属的力量。

想要实现娅赛兰的理想，想要守护娅赛兰，都需要力量。

然而，现实却更为冰冷地摆在了他的面前——

帝国根本不给他任何可以获得力量的机会与条件。

对，没有人会接受他。

“喂！地球猪，吃饭了！”

突然之间一道靠近地面的小窗打开，食物被送了进来，而外面透进来的光芒似乎都让一直适应黑暗的他有些刺眼。

白发的少年就借着这点微光，吃起了3月17日，公主殿下“身殒”之后第五天的早饭。

（（按这时间来算，大概应该是库鲁特欧伯爵……通过谒见室求见皇帝陛下前后了……））

“喂！快点，你只有十分钟的时间把饭吃完，然后还有一次机会去趟厕所，抓紧点。”看守的卫兵不满道。

毕竟既然有人被关紧闭，就要有人看守，然而同样是士兵，还有人能在前线屠杀那些地球的垃圾建立军功。

于是卫兵自然会对斯雷因极度不满，好像他阻拦了他的升官之路。实际上，以这几名卫兵的水平，就算不看守斯雷因，也没有机会去前线杀敌。

“是在下一时胡闹了，这个时候其实理应是大哥您在战场上纵横驰骋。”斯雷因平静奉承道。

“哼，算你小子还识数。”卫兵哼了一声。

“看大哥您的实力，自然是如此，想来那些没能耐的去了前线也是死，富贵险中求，也得有那个实力，也就您这样的胆识和身手才能有所作为。”斯雷因在禁闭室里继续恭维道。

“哼哼，那是，老子这个永黯巅峰可是实打实考出来的，和那些花钱、托关系、贵族出身靠长辈的没有一点关系，要我来收拾那些不学无术的同僚，那还不是轻松愉快。”卫兵一边稍稍高兴，一边和其它几个卫兵吹了起来。

而很显然斯雷因同样一眼就看得出来，这几名卫兵中看守他的人里他最出色……但，也仅仅如此而已。

双方隔着一道铁门，氖钢的铁门——没扎兹巴鲁姆伯爵那改造的左臂，没渊戮骑士的实力，就别想凭肉(谐)体砸开。

斯雷因并不是不会恭维，在少年人那自幼便在父亲的逼迫下开始读书，而后自己更喜欢上读书的日子里，少年人读书从来没有避讳过什么专业或类别。自然，文学作品中那些阿谀奉承的言语他能凭借着出色的记忆力记得，唯一不同的是——

把这样的明明知道是假话的虚伪奉承用着谄媚的语气说出来，令少年人自己一时之间产生了不是自己的错觉。

毕竟，和那个金发的公主这些年来，太过干净而纯真了。

毕竟，和那个郡主打交道，她从来都有话直说，揍他都没客气过。

仔细想想看，反而是他有时对她们两个人说过谎话。

善意的谎言。

令娅赛兰因此而心安，也因被蕾穆丽娜一眼识破而令她气愤。

少年人苦笑了一下，而后收敛起了脸上所有的表情，快速地把食物吃完——

是地球的食物，很显然在占领了地球的部分区域之后，一些原本对薇瑟帝国公民而言是奢侈品的食物，现在这些前线的士兵都能吃到了。

只是不知道会不会有人不适应。

毕竟贵族天天都能吃作为享受，然而平民却可能一生都只吃过火星生产的合成或自然食品。

“大哥，是不是我现在就可以去趟厕所了？”

“呐，走吧。”持枪的士兵示意了一下，便打开了禁闭室的门。

对于许多被关禁闭的人而言，出来上厕所透个风都可以说是天堂了，只有两名卫兵押着斯雷因，甚至都没有将其双手扣死，毕竟从昨日的表现看来便可知——这个少年根本不敢反抗，而且一群成年的大男人要怕一个才堪堪十七岁的熊孩子，说出去不让同僚笑掉大牙？

看着白发少年的后脑，卫兵道：“你小子，被关了一晚上也没怎么惨啊？”

“嘿嘿。”斯雷因尴尬地挠了挠头发，一脸的不好意思，“其实一开始就被强制睡眠，醒了就能听到几位前辈的神勇事迹，这禁闭关的其实也不怎么无聊。”

被人不着痕迹地拍了一下马屁， 这两名士兵都有些喜意，但也仅仅是喜意，而他们看着斯雷因那原本昨天还严肃的脸竟然这种怂样，甚至都感到了有些滑稽和可笑。

特洛耶德博士的儿子就是这种不成气候的东西？

毕竟在军方特洛耶德博士在世时还是有些名声的，他本人参与许多的军事和民用设备改进或创造，然而再看看他这个儿子……一代不如一代，大概也就皇帝陛下把他留下来当个“胜利的陪衬”吧。

厕所单间。

坐在马桶上的斯雷因与其它人没有任何的差别，他也有正常人的生理需要。

然而他此刻却又和普通人有所差别，少年人的裤子依然没有提起，而是看着自己原来白皙干净，带着些训练伤口的手掌沉默 不语……

“喂！你小子没事死里面了啊！！”外面等待着士兵怒吼道。

“呃……”

单间里只传来少年人有些痛苦的低吟。

“mā的别没事找事骗老子，靠着这种上厕所就想跑的，老子见多了！”另一名士兵一脚踢开了厕所单间的房门。

咣当的撞击声中，两个人闯了进来，看到的却是没有提裤子的少年被门撞倒在地，马桶里都是血迹，而少年人的胯下也是血迹。

他虚弱地倒在墙角，几次想爬起来却都没有能够使上力气。

“咚！”

士兵一人看着马桶里的血直皱眉，另一人直接上去对着斯雷因的肚子来了一脚：“别他mā的给我装死！起来！禁闭室你进也得进，不进也得进！”

又踢了两脚，然而斯雷因还是像个废人一般根本没啥力气。

“住手吧……我估计是真的吃了早餐胃肠反应了，毕竟你也知道，地球的食物不是谁都能适应的，这种事虽然少见，但也不是没有。”另一名士兵制止道，并按下了清理的开关，而是aldnoal能场自动清理马桶。

粗暴的士兵皱了皱眉：“就是个垃圾的血统，连点享福的命都没有，吃个地球东西都能便血，赶紧穿裤子跟我去医务室，恶心死了。”

说着这名士兵不耐烦的拉开了些距离。

而斯雷因挣扎了几次才把裤子穿起来，虽然似乎没粘上什么什么污物，但少年那身黑蓝的军装裤子上却有些显眼的血迹。

而一想到那些血迹是出自哪里，粗暴的士兵便更觉得恶心，向着还在扶墙走的斯雷因又踢了一脚，斯雷因立刻翻倒在地。

“ 好了，别踢了，你踢了他更走不了，难道你要背？”另一名士兵制止道。

“老子才不碰！”

然而三人一出了厕所，其它路过的士兵一看斯雷因虚弱的样子和裤子上的血迹，再看看他们刚刚从厕所出来又要去医务室，又是两个大男人和一个孩子，立刻有些同僚向他们带着意味深长的笑容或是对他们指指点点。

“我说你们啊，就算喜欢玩男人，地球这边的娈童很少么？不还是任你们取夺？玩了之后还不用管，喜欢就带走，不喜欢就扔，你看像现在这样，把他带到医务室，到时候他们都得笑话。”军医无奈地摇摇头，“得啦，经过这事后，我得名声都得污了，都会认为我能给人看菊花。”

“老子才不是那种同性恋的变态！想玩女人登陆城下面抓个地球女人哪没有！？还有这小子是便血，军医你再胡说老子跟你没完！”暴躁的士兵怒吼道。

“行了行了，医生这不是和你开干笑么？”另一名士兵安慰道，“我还没抱怨着，我这是名声跟你一样污了，回去都不知道怎么和女友交待呢。”

军医摇摇头：“你这样把附近的人都赶走，好像怕什么传出去，其实这么搞纯属此地无银三百两，别人肯定会认为你玩男孩怕听到才把他们赶走的。”

“他们敢！？”

军医耸耸肩：“这又不是我能决定的。”

说着他面向了斯雷因：“来，把裤子脱掉，你们俩，也转过去。”

一直像条死鱼一样躺在躺椅上的白发少年人看着那两名士兵转过身去，而医生又靠了过来，再加上这间医务室原本斯雷因就有印象说是库鲁特欧伯爵城里男女兵的交(谐)媾约炮房——那么很显然这里的监控是关掉的——毕竟有时某些军官为了赶时间路过这里都和女兵或女下属紧急来一炮，那么关掉这间房间的监控就是最不得罪人的做法。

——所以，这里的主动权，又回到了斯雷因的手中。

当军医刚刚把手放到斯雷因的肩膀上时，白发的少年人如猎豹般突然窜起！

PS。我给大家推荐一本正经八百的都市变文，因为是正剧，所以这书一直没有得到应有的公正评价和推荐，起点……也就那样了

PS，有点累，周日请假一下。
