---
chapter: 773
volume: 2
original_ch: "五六二"
title: "原本与克隆，清淡与灵韵"
---

# 第五六二章　原本与克隆，清淡与灵韵

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月8日。

登陆城。

“能够得到阁下的相助，真是一件令人愉悦的事情。”

金发披肩墨绿西岛的青年与金色短发一身贵族礼服的英俊青年并肩行于登陆城中，商议着接下来的事情。

恩米里奥作为一个体系之长，自然不可能每日围绕着斯雷因转。这一次，他迎接了皇派的荣耀贵族诺佐诺德－毕德斯侯爵。二十七岁的金发青年有着薇瑟人特有的高大身材与紧实肌肉，充斥着青年的英俊与华贵，让人不由得产生了理想与正义文学作品中的贵族，便应该是如此得形象。

“索拉克尔达侯爵在帝国之内的军火市场上，也算是一方力擎，自然双方如果有合作，理应尽力相助。”金发的青年与恩米里奥谈笑风生。

只带着护卫机甲微服前行地球而来的毕德斯侯爵亦是前来地球进行考察，一方面地球的攻势正如火如荼，另一方面不管战事是否加剧，不久的将来，实权贵族亦将会下场参战。到那时，在青年侯爵看来看来正是瓜分利益之时。

为此，他亦需要采购自己直属部队的武装，虽然家族自实权贵族除名之后，军力有所衰弱，但亦绝非那些从未入得过实权贵族体系的小贵族之流可以相提并论。

“毕德斯侯爵尽可安心，与皇室与那亚恩亚等皇派统筹的国家军工体系不同，索拉克尔达军工集团必定会竭诚为顾客的需求服务。”

恩米里奥微笑着点头回应，“倒是毕侯爵作为皇派领袖之一，能够与在下这样的逆派之人合作，反倒让人惊讶又惊喜。如果因此在皇派体系内会被攻讦微词，那反倒是在下之错了。”

“阁下言重了，经济交易之事，又何谈是小小的派系之争？况且你我同处国家战争之局，自然是当以大势为重。毕德斯家族虽然未及亚米蒂欧家族的矿产与金属产业之巨，但为索拉克尔达军工的需要供给些矿产与星域交割，却是没有问题。”

“此事甚妙，再添陨石带划定区交割之事，算是人生一喜。”恩米里奥道。

“那么也在此恭贺索拉克尔达侯爵在陨石带的占有权成为仅次南普顿家族的第二星域之主。”

“在下所为，不过是小行星带上的那些划定区的资源罢了，与南普顿家族那样世代戊守小行星带的家族不能相提并论。”恩米里奥谦逊道。

两星战争之时，武器装备需要之巨，自然需要的矿产亦增加。不仅仅是引擎能源需要金属，军工产品亦需要。恩米里奥与其选择与亚米蒂欧家族合作，不如选择已经退出了实权贵族之列的荣耀贵族毕德斯家族。

虽然相比亚米蒂欧家族的在矿产和资源产生、占有上相弱，但供给索拉克尔达的生产却是足够的。何况亚米蒂欧家族亦要供给由皇室掌控的国家军工体系，恩米里奥参与还会形成竞争。

此次恩米里奥与毕德斯合作，交割的一小块陨石带之后，索拉克尔达体系控制的范围便连成了一片。

就在恩米里奥与诺佐诺德－毕德斯还在商谈时，毕德斯突然看到了自对面通道走过的白发少年，他穿着宽敞到有些过大的衣裤，神色淡然。

“那是……”金色短发的青年眯起眼睛，“索拉克尔达侯爵，那可……”

“让毕德斯侯爵见笑了，那不过是一个小小的克(谐)隆人而已，像这样的娱乐之品，在帝国贵族上流之圈，不是很常见么？”

“哦……原来如此……穿脱方便。”金发青年笑得有些意会，好像男人之间那种“你懂”的味道，而后又品味了一番，感叹：“人言索拉克尔达侯爵性情平淡和善，言谈机敏深邃，没想到也是性情之中，连斯雷因的克(谐)隆人都有娱乐之品，确实是令人佩服。”

“此次迎接毕德斯侯爵前来访问，也是招待不周，毕竟地球穷乡僻壤之地，还请见谅。克(谐)隆人之享，待夜之时自然有相候，足以令阁下满意。”恩米里奥笑着解释道，“何况，在下亦是人，自然亦有七情六欲。”

“同道中人啊。”毕德斯侯爵感叹道，闭上了双眼，似乎还在回味着那个穿着宽敞单衫的清淡少年走过对面路口时，那惊鸿的一瞥。

淡漠而平静的目光好像已经走过了无数的生死，赤luǒ的双足走在整洁的金属地面上细弱无声，就好像小猫一样挠在毕德斯侯爵的心底，以及那身纤细轻弱的少年身体，整个宽大的单衫长裤都随着走动之风而摆。

那个“克(谐)隆人”斯雷因身影，精致而充满韵味到让毕德斯侯爵这个二十七岁的高大强健青年恨不得现在就将少年抱在怀里细细把玩品味。

然而太阳未落，现在依然是白昼，自然毕德斯侯爵还要像一个正常人一样，做好衣冠禽兽的形象。

……

斯雷因因为在登陆城中没有太多的限制，故而少年有时就像简单而无根的浮云一般，走过许多的地方，去看一看过往在库鲁特欧侯爵手下时，没有机会细看的结构和位置。

登陆城的设计相近却亦有许多细节的不同，这些在好像有着无限求知渴望的少年看来，都是可以增长见闻的存在。

而少年就像一块没有自我心智的海棉一样，只是在游历登陆城中的时候，不断地吸收着知识。

“……？”

游荡于登陆城中的白衣少年却看到了在对面的走廊处同样出现了一个好像自己镜像般的白发白衣白裤清淡少年，他在夜色中，走向了贵族宾客招待区的灯火深处。

斯雷因刚刚想举步跟上，仅仅是以单纯的好奇，却被路过的军装青年拦下：

“很抱歉，特洛耶德先生，前面的是正常的贵族宾客区，并不是您能够涉及的。”

看到尼瓦拦住了自己，斯雷因开口问道：“之前那个白发的少年，是什么？”

没问是谁，而是指是什么，便意味着斯雷因自己的心底，也有些微妙的认知。

尼瓦作为登陆城中安全负责人之一，自然也能够接触一些信息，他拿下了电子板翻了翻回应道：“克(谐)隆人，阁下。”

“哦……”

……

5月9日夜，依照着往日游荡的规律，白发的少年在另一处路口时，再次见到了与他好像同出一辙的白发少年，这次更近了一些。

然而斯雷因总有种错觉，好像……这个克(谐)隆人，和昨天晚上的，不尽相同。

……

5月10日夜，本不想要再见到和自己一样存在的少年，选择了另一条路线，却没想到这一次，在转过路口时，与自己的克(谐)隆人相遇了。

斯雷因一时之间想说什么……但还是闭口不言。

克(谐)隆人看到自己之时，表情似乎没少年本身那么丰富。

对方淡淡地向斯雷因点点头，而后绕过斯雷因，离开。

当身后的那个白发的身影走远时，斯雷因依然伫足于原地。少年回头，那长长的通道，已经没有那个白发少年的身影。

……

5月11日。

在日间前往厨房的斯雷因，在走过一道路口时，本想要向右边看看，那里的十几米外的位置，是宽大的落地窗，少年可以从那里看到天地相接。

然而在少年偏头的瞬间，对面的路口，金发的高大英俊青年走出，对方的目光同时向这边看来。

就好像镜面相对的瞬间，双方之间距离超过十米，斯雷因还是有一种错觉，对方亦在仔细地打量自己。

当双方走过路口时，斯雷因放弃了走那条路口的想法，继续向前。

而另一边路口的毕德斯侯爵，却在之前瞬间与白发少年对视时，被那灰绿色的瞳孔深深吸引，好像自己的身影都倒映其中。

那是一种神奇的魔力，对他产生了深深的吸引。

诺佐诺德－毕德斯侯爵深深地相信着，刚才那个少年与之前几日里享用的克(谐)隆人斯雷因，都不同。

它更有灵韵。

（恰好，今天恩米里奥应该不在。）二十七岁的金发青年低声自言自语，就好像将要狩猎的野兽。

恩米里奥今天，通过其他地点的独立谒见室，前往本星的家族基地，去给自己的母亲扫墓。

那个男人还特地在本星的家族墓地建立了谒见室一样的全息投影连接系统。

……

夜。

年轻的毕德斯侯爵终究是没有控制住心底的欲(谐)望，在放下了床上那具已经被玩残的雪白中带着许多殷红与伤痕的白发少年胴(谐)体之后，走出了原本的招待间。

当从客房中离开时，便有自己的护卫与登陆城的安全官随行，而随行的安全官怎么也想不到，这位大人物，所前往的地方，却是那个他们侯爵大人“少年宠物”所在。

毕德斯亦是看到过曾经陪伴在已故公主殿下身边名为斯雷因的少年，便是在看到恩米里奥所养的那个“克隆斯雷因”时，亦产生过那是不是假死的斯雷因？

然而立刻他便否定掉了心中的想法。

相比于当初在艾瑟依拉姆公主殿下身边的斯雷因那有如金色阳光般的少年风采，感受到如春日阳光般的朝气，那日他所见的“克隆斯雷因”身上更多的是平淡甚至淡漠的气息，好像凝结于宇宙的虚空而生，养成渺茫荒野之中。

如像曾经在首都见过的蕾穆丽娜郡主本人，却又在之后否定了这个想法——蕾穆丽娜的身上，带着如被封在冰中锐利尖刺——至少她在面对许多非扎兹巴鲁姆领系的贵族时，总是那样。

而少年的身上，交织着淡漠到好像不食人间烟火的冷漠和书卷的沉淀感。

美好的事物总是勾引着人物追捧的欲(谐)望，尤其是像恩米里奥这样专心精养的人偶。

这种事情对毕德斯并不意外，毕竟养克(谐)隆人这种事情，许多贵族都做，只不过是用于医学还是享乐，不得而知。

大厅里堆叠了太多的实体书籍和信息电子板，纤弱的少年沉坐在影影重重的书堆中。这是那个少年积淀的气质，但在毕德斯侯爵看来，却是情调——

如野兽捕猎，毕德斯侯爵本想轻步带着情趣从后扑捕，但那个怀抱书籍阅读的少年，却如小动物般警觉。

很快，原本应该是扑倒变成了追逃，但相比于境界几近于无的少年，已有熔殇初境的侯爵，自然不是白发书卷少年可以抵抗。

很快，少年便被扑倒，毕德斯侯爵像野兽一样，欲想在此享用——带着将这原本圣洁的书卷之地玷污的性奋。

那个登陆城随行官想告诫却被毕德斯侯爵护卫阻拦。

原本在毕德斯侯爵看来应该是食得过恩米里奥之味的少年在自己抚摸和强行压倒后，既没有动情也显得青涩，这反而给他增添了掠夺的兴奋之感，以及——这个少年还没有被恩米里奥太过染色。

也许还是恩米里奥公务太重，毕竟那个青年从他父亲手里接手一个领系。

少年在沉默却坚决的挣扎中目光依然如凶猛野兽的幼崽而非任人把玩的小动物，即便少年中伤了青年的手臂，也立刻被毕德斯侯爵反扣住脸颊——

毕德斯侯爵兴奋地要府身亲下去——毕竟这个少年可比之前玩的那些克(谐)隆人有味多了，却直接吻在了冰冷了枪尖上——没有开启能流的单兵兵器。

毕德斯侯爵侧目，高大挺拔的黑色紧身衣青年梳着黑色马尾，手持长枪，神色冷淡。

他记得这个恩米里奥贴身骑士叫寒孟龙，华汉血统的薇瑟人。

这大厅的门边，金发的青年还是一身贵族礼服，看着“苟且”到一半被打断的毕德斯侯爵，笑容依然温和：

“华汉言，君子成人之美，不夺人所好。那个小家伙毕竟是在下精养的宠儿，阁下所图，稍有不妥嘛。当然，爱美之心，人皆有知，在下理解。”

（未完待续）

Ps。其实这里变动了一下剧情，原本的大纲里，斯雷因是会被男人强(谐)bào的，不过想了想，在这里就以我的个人意志强行改了一下剧情。

毕竟小天使本身都太惨了，，再惨下去，嗯……

这算是我写文这么久头一次向读者们的感情小让步了一下。

斯雷因在二卷两难，这算是过了一难。

就当我突然亲妈一回吧。

还有，别说火星贵族里玩男孩的人少，其实很多，这种事情在一个积弊的国家里是很常见的。
