---
chapter: 868
volume: 3
original_ch: "二十三"
title: "战场苟活，少年傻笑"
---

# 第二十三章　战场苟活，少年傻笑

:明天例行空一天。

【无】

有人开枪意图将正在上升区间块平台上的青年控制住，相应截断艾文所在登陆城权限授予也随之停止。

然而登陆城是一个整体，区间错位调整也是基于登陆城建立结构，即使叶无首在已经截断登陆城着权限，但区间还是在卡位巨大惯性下，带着艾文缓慢上升。

“砰！“

一声严响，令在场战斗人员有些愣神的是，他们攻击都被挡在了两个区间分界之间透明隔断层挡下。

叶无首等人，只能看着艾文向上升一层。

艾文所在区间块只是上升一节位置，但带来意义却并不一样——

青年艾文，又一次打破了叶无首围剿——即使这时他们相离只隔着一个区间，很近。

然而看着马上区间上升就要结束，艾文也会消失在他们视野中，艾文却轻轻笑了出来——

“轰！！！“

巨响之中，就在上升平台边缘位置，艾文身前，好像有什么东西卡住了两个区间的合位，紧接着，展现在叶无首等人面前的巨大的错位合并力，其力量之大，甚至直接锵之前他们打不穿的“透明屏壁“的半块卡了下来。

随着一声巨物倒塌巨响，透明屏壁如铁门被卡开，而后如门板向他们倾砸下来。

轰鸣之中，之前早有骑士意图绕路奔跑向艾文，但挡在他们面前的是登陆城当前区间能量已经耗尽，不能开启大门 。

——他们只能绕路。

身后，是已经倒塌的大半透明固体屏壁结构，将许多穿着装甲的人压在下面，有些装甲不足的人甚至还受了或轻或重的伤。

——不需要完全击杀对方人员，只要能够拖住对手行动，就足够了。

恰好，这因为区间错位被从之前区间格卡下来的大片透明却强韧的屏障，是用一般的单兵设备都无法穿透或破坏的坚韧材料

——至少也要启动领长机甲，将其直接的移开或破坏。

这一切本就是艾文准备好的的范围。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月21日。

得到对方一句承诺有时并不是就有用，还需要相应行动和表现，这也是秦月弯在与“蕾穆丽娜”电话沟通后所担忧的。

就少女所知，薇瑟帝国官僚体制虽然有aldnoal体系本身监控与管控力度，但因为贵族存在特权，其进行机制效率完全是高效与低劣两个状态并存。

令秦月弯惊喜的是，在21日地球凌晨时分，扎兹巴鲁姆体系官方经济网站上就登载了一篇文章报告，其中详细谈及了过去数年间蕾穆丽娜郡主在地球访问时，与本星诸多郡主联合经济推动对两星之间经济建设和发展的意义。

在这篇有些长的报告文章中，在最后列表位置还列出了一系列火星与地球公司、两星的商业人员名字。在这样一排名单之中，秦月弯名字存在于其中。

当下两星正存在着战争时分，扎兹巴鲁姆领依然没有如主流媒体与声音那样跟随大潮，宣扬战争意图，反而是多次提及战争对经济与民生破坏，同时郡主和伯爵大人也期待着战争过后两星之间重启经济交流的愿景。

文章本身并没有更多承诺与号令，但是这样一篇明确表态了蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主、扎兹巴鲁姆体系政府在战后经济与贵族领体系政策走向性的文章，就直接把包括秦月弯在内的一些地球企业市值重新推高。

实际上当年曾经与蕾穆丽娜展开经济合作的是以秦月弯父母为代表的一系列沿海城市公司联合，只不过战争发生让华汉沿海城市和经济公司毁的毁，散的散，秦月弯本质上只是继承其父母衣钵……

或者应该说是亡父的衣钵——

少女每想到曾经出现在网络秽乱视频中与伊德艾恩激情交(谐)媾的母亲，就感到无比头痛，好像自己生活的世界都一时变得陌生。

“工作，工作能够把这些东西都忘掉。”坐在办公桌前的少女猛着拍脸颊提神，而后喝了一口茶又埋头文件和生产大方向计划安排。

写到一半，少女抬头道：“九诗姐，这个星期给袁帅他邮的补给送了么？”

“我的总裁小姐啊，”梅九诗笑着耸耸肩，“现在袁帅是在打仗，我们邮什么东西都是收不到的，甚至因为军队的流动性，我们都不能得到明确的邮寄目的地。知道你上心，就把这些都叠起来，等他安全回来一起邮吧。”

（谁担心他了……）少女嘀咕了一句，（明明资质不行还偏偏要上场，死了都没人给收尸。）

实际上，少女自己也处于心底极端矛盾之中——

如果不是那个一女侍二夫的母亲造成家门不幸，少女本希望袁帅能够和她一起远离战争，做普通人一样的生活，忙碌，平凡，却安定。

然而，当整个人类大潮滚动起来时，再没有谁能够回避开，为了实现她心中那清除家丑的怨与恨，她又不得不把所有的期望寄托到袁帅身上——

少女对少年的传话，并不是恳求的姿态，而是强硬的、任性的、蛮不讲理的强硬命令姿态——一并在战场上，杀掉自己的母亲和伊德艾恩这对狗男女。

“总裁，新的注资来了……嗯……这次是……”看到来源的投资人身份，便是梅九诗一时也有些停顿，对抬头看她的秦月弯道：“扎兹巴鲁姆联合贵族领体系代表，扎兹巴鲁姆经济投资有限公司，签字人是南齐－亚恩威。”

能够继续存续至今的公司，每一个都在未来有着巨大的利益可期，而秦月弯与她的天宇公司正是其中一个。

作为管着蕾穆丽娜钱袋子的南齐，则会投资将天宇集团的对外业务部分做成一道两星之间的经济桥梁。

尤其是食品方面，还可以与火星的泽参依家合作。

资金数额之巨大，可能对南齐和蕾穆丽娜不算什么，但对秦月弯和梅九诗而言，却是不可想象的份量。

过了半夜之后的少女与女子互相对视了一眼，而后点头坚定道：“接。”

……

地球联邦标准时间，2014年5月21日，上午4时42分。

华汉前线战场 。

“哈，呼，呼，哈……”

驾驶舱中十七岁少年看着多层次投影屏幕上显现出来的对面攻杀型领长机甲，有些吃力喘着粗气。

战斗绝对不是什么容易的事情，尤其又是连续一夜高强度紧张作战。

并非是袁帅不会选择休息，而是袁帅接近一天来，都没有找到休息的机会。

他被对面那架一看就是价值不菲大概是某个贵族少爷的领长机甲盯上了。

也不知道是为了分担压力还是战术手段需要，张木乌并没有把修维里斯的渊戮护卫也拖过来，而是作为他的对手将其拖走。

而后由袁帅等数名刺杀型、重火型精英机甲构成的小组展开对修维里斯的击杀。

理论构建的很好，但现实却并不一定如此。袁帅等人拖着修维里斯且战且走，打到现在，一条路线上的五座登陆城，都拆掉了四座，可还是没有把修维里斯解决掉。

或者说，在这广阔的战场上，可能先要被解决掉的反而是他们……不，应该说一组三人，原本有两个顶王带他一个王牌初境，可惜到现在两个顶王皆被修维里斯击杀，反而修维里斯眼里这个本应该立刻陨命的垃圾苟活到现在。

天空之上，眩目流光划过交错线条，那是两方空舰或基点或空天火力在向对方投射。

像这样呼叫远程火力支援，袁帅和修维里斯也都做过，然而修维里斯杀掉了袁帅的队友，袁帅这边远程火力却只是轻损攻杀型。

瞪大了眼睛努力呼吸着氧气的少年甚至紧张到都不敢擦拭额头被汗水打湿的头发，即使手心已经湿透，却还是不敢擦一下——

反复高强度战斗操作，到现在少年双臂、手指都有些微微的疼和不受控制的微颤，也不知道是不是自己的感受出了错觉。

但一想到自己能够苟活，拖住一个攻杀型到现在，反而少年感到了荣幸和成功——

曾经的他可是连精英机甲摸一摸的资格都没有，只能停滞在精英水平，用着普通机甲、普通机甲队长机水平作为一些游荡在战场边角和缝隙的存在。

然而现在少年想了想当下华瑟双方的战场烈度——早已经到了至少普通机甲队长机才能勉强的严苛水平。

“〖噗，呵呵……咳。(华汉语)〗”少年一时手微颤恰好触动了机甲的广播功能，因而少年的淡笑声就顺着广播散了出去。

本来战场上轰鸣爆炸无数，理应被掩没在混乱噪声中，但这一处也就只剩下袁帅和修维里斯，也就显得异常清晰。

一直以为自己运气不那么好的袁帅这时却觉得能在战场上苟活到现在，也算是一种幸运吧。

想到了刚才不小心触碰到广播键把笑声放了出去，自己少年又将其关掉。

因为这样自嘲的笑声，少年之前的紧张反而放松了许多。

（未完待续）
