---
chapter: 260
volume: 2
original_ch: "五十二"
title: "轻之敌"
---

# 第五十二章　轻之敌

【无】

“轰！！轰！！“

“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

巨大的轰鸣与物质击中『湮灭层』时发出的微弱声音形成了鲜明对比，没有打中尼洛克拉斯的攻击在地面和周围的建筑上产生了巨大破坏，但是一旦接触到了黑甲虫的瞬间，所有的一切就像穿入了另一个黑色镜子中的世界，除了一片黑紫色的波纹，再没有其它的反应。

“可恶，真是麻烦！！”

“这家伙不可能是绝对地无死角防御！！想办法对其进行全火力地覆盖！”

上条大尉一边指挥着队员对托尔兰进行围攻，一边思考着对策，像尼洛克拉斯这样特殊的领长机甲，绝对不可能是完全彻底的防御，因为这根本不符合正常的兵器设计理念。

“那个黑甲虫肯定有某处是防御的薄弱区，应该是用于通信或者是其它的战术意图和信号的接收！”

鞠户在通信中大声疾呼，他之前在外围对着尼洛克拉斯的各个位置进行着针对性的狙击，但很显然在之前的两次交手中，托尔兰也注意到了鞠户的动作，所以总是表现得好像随意地转身，却直接回避了鞠户的数次狙击。

“找到了！！上条抬头看着头顶上灰蒙蒙的天空中，那一个个小小的浮游点，在与己方的舰队无法取得联系，而固定的基地站点又遭到了库鲁特欧伯爵破坏的时刻，他们连头顶上的尼洛克拉斯专用的游离监控设备都无法自动发现！

“「干扰磁条」！！”

一时之间，大片的特殊金属条漫天飞舞。

“特殊烟雾弹！！”

上条大尉的第二个指令发出的瞬间，配合无间的队员立刻将整个战地变成了灰白烟雾的世界，而在烟雾将尼洛克拉斯与鞠户孝一郎视线相隔的瞬间，鞠户甚至产生了看到尼洛克拉斯内部托尔兰狰狞笑容的错觉。

“轰！轰！轰！！”

尼洛克拉斯的动作开始不再像之前那样从容和任由上条等人合围，而是表现出突围的意图，而因为特殊烟雾弹的大片覆盖效果，鞠户只能退出很远的区域，等待尼洛克拉斯冲出烟雾区放松的瞬间再做狙击。

“想跑！没那么容易！抓住时机！合围！！”

随着上条的一声令下，内圈的十架精英机甲尽皆亮出了「正电子切割刀」，而由二十多架精英机甲构成的共享网络，理应在烟雾区中有着比尼洛克拉斯更加出色的视野，何况这种烟雾区原本就是地球联邦设计的。

“一击不成，立刻退走！！”

上条也意识到了『湮灭层』的麻烦，所以应由强悍的近身短刀试出尼洛克拉斯本身『湮灭层』之下薄弱区是何处，而这样的位置，肯定有着厚厚的氖钢装甲，不在一个位置打上数颗［［钨铬纤压穿甲弹］］是看不出效果的！

“噌——嗡！！”

“轰轰！”

“噌——嗡！！”

“噌——嗡！！”

“轰！！”

“噌——嗡！！”

“噌——嗡！！”

烟雾区中气流翻滚，电光闪烁，因为「正电子切割刀」在烟雾区中激起，更是不时有红色或蓝色的弧光引起激烈的噼啪响声。

上条大尉在一击失手之后立刻带着队员退出了烟雾区，甩掉上了手上已经报废的「正电子切割刀」，很显然之前他在［热动］中刺中的位置也是『湮灭层』强悍覆盖的位置，根本没有效果。

便是「正电子切割刀」这种对氖钢装甲的高能利器，在能量输出上也被『湮灭层』完全压制了。

“鞠户大尉，那个时候你不也应该抓住时……”

“轰——砰！”

上条大尉刚想刺鞠户一句，为何在烟雾区的瞬间，他鞠户不也上去试一刀。，却听到了头顶上响起的爆裂之声——

鞠户在烟雾区外围并没有闲着，而是利用手中的连狙狙击着头顶上尼洛克拉斯的浮游监控装置，很显然头顶上那些小东西的飞行轨迹可一点都不好预测。

“要打它们根本打不中的！”

“嗯……打得中，原本十六个，现在剩十个……你看，它会机动规避就说明打得中，有威慑，而且它要规避，给那个黑甲虫提供的视野就不会很好。”鞠户不紧不慢地说道。

“——轰！！！！”

上条与鞠户的对话还没说完，尼洛克拉斯就飞快地冲出了烟雾区！

“轰！！——嗡！！“鞠户孝一郎向尼洛克拉斯开枪的声音与尼洛克拉斯抬手挡子弹的瞬间同时发生。

“二次合围！！”上条大尉发出了怒吼，原本被尼洛克拉斯冲开的队形再次合围，在地面奔行上，尼洛克拉斯并不是精英机甲的对手。

“少了……”鞠户看着托尔兰有意识地挡子弹，皱了皱眉头——很显然对面的领长机甲在自动运算力上非常出色，完全可以通过扫描枪口的方向来预判鞠户 的开枪瞄准位置，除非鞠户使用当年的瞬枪打法……

军人大叔看了眼自己还在颤抖的双手——

（（瞬枪……这种状态根本打不准啊……））

“什……”而上条大尉更加惊恐地瞪大双眼的却是，从烟雾区中追逐着尼洛克拉斯冲出的……只有三架精英机甲。

再算上现在手上的十一架普通机甲，六架精英机甲，战局，极端不利……

精英机甲比领长机甲：十比一，已经是接近军方预算的战死交换比了……

而鞠户孝一郎看着散去烟雾的刚才交手位置——全是被尼洛克拉斯掏空的精英机甲残骸，而尼洛克拉斯——无损。

“〖你们不会还真的以为，没了反aldnoal支援，单靠「干扰磁条」能干扰我么？（英语）〗”托尔兰的声音直接公开响起。

“〖一群蠢货，日本洲区的路基反aldnoal设备早就被库鲁特欧伯爵和渊戮骑士大人们毁掉了，有反aldnoal支援的「干扰磁条」效果是15的话，没反aldnoal支援就只有不到2干扰效果啊哈哈哈哈！！（英语）〗”

托尔兰嚣张的声音在市边区战场上回荡，很显然折磨对手的精神是托尔兰的乐趣。

“毁掉头上的监控器！！“

随着上条大尉的一声令下，所有的普通机甲和精英机甲瞬间向着头顶上集火！！

而原本还在头上的浮游监视器根本没有回避的空间，剩下的十个都被打掉，尼洛克拉斯也立刻像是没有头的苍蝇一般空挥了一下巨掌，却根本没有人能看出他的意图，并且尼洛克拉斯还向着左边的方向，如瞎子一般，先是走了两步，之后马上加速——明显是要逃跑！！

“跑什么！找到『湮灭层』的薄弱区！干掉它！！”

上条翘起了嘴角，随着他的一声令下，立刻，由上条所带队的七名精英机甲立刻开动［热动］，划出高速的曲线，挺起「正电子切割刀」，对准尼洛克拉斯可能的要害，直插而去！！

鞠户本想说什么，却只是压下的话语——直觉与曾经多年战场的经验，给他的感觉……不正常。

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！”

一连七响！七把「正电子切割刀」正中尼洛克拉斯七处，却皆无效果。

马上，在上条的指挥下，众精英机甲立刻反向退走——

“轰——”

巨掌如根本没有迟钝的明眼人一般，在精英机甲插刀又抽刀退走前的瞬间双掌横扫！！

〈插图：上条大尉的机甲被横扫〉

“什……”

鞠户听到的最后一个字，是上条的惊呼，而他的精英机甲上半身则已经被托尔兰一掌掏空，同时被横扫的，还有四架精英机甲，只有两架精英机甲险之又险地撤了回来，却皆被尼洛克拉斯夺走了一臂。

“轰！！”

尼洛克拉斯巨掌自上而下直拍下来，在上条大尉惊恐和不可置信的目光之中，整个精英机甲被砸扁！

“上条大尉！！”

“队长！！”

“什么！”

“不可能！”

“轰！轰！轰！轰！”

一扫一拍一撞一踩，剩下的四架被尼洛克拉斯重损而根本无法有效规避的精英机甲，也步了他们队长的后尘。

战场陷入诡异的瞬间沉默。

“全体，听我令，组织队形，准备互相掩护撤退向临海港口！”素质优秀的鞠户孝一郎最先反应过来，深吸一口气，作为上条死去后全队军衔最高的军官，这样的战斗是根本打不下去，与其把人命无谓地填进去，不如寻找其它残余的力量，再考虑反击，而且现在更为关键的是——

整个日本洲区已经被库鲁特欧伯爵封锁，鞠户孝一郎作为名符其实的顶王巅峰，不仅是对战场战术的认识，对于战局和大局也有一定的把握，现在想办法撤出日本洲区才是关键，而按照原本的计划，日本洲区的平民应该由其它的军队撤离完毕了。

“〖哈哈哈哈，我算是看出来了——（英语）〗”托尔兰指向鞠户孝一郎，”〖真没有想到这个精英机甲小队的指挥竟然是刚才那是没多少实战经验的蠢货？地球联邦的新兵么？没和领长机甲打过仗？不知道怎么死？不行，让我笑笑，让我笑笑……（英语）〗”
