---
chapter: 592
volume: 2
original_ch: "三七九"
title: "重来一次守护"
---

# 第三七九章　重来一次守护

【蕾穆丽娜】

我无声地看着另一边两手空空的妮米希丝，面无表情退后三步，离开了妮米希丝飞来长枪的位置。

在我与妮米希丝之间，迪尔世子虽然同样在激烈交手之后有些微喘，然而整个人却依然处于从容而自信的状态。

对立另一边，手中长枪已无的妮米希丝则面容平淡，仅仅只是在同一时刻，将目光移向了长枪之后，继而移向了我。

基于薇瑟帝国的决斗礼仪，不管有多少旁观者，都没有资格去接触场中决斗者的武器或是进行干涉，故而我也只能退后三步。

另一方面，有着武器的迪尔世子则通过站位死死地卡在了妮米希丝与长枪之间。

似乎也感受到了我与妮米希丝的无声对视，迪尔世子的嘴角有些压抑不住的笑容：“蕾穆丽娜郡主，依然准备继续么？战场无情，如此下去，不过是在后续徒增受伤之人罢了。”

没有武器下，于此境界之人，大多是不会占有优势的，尤其是双方之间在之前交手之中并没有显现出明显的境界差距。

然而我并没有对金发青年做出任何回应，也许在他看来已经是胜券在握吧？

便是之前还将目光投向场外的图拉克亚伯爵也将视线移了回来，男人的表情似乎有些意外，却又在意料之中喜意。

同样处于渊戮之境，男女之间体质和基础差距依然存在，这是一个有些无奈的事实，却又是在现实面前冰冷的无奈。

——我平静地向着远处的女子微微点头。

原本还一直像将所有的事情都置身事外，全身心投入到战斗之中甚至压抑着自己表情的女子却突然微微笑了出来。

红褐的双瞳中带着笑意，甚至那样的笑意中还带着点点泪光，其中交织的感情……深到我都有些莫名触动。

站在极风中的女子胸脯微微起伏了一下而后平缓，清亮女声响起：“迪尔世子，请继续。”

金发青年表现出对妮米希丝指着的无奈，而后微笑着应道：“好。”

在对方看来，这已经是确定的胜利了吧，接下来，不过是让妮米希丝和我输得心服口服……

妮米希丝动起来的瞬间，迪尔世子也动起来，有兵器又有站位优势，妮米希丝每一次尝试向金属长枪的冲锋都宣告无果。

看着场中交织二人随着时间一点点地流过而优势逐渐向迪尔世子不可逆转的滑落。

也许，这个时候的女子，大多已经开始考虑如何输得不太难看了吧？

也许，这个时候的女子，大多已经开始考虑如何来与对方联姻了吧？

我会考虑所有事态的最糟糕情况，然而……

妮米希丝，我从一开始，就没考虑过失败……

不是没考虑过失败的可能性，而是她失败本身这事，我就没考虑过……

之前手持长枪与对方对抗得难舍难分，妮米希丝此刻徒手在对方剑锋交织出来的死亡风暴之下依然坚定。

没有长枪限制，妮米希丝反而显得更为灵活，在对方的剑刃攻击中反复穿插闪避。

但毕竟不是主职于空手搏击，在如雨透明剑风之中，妮米希丝纤细的衣装已经添上了不少的小小的伤口和浅浅血线，原本光洁的脸颊和耳廓也又多了几道红线。

就算去掉了长枪的重量和攻击方式的改变，妮米希丝也不可能真的直接达到空手质变的程度，毕竟她曾经在家族所受的战斗技能教育是以枪为主，至今依然在霍卡恩体系供职的妮米希丝父亲也是用枪的高手。

然而妮米希丝的眼睛却是亮的，那不是正常战斗状态，反而显得有些……兴奋。

记得伯父交给我的人员资质和身份资料报告记录上清楚写着：

曾经在父亲于外与人协商之时，家中却遭受了近十名刺客联合起来的刺杀——针对的对象，是她和她的母亲。

十六岁的少女处于冷兵器与枪支火力的交织之下艰难反抗却很快地落于被动和步步受制，只能勉强自保，更何况在那样的一群高手之下，家中的守卫自然不堪一击。

不仅仅如此，在数年前，发生于莱茵家族领地等数个领的冲突，却是直接扩展到了机甲调动的层面。

没有了机甲的及时驰援，烈火中的家宅只能在袭击者和刺杀者的围剿之下变得面目全非。

废墟业火之上，妮米希丝的母亲先走一步。记录上不可能记录其母是主动求死还是被动杀害，然而妮米希丝只说：母亲的最后一句是：活下去。

我想，那是每一个母亲对子女的期望吧。

然剩下的十六岁少女只能艰难地撑着初入熔殇之坎坷挣扎……

待到其父赶回时，剩下的仅仅是不得不撤退的刺客和烈火中孤立的满身是伤的少女。

那一次，友军微妙的机甲和卫队驰援不力。

也是那一次之后，少女与其父完全对立，背家而走。

在我刚刚来扎兹巴鲁姆领时，看到的那个还在收训中的红褐眼神是落寞而迷茫的，不像今天这样，是兴奋而直接的。

所以，我相信她已经改变了……

既然她当年那样都能从烈火废墟的家族中走出来

既然这些年她能够在一路内争中跟着伯父一路走过来

那么，我相信她能在今天继续走下去。

“——！”

晶钢打造的透明断裂剑锋切过了妮米希丝的衣装，在左臂上留下了一条深深地伤口。

一手交锋之后，两个人之间的距离再次分开。

迪尔世子虽然对妮米希丝一直严阵以待，然而毕竟身上已经没有多少的明伤，如果有，那也只可能是妮米希丝的拳脚暗伤。

相反，另一边女子左臂虽然可以继续活动，然而略深的伤口已然将红色的鲜血缓缓地泼洒在地上，拖出了一条细长的红痕。

即使防御的材料再如何发展，无奈的事实是当下的矛依然强于盾，迪尔世子晶钢的自锐化切烈了可以妮米希丝防常规步枪弹的衣装。

“阁下，再继续下去，真的可能会死。”金发的青年瞄了一眼妮米希丝的手臂伤口，语气平静，而后又转而看向我，“那么，蕾穆丽娜郡主，您依然准备继续下去么？结果很显然是确定的。”

——因为，妮米希丝在迪尔世子的干扰和阻拦之下，妮米希丝不仅仅没有能够靠近长枪，反而两个人却在越来越远。

我没有回应对方，而是轻启嘴唇：

“妮米希丝，我相信你。”

仅仅一句话，就让站在对面任由左臂缓缓流血的妮米希丝握了握左拳。似乎于她而言并没有太多的影响，故而女子平复了呼吸，继续正面迪尔世子。

“妮米希丝骑士，一寸长一寸强，既然在长枪之时没有占到优势，那么此刻阁下反而更处于危险之中。”

没有言明的意思是：两个人的每一次交手，毕竟都是冲着足以重伤的位置去的，战斗，并非玩笑。

妮米希丝轻笑：“阁下有说，一寸长，一寸强，也许之前的战斗中，阁下也可以说，以剑对枪，一寸短，一寸险。

当然，听闻华汉中也有剑为冷兵器之王的说法。”

这么说着的女子笑容甚至带着一点嘲讽的味道。

“那么，您是否忘了，战斗，原本便是指——厮杀，而厮杀，有局限过武器么？”

话音未落，女子便向迪尔世子突袭而去！

看到对方冲来的瞬间，一直严阵以待的迪尔世子自然不可能应备不暇，手中的断剑依然威胁十足，直刺妮米希丝——

在我看来，这样的交锋瞬间，妮米希丝是必须回避的——

“——”

透明晶钢剑刃撕裂衣料如绷断材料的声音响起，更为微弱却又在我耳中刺耳的是剑刃撕裂血肉，擦过骨骼的声音。

瞬间冲刺在一起的两个人单手相对——

迪尔世子的剑刃打穿了妮米希丝的左肩，穿过锁骨，自背后透出长长一截，直接废掉了女子的左肩和左臂。

然女子左手，则无力搭在对方右臂上。

在高大金发青年的右肩锁骨的位置，妮米希丝纤细的右手则贴在上面，红色染红了女子柔荑缝隙。

迪尔世子的后背，微微透出的透明剑尖因为沾染了鲜血而不再透明，变得轮廓分明。

单手突刺——

点攻寸劲，手持对方断裂剑尖的妮米希丝，用那柄剑尖如匕首直接击穿了对方衣甲。

“咳。”红的血孕染了妮米希丝的嘴唇，使这个平淡的女子也带了一些火红的瑰丽，而她看着与对方相距不足一步的双眼，微微弯了双眼，“刚才，阁下已经死了。”

那一瞬间，妮米希丝从对方脖颈改刺贴近脖颈的右锁骨。

像一个获得了奖励的小女孩一样，妮米希丝的双眼闪亮，而另一边的迪尔世子却因为整个右锁骨被剑尖打碎而整个脸都被疼痛而弄得抽筋，不仅仅如此，原本还持剑的右手没有多少力量地松开了卡在妮米希丝左肩的晶钢长剑。

退后了对方四步，眼神闪亮甚至带着兴奋的大女孩面无表情的右手抽出卡在左肩的长剑，而后淡然抛给了对方。

“阁下……”

迪尔世子想说什么，而我却直接打断道：“妮米希丝，快来让我看看，赶快去让随行的其它护卫帮你紧急包扎伤口，都出了那么多血了！”

“嗯！”

这个比我还大许多岁的女子此刻却像女孩一样小跑了过来，甚至左肩和左臂的伤口都显得不重要。

“做得很好，你守护了我。”

“嗯！”

看着转身去其它随行骑士那边包扎伤口的女子，我一时默然。

她在守护我时，是将我看成了少女时期未能守护的母亲么？

（未完待续）
