---
chapter: 299
volume: 2
original_ch: "九十一"
title: "蓄势与起势"
---

# 第九十一章　蓄势与起势

【无】

〈插图：紧急救援〉

“不行。”

“为什么！？”

马克芭蕾吉平静地眯起眼睛，看着孝一郎的双瞳：“您之前和领长机甲的作战非常了不起，我们已经从其它队员那里听说了，但是——我并不清楚您的专属军医是谁，而随行军医对您的检查，跟我们报告说，您的‘某些状态’并不稳定，暂时不宜出战。您能够以普通人的身份而不是改造人进升到顶王巅峰的行列，说真的，这种人少之又少，我是很敬佩的，但是您还请注意自己的状态和身体健康。”

马克芭蕾吉转过身，背对着孝一郎边走边道：“虽然战事紧张，但是我们不会让状态不佳的战士出战以造成无谓的牺牲。”

孝一郎只能看着女子舰长窈窕的背影握紧拳头。

虽然随行军医应该还没查出来他有军械心理晕眩症，但表面的精神状态异常是肯定从仪器上看出来了。

……

夜10点30分。

当 大多数人都去休息时，有一名少年还在作着最后的准备。

他是所有人的核心，也是所有人的防线，既是行为 上的防线，更是心理上的防线。

有他在，所有人就都有信心，即使不是胜利，至少也相信着在他的带领下能活下去。

而伊奈帆自然会承载起自己的责任，最后一遍检查状态。

这是别人的第一战，但何尝不是他这个少年人的实练战场第一战？

即使曾经的集合军事训练，也没有真摸过那些精英机甲，模拟什么高机动运动战。

但这些都不是借口。

他，必须出战。

他，不惧怕死亡。

并且，必定会以自己的脚步迈出第一步，出战。

夜晚已经变凉，少年人呼出的气息泛起白雾。

但少年人的身体，行动，意志，依然如铁，如精密的兵器般严丝合缝地运转着。

“还没睡么？”及肩棕色短发的少女意外地也没有睡，而与临夜检查的少年人相遇了。

“姐姐，早点休息吧。”站在棕发的欧洲洲区美少女身侧的女孩建言道。

“嗯，时差有些不适应，埃德尔，再等等，我想和队长先生谈谈。”

眼前棕发的美少女微笑恬淡宁静，表情柔和甜美，虽然衣着看是非常得平凡普通，但单论姿容，绝对可以碾压太多的所谓女星，之前加姆除了叨念着为起助报仇，空余的时间一直就用余光看着这名兰赛欧莉－文木奥的少女，而跟在她身边的黑发棕瞳女孩，则是她的妹妹，埃德尔－文木奥。

“您是澳洲洲区那边的贵族吧？”伊奈帆终于上下仔细地打量了下少女和跟在她身边的女孩的形象和动作，虽然人的衣着和容貌可以变更，但有些内在的气质和性格感觉却是无法一时之间改变的，这他在放假时的国家集训时曾经接触过。

而眼前的少女那一身出身世家教养的贵气与内敛的华美，和那些国内国外单纯的以为只要有钱就可以成为暴发户和所谓明星的感觉完全不同，就像一块真正的宝石，在其上蒙了一层细腻的翡翠绿轻纱，明明内里应该是光彩夺目，却可以通过轻纱的掩盖而光彩不显，但内里的美丽却又像气息一般淡淡的韵出。

“如果是贵族的继承人，直接地参与明日的战斗是一件非常危险的行为，虽然莱艾之外还有人和她同行相助是好的，但是以您的身份，平安地留在事件外围直到家族的人员前来营救接应不是更好么？”

“啊，其实我不……” 姐姐恰要发言，便被妹妹打断。

“嗯，先生您真的眼光真是独道，我和姐姐只是欧洲洲区一家已经声名没落的文木奥家的女儿罢了，空有一些腐朽的贵族礼仪还可以传承。”埃德尔一反兰赛欧莉姐姐的言语，承认了自己的身份，而棕发的少女也默认。

（（果然，从身份上就不一样，如果这样的人物战死了，会不会到时候有人故意追究雪姐的责任……））

“那么……”伊奈帆斟酌了一下，决定道。

“请等一下，感谢您之前给我的机会，明天，我是一定会出战的！不，请务必让我不出战，不要剥夺我的资格！”少女右手握到了胸前，带着些许的忧色，向前了一步，靠近了少年。

兰赛欧莉的余光还看了自己的妹妹一眼，阻止了她接下来的行为。

而少女精致端丽的容颜和处(谐)子特有的气息也若有若无地飘了过来。

伊奈帆轻轻地歪了下头，而后又正了过来：“您确定？”

“姐姐，我更会开车。”

“不，埃德尔小姐，您的身形大概不适合装甲车的车型。”伊奈帆否定了黑发妹妹自告奋勇的想法。

“我确定，伊奈帆先生，曾经的友人教过我如何去开这些机械，他教得很好，深入浅出，自然我也不会有任何的问题。而且我认为我有责任和义务面对此番的绝境与命运的试练。”

少女的决意同样得坚决，甚至让伊奈帆产生了一瞬间对方是中二病的错觉，然而对方的气质、行为和出身都决定了她不可能是那样肤浅的问题。

“那么，还请尽早休息，明天胜负在此一局。”

“谢谢。”兰赛欧莉与伊奈帆并肩地向临时的住宿处走去，带着些悲伤，悠然道，“当友人的死亡来临时，我连一点的心理准备和时间都没有，然后一切就那么过去的。”

“您的友人也在战争中过世了？”

“嗯，虽然并不清楚她的名姓，但她是我最好的朋友。”兰赛欧莉把〈最好〉二字咬得坚决，一个能够为了她的理想，以替身的身份代替她牺牲的人，和她有着共同的理想的人，怎么可能不是最好的朋友呢？

“一想到那样的事情会可能在某一天同样地加诸到我和身边的妹妹的身上。”兰赛欧莉轻抚着跟在身边的妹妹埃德尔的后背，忧伤道，“我连一点的承载与接受的心理都没有，那一定会是个无比悔恨的心情吧……所以，我不想再坐以待毙了……想要，做点什么……”

“嗯。”

……

2014年3月14日，清晨5点30分。

中途港口。

“学生们已经发来了信号了！他们准备出战！现在正是让战机出战的最好时机！抢先拿下信号点，确定目标，之后进行火力支援！”

鞠户孝一郎起了个大早，就是为了给自己那些可爱的学生们更大的生存几率。

为此，他甚至不惜闯进通讯室。

从这里到芦原市还有不少的一段距离，虽然中间的路上没有什么薇瑟军的封锁，但谁知道东京之战之后路线又会变更成什么样，天已经亮，机会不可失。

“暂时不能出战。”

同样起了个大早的舰队长马克芭蕾吉却给鞠户孝一郎浇了桶冷水。

“为什么！？学生们马上就要和那架领长机甲开打了！很明显胜算渺茫！虽然从这里到芦原市战机直线距离只有3分钟，但实际上战场干扰恶劣，到时候境况糟糕，飞个十分钟都可能，而十分钟，足够那架霜极水平的领长机甲把学生杀三个来回了！”

浅棕色及肩短发的女舰长却眯起了平静却锐利的目光，与鞠户双目对视：

“东京之战，已经打响了。”

“……”

“你想要拯救学生，和我想要让小型运输空舰营救平民的心情是一样的。”

马克芭蕾吉浅浅地吸了口气，平静道：

“但这次的性质不同，库鲁特欧伯爵有六名渊戮骑士，无人可挡，战事之初，定然封锁极严，双方瞬间交火暴烈到极点，谁这 个时候抢先插进去——尤其这种穿插阵线边缘的敏感行为——谁会先被对面的人撕碎。那样我们不仅抵达不了对面报不了点，六名战机飞行员还是战死。”

“……”鞠户孝一郎握紧了拳头，却只能认同，这不是感情用事，他是军人，自然清醒而理性，也因此，只能不甘地按下心焦，等——“要等多久？”

“十分钟吧。”

……十分钟，够那个嚣张的霜极骑士杀三个来回了。

……

芦原市郊区。

“呿，斯雷因那个小鬼怎么还不来，估计又是被别的军官给缠住欺负，当跑腿使了吧？”托尔兰坐在尼洛克拉斯之中，不满道。

虽然今日的东京之战在之前就已经可以确定是胜利的结果，然而库鲁特欧伯爵和众渊戮骑士大人的目的在于封锁日本洲区，故而即使实力和兵力占优，也未尝不存在临时调动斯雷因去别处占用时间的可能性。

“呵呵，那个臭白毛小鬼，练了这么三四年，他就有开过枪么？嚯，一定又是手颤脚软到什么都做不了吧？”

即使不在现场，托尔兰也清清楚楚斯雷因的表现——

肯定是被库鲁特欧伯爵调到没用的地方上去，作一名支援人员，然而连一个地球军人都杀不了，最后还是被他临时上司踢到他这里来。

过去的三四年训练得再努力有何用？

科科最优有什么用？

这是实战，不是试卷考试。

“呀咧呀咧，还是先自己干吧，那么一个多余的小鬼，来不来都是一回事。”托尔兰伸了个懒腰，做出了决定。

清晨，

当火地七战打响已有30多个小时，

当两星之间的局势激烈无比，

当东京之都战火纷飞，

当这片宁静的边缘土地上一场小小的，连战役都称不上的局部战斗打响之时，

没人能预料到，一个少年，会从这里，吹响一点一点扭转两星战局的号角。

〈插图：芦原战役〉
