---
chapter: 473
volume: 2
original_ch: "二六二"
title: "征服与服从"
---

# 第二六二章　征服与服从

【蕾穆丽娜】

2014年3月30日清晨。

原威尔逊伯爵登陆城。

“〖全线准备，全线装备。方向确定，方向确定。〗”

“〖定标，定向，定位，明确〗”

“〖领长机甲、扈从机甲、战机进入序列〗”

“〖空舰皆已标位完毕，皆已标位完毕。〗”

随着登陆城设备、军事武器和人员整装，原本作为战略与军事中心的登陆城开始交接它的使命，在接下来的日子里，将会有其它健在轨道骑士伯爵来顶替这个位置，而我则会跟随着大部队向南方移动。

在南方，华汉洲区安插上海一线重新整编的本海三十二舰队在早期磨合之后变得越发棘手而缠人，于是更多的兵力被派往南方供唯我伯爵或其它轨道骑士进行调遣与支援。

另一方面，因为希依昨日的大动作，今天早上，它已经作为“自来扎兹巴鲁姆领的历练骑士”被邀请至波塞罗斯伯爵的登陆城了，再让她留在这里太过显眼，虽然熔殇巅峰的骑士不少，但出身扎兹巴鲁姆领的熔殇巅峰骑士在这个时候出现在这里，又不与波塞罗斯伯爵打个招呼就太过“异常”。

不过想来波塞罗斯伯爵也早就知道。

只不过希依离开了身边，虽然还有其它暗地里安插的熔殇骑士作为护卫，但感觉上，却是身边冷清了许多。那些孩子们也被南齐姐和伊耶芙卡带走，真没想到伊耶芙卡倒是非常得小孩子喜欢，很快就和它们玩成了一片。

坐在运输机中特等座，靠在躺椅上闭目养神。因为能够于蕾穆丽娜郡主、伊耶芙卡郡主、莱安娜郡主等诸多大人物拉上关系，此时这支分散部队的临时指挥官也把我看成了娇贵的混军功大小姐，能不接触麻烦就不要接触的好。

“郡主，情况如何？”爱乌关怀问道。

“勉勉强强吧……”我所指的勉勉强强，自然是指自己的共鸣状态，到现在我的身体状态，已经不再怎么依赖共鸣舱了，只要aldnoal能场充足的地方，都可以定期地进行aldnoal共鸣培养。

只不过身体也像是到了某种极限或是瓶颈一样，当前的状态只能说是继续地水磨下去，吸收和交互少，想急……也急不得。

这也不像什么武侠或奇幻小说里，只要天材地宝就能升级，至于那些通过重复过程的就能不断地累积经验升级，在aldnoal上更是无稽之谈。Aldnoal本身就能够进行能场计算理论，如果想要，将一个能场流动操作重复亿万次而不差分毫交给aldnoal场就能直接完成，但对我的提升毫无意义。

这是契合的问题，是资质的问题，而不是什么努力的问题。

也许还需要某种意外的条件或契机，但那只能说是运气的一方面罢了，强求不得。

每当这个时候，每当感受到自己那让人几乎发狂的缓慢增长速度，我都不由得感慨此身同父异母的姐姐艾瑟依拉姆她所拥有的近乎逆天的资质，一次没进过共鸣舱，单纯睡觉就能升级，这在帝国史上都是少有，可以说是天资的顶点。

“爱乌，我们去哪里，大概几点到？”

“回郡主，去连云港方向的伊德艾恩伯爵登陆城，还不算到最前线，这次战斗敌人主要是本海三十二联合舰队，在沿海南方，经过华汉军方秦相平少将的整编之后，反而变成了一颗阻拦唯我伯爵大步前进的钉子。”爱乌对于前线能够拿到的情报都能侃侃而谈，细致道来。

“秦相平啊……记得很年轻……？”我在躺椅上一手遮挡着眼睛，共鸣的时段在夜晚或凌晨到早上较好，而今天早上要转移，自然只能选择昨夜，但却没睡好。

“是的，现年35岁，曾经在青岛战役中面对塞尔纳其斯伯爵而遭到失败，之后又在东海方面遭到调查团的打击，两次失败未有击溃其意志，反而使得他越发老练起来，成为华汉洲区当前南方前线不可多得的新锐将星。华汉洲区的我方参谋部未尝没有安排过对秦相平少将的刺杀，均宣告失败。“

是个不好对付的人啊，三十五岁在军队体制里算是非常得年轻了，当下就能统领前线部队，一方面是因为前线重要军官调转困难，核心军官有不少在天上，另一方面也说明秦相平确实堪当华汉大任。

我苦笑了一下：“是场大战呢，像钉子一样的联合舰队，估计就算在伊德艾恩伯爵那个靠后的登陆城也不能幸免。“

【无】

2014年3月30日，上午11时47分。

连云港南方，伊德艾恩登陆城。

作为军事与物资后勤中心的登陆城，来自北方威尔逊伯爵的部分部队在这里转移完毕。庞大的登陆城就像是怪兽的中心巢穴，不断地有呼啸战机与奇异而危险的领长机甲在其间出入，这象征一位轨道骑士伯爵实力的雄厚与强大。

当然，对于年纪轻轻就接任了已故父亲爵位的伊德艾恩而言，这不过是一个庞大而可以自我增值的遗产罢了。

与登陆城整体严肃而统一的军事布局不同，在其顶端的部分居住区是专属于伯爵大人的。

而这间宽敞的房间里，全息的调节透光玻璃却被调节成了黄昏的效果，形成了令人迷醉的梦幻灯光，更有华汉产的名贵熏香在缓缓地释放，令人不由自主地产生了微弱的舒适、慵懒、悸动而颤微的感触。

金发黑瞳的女子被双手吊起束缚于中庭，而那条柔软却坚韧的丝绸所提起的高度，则恰好使得女子只能用赤裸的脚尖着地。

与高跟鞋的受力不同，为了保持身体平衡和不让全身的重量都压迫到手腕上，女子只能微微紧绷起身体，让全身尽量舒展开来，为双腕减轻压力。

然而空气中的熏香似乎使人产生某些慵懒的错觉，女子越想用力，便越觉得力气不足，只能维持在一个迷糊的清晰水平。

因为长时间身体紧张，原本光滑柔软曲线优美的身体上布满了点点带着芬芳的汗珠，像是透明的珍珠般以女子成熟的味道诱惑男性的欲望和本能。

女子抬起的光洁软嫩腋下那完美的凹陷与弧度，胸前娇好的挺翘丰满，以及收束如艺术品的纤腰和修长圆滑的大腿，如软玉的双足都足以令人发狂。

只可惜这些都没有男性来欣赏或享用，长时间的疲劳、紧张、微渴、汗水、无法小便排泄的忍耐以及由熏香引起的让人将满未满的那点底火欲望躁动都在灼烧着女子的忍耐和神经。

仅仅只有一条被水浸润便会半透明的雪白绸缎挂在了女子的身上，与女子的雪肤交相辉映，挡住了那最后羞耻的樱尖和幽谷。

施虐者似乎在享受着这一切的过程，只不过那个施虐者实际上并不在此处。

有的，只不过是名为孙心雅的黑色长发女子在意外接受了大人的命令之后，对眼前这个熟妇的……游说和戏弄罢了。

这样的事情，称不上什么调教。

或者说，有着权力、军力、财力的那位大人对任何的平凡女子都可以予取予求，又何必用得着调教这样麻烦的手段？

一切，都只是为那个大人带来乐趣的手段和过程罢了。

黑发的女子同样在身上只着片缕，半开半闭的黑色丝袜、身着侧面开衩到极限，露出双肩且胸前开襟到腹部后背透明薄纱到臀部的旗袍，脚踩黑色高跟鞋的女子同样亦显酥胸前樱尖的形状微颤。

这同样是个真空的女子，只不过和金发女性那因为只有一条绸缎产生的羞耻、无奈不同，黑发的女子带着自信和从容。

伸出粉红长指甲的五指，轻轻地捏起金发黑瞳女子尖圆得当的下巴，带着劝说的妖魅笑容：“这样一张完美的脸庞，我都难以相信是一位三十五岁，曾经育有一女的女性，我还以为你只比我大个两三岁而已呢。“

女子的声音慵懒而悠长：“真是足以让任何女性嫉妒到想要在你的脸上留下一道破坏的划痕呢，呵呵～柳月纱。”

“孙心雅……”

黑瞳的瞳孔中带着无奈、无力和悲伤，以及对自我的放弃，因为有些渴而声音带着女性的软沙：

“这样的坠落和沉沦，难道让你感到自豪么？”

Ps。真的好像是很久没污了，小污一下吧。

然后近期再写上刑是斯雷因啦，那个就不客气啦～

我对小天使——爱得深沉！（严肃脸）

（未完待续）
