---
chapter: 903
volume: 3
original_ch: "五十八"
title: "野外演习，攻心劝降"
---

# 第五十八章　野外演习，攻心劝降

：这周忙得都没怎么码字，明天例行空一天。

【无】

地球联邦标准时间，2014年 6月6日。

欧洲洲区，军事驻地某野外山林训练场。

“〖莱艾，行动。〗”

“〖明白。〗”

突刺的锐影在低空中猛然飞过，金属巨人撕开空气，投出疾射的流光在空中穿出一道笔直的线条，而后飞向远方。

似 是早有准备，对面的机甲迅速闪避开，举起腰间双狙轰鸣炸响，立刻一道道如能流光束的动能炮弹击穿空气，化为冲击粒子流的近椭圆体，在击穿空气的同时以最为顺应于高速奔行的姿态划出一道道赤红画笔。

连续不断的开火给双狙带来巨大的后座压力，但反复冲击却依然被机甲在左右微摇摆间将力量卸掉。一连十枚动能炮弹在双狙开火之后画出十道死亡的密网如死神大手扑杀过去。

被针对的刺杀型精英机甲立刻甩出了数条绞索，抓住了四面的山体或是地面的结构，瞬间数道绞索收绞，连带着精英机甲自身加速，整个机体结构在超过人体承受负载的情况下划出了数个扭曲的s曲线，堪堪闪过了十发早有预判与围杀的动能炮弹！

但超出十一代半机的负荷程度加上空气巨量阻力情况下，便知道无论是机体还是驾驶员都受压到了极限。

早有隐藏在暗处的机甲突然自透明的空气中浮现，现身同时亦开火——

比双狙机甲的枪管要粗许多近乎如狙 炮的金属巨管抗在机甲肩上，自其中脱出的炮弹立刻脱去了外部受力场脱壳，内部能场弹芯长枪在自旋能场自加速后进一步升级！

青蓝色的动能长枪带出一道锐影，直扑持双狙的机甲而去！

刚刚开火后的机甲尚且还在受力分散和更换弹药的姿态，即使调转了枪口准备与飞射而来的动能长枪对冲攻击，双狙中也是无弹可用！

然而青色的流光在扑杀到双狙机甲近前时，其前方亦有三架厚重的机甲同时浮现！

青色的火花与金属红色的飞溅碎液像是打出最为美丽的白日烟火，只不过动能长枪与防御材板对撞带来的冲击可绝非如此只是观赏的玩偶——

动能长枪长枪的冲击一瞬间向着展开材板的机甲防御结构扩散，立刻如积木分解般！

防御型精英机甲装备的防御材板材料化为一片粘染着火光与金属碎液的立方小碎块，在吸收了动能长枪的冲击之后，爆炸着四散开来！

飞散的炙热金属小块落入山林下方的湖泊，激起一片白色水雾，而打穿了第一道材板的青色动能长枪在穿透了材板之后化为锥形的放射冲击残渣，只在第二架防御型精英机甲的材板上打出一片凹痕。

“〖呵，伊奈帆，我就知道你会这么干——早有准备！〗”

双狙机甲驾驶舱中法杰在己方通信中低语，看着暴(谐)露的扛“炮”机甲，胜券在握。

下一刻， 一道翠绿动能长枪划穿头顶空气，自天空垂直而来落，炸出炫烂的火花直入炮狙机甲腹部，立刻原子炉出于机体和驾驶员保护直接熄火，而枪头微弯的动能长枪则带着余温自领长机甲的另一边穿出了，直入地面打出一片圆坑。

“〖哇啊啊啊……哎呀！成了！！〗”

少年冒失的声音在通信中响起，大概是因为偷袭将成，一时兴奋的连演习双方的信道频号都搞错了，直接用的明文通信，令双方都听到了，

”〖啊啊啊——被敌人发现了！！！〗”

突然自山的另一边传来了一道轰鸣爆炸声，滚滚黑烟升起，而后立刻又传递一道原子炉熄火的微光。

法杰看着后方的“旗子”被对方的“奇兵”加姆做掉，却也没有恼，因为那只是伊奈帆最后的一点尊严挽回罢了，刚才，他的队友便成功的击杀了对方的“指挥官。”

此次在欧洲展开的训练演习，除了给兰赛欧莉姐妹看，作为地球联邦方面的秀肌肉——政客是如此想，但实际上对娅赛兰毫无用处——还有两点：

1,进一步试验防御型精英机甲的防御材板在抵抗、吸引、分化、分散、分散攻击时的效果，

2检定当下地球联邦各方的最为优秀的新一代青年的成长进度，同时向民众展示地球联邦的战力、潜力与未来一代的成长，稳定民众对战争和联邦政府、洲区政府的信心。

故而这次前来欧洲集合演习的同样包括了当年各洲区的精英青少年。

也不知道是上面故意的还是巧合有意的，伊奈帆与莱艾、穆雪瑶又分到了一组，而法杰则和其它的数位欧洲、北美男女青年分到了一组。

因为是十一代精英机甲中最为老旧的机型，故而即使在演习中实弹损毁也没关系，仅有驾驶舱是采用了新的保护手段。

被各洲区寄予厚望的的青少年们需要通过这次演习展现自己的成长，同时也算是各洲区一次潜在的扳手腕——

就算是华汉正在主战事，也派出了他们的青年代表团。

当然，多出了一名成员穆雪瑶便主动分到了人数不足的伊奈帆组，即使如此，也因为额定七人组依然不够，又拉上了临时的加姆凑数。

但就是这样的“杂牌小组”依然跌掉了许多人早期的预判眼镜，一路杀进了半决赛——

美俄组，华汉组，美欧组，散组。

刚刚进行的，自然就是法杰代表的美欧组与伊奈帆的散组对决。

演习中，或者击毁对方“隐藏”的旗子，或者干掉对方指挥的核心目标“指挥官”，便意味着战斗的胜利。

在进入战场之前，双方就会明示己方的指挥官驾驶员身份，这个由各小组组长担任。

法杰与伊奈帆打过数次交道，自然知道木头的套路，伊奈帆这种最后一击而杀，自然会是来针对他这个美欧组组长“指挥官”，故而他同样以自己为引，反击“指挥官”伊奈帆。

很显然，最后整体的实力决定了双方的实力水平——

伊奈帆的散组：各散国区精英青少年组合而成的小组，在战斗之初，便被法杰方仅损失一人的情况下，连干掉对方三人。

自然法杰很肯定，除了有点棘手的莱艾，正面会来与他接触的伊奈帆，那剩下的意图偷家的穆雪瑶和可以被忽略的加姆，己方剩下的两人也可以在高空监视全场。

于是在“抓”到对方的瞬间，曾经源自于蕾穆丽娜郡主的氦铬双狙就在法杰的手中发挥了莫大的作用，直接封死了他抓到的刺杀型精英机甲的活动，队友自然就会将重火型的伊奈帆击灭。

而加姆和穆雪瑶的所谓成功偷家，则是法杰胜者的大度与荣耀的施舍。

己方先行击灭对方指挥官，对方才“成功”偷家，胜负一目了然。

而坐在多层次投影看台上的兰赛欧莉姐妹中的妹妹一点也不在意伊奈帆的死活，兰赛欧莉却是抓紧了埃德尔的手，担忧道：“可惜伊奈帆他输了……他不会有事吧？”

“放心吧姐姐大人，刚才的动能长枪只是打穿了机甲的腹部，击灭的是原子炉，不是驾驶舱，伊奈帆他还活得好好的。”

埃德尔利佐翻了个白眼——他要死了更好，当初虽然信誓旦旦的说什么保护她和公主殿下，结果现在从地球联邦的整体战力来看，这少年越来越弱，根本再难保护公主殿下。

他自身都难保，还浪费了公主殿下的骑士契约。

虽然公主殿下可以无限契约骑士，但在埃德尔利佐看来，用给伊奈帆，给他权限依然是浪费。

“〖伊奈帆，你不行了。〗”法杰驾驶着精英机甲缓缓飞向已经熄火停在地上的重火型精英机甲。

看台那边各屏幕上还在总结着这次战斗外围战报和各方面分析。邀请而来的各方嘉宾，无论是懂不懂战争的对于刚才激烈的光影“特效”的战斗也是兴奋地议论不已。

“〖我和其它人都看得出来，你的境界和潜力已经到头了，虽然过去成长很快，但很显然，顶王巅峰就是极限。〗”

法杰看着眼前这个曾经与自己可以势均力敌，如今却已经渐渐衰落的对手，也不由得产生一点“胜利者的惋惜”：

“〖我想你自己也应该体会到了，你的境界成长放缓了。虽然你还能勉强和我斗得持平，但你自己也看得出来有多难，而且越来越难。并非你的能力不行，而是你境界已经限制了你的实力发展。〗”

法杰与伊奈帆的对话自然也会被公开出去，毕竟半决赛第一组已经结束，法杰作为胜者也应有所从容，同时他要表现出王者的大度。至少，不管心里对伊奈帆这个木头人怎么看不爽，在公众前，还要表现出一位完美战神候补（之一）：

“〖演习和训练里我们是竞争的对手，在将来的战场上我们是一起抵抗薇瑟帝国侵略的伙伴、战友。

所以听我一句劝，为了你自己，也为了家人，更为了不让战力浪费或配置在错误或不合力的地方，不要再勉强自己了。

量力而行，适时而动，是人明智之处，也是我们军人理应懂得的道理——忙目与敌人硬对实力并不可行。〗”

法杰表现得有些惋惜和感同身受道：

“〖虽然境界已经到此为止，但相信我们依然会一起共同抵御薇瑟。蛮干，不是完美，洽当才是完美。〗”

（未完待续）
