---
chapter: 629
volume: 2
original_ch: "四一六"
title: "国难当头，群魔乱舞"
---

# 第四一六章　国难当头，群魔乱舞

【无】

“哈哈，共铲党军队和薇瑟人没一条好狗，他们怎么也想不到我们拿了薇瑟人的平民权限之后又躲到原共铲党的控制区。”

一名大叔哈哈笑道，而后踢了一脚有些不灵敏的反aldnoal体系仪器：“这个东西啊，抑制aldnoal场的好东西，有了它在，我们就是隐身的。”

“老王，这个不太好啊，要是让共铲党的部队知道了我们的位置……所有兄弟不是都被一网打尽了？”

粗犷肌肉男人抹了一把脸上的汗与泥，狞笑道：“怕什么，组织可是说的很清楚，这东西啊，这么搞就能不灵，就能不和华汉政府联系。”

“三哥！你看，我们在这几个薇瑟人佬中发现了什么！可不全是男的！有七个实际上是女扮男装！！”说着流里流气的动力轻甲在身上只挂了一半的青年拿着手中的手枪拍了拍金发女子的脸庞，令被抓着头发拖拽的女人在恐惧中身体微颤。

“哦～～～”另一边脸上都是刀疤高大的男人走了过来，“这可好，既能杀了薇瑟的男人拿来祭旗，又能有薇瑟人的女人来享受，犒劳兄弟们，告诉他们，我们华汉人也不是好欺负的！”

“哟，是老二啊。”

“二大！”

“二大真厉害！一出手就能成功，把薇瑟狗和共铲狗通通耍！”

有武装青年拍马屁道。

“那是，你也不想想我当年可是在共狗部队干过的！mā的狗屎政府，无论对哪个洲区还是薇瑟帝国都是一副笑脸，说什么忍让忍让！老子就是因为看不这口气才叛出来的，现在正是证明了老子的先见之明——华汉政府这个样子活该被侵略！！”

说着肌肉如钢铁的刀疤男人深深呼了一口气：“所以，现在老子要和兄弟们一起改变这个洲区！”

“对，跟着老大老二老三混！”

“怎么样？”老三的粗壮男人问道。

“再等等，老大的演讲快完了，我们就把这些薇瑟狗宰了！”老二狞笑道。

“二哥三哥，小弟我有一点不明白，共铲狗和薇瑟两个机甲部队就为了抢这三十几个人干啥？还好抓的时候搜身扒裤子，要不然我们还真暴露了！”

说着又踢了俘虏一脚。

“哈！还不是他们那点aldnoal小九九，对他们重要，对我们不算啥，反正不能让他们两方都好……“

“你们是华汉军事武装吧？我需要人(谐)权保护！我是薇瑟帝国的正统血统贵族，有着受到优待的资格！我是马奇卡特林子爵家族的三子，如果你们能够放过我，那么你们也可以获得赎金……(华汉语)”

十几个被俘薇瑟人中，一个有些狼狈的西装青年在手被绑住的状况下站了起来，然而话还没说完，咽喉上就中了一柄匕首。

“叽叽歪歪的薇瑟狗闭嘴，华汉语也是你这种怪腔能说的？老子说到底是个垃圾都要杀！为这所有死去的华汉人报仇，为死去的兄弟们报仇，当然是要杀光所有的薇瑟人，一直杀到火星！杀得薇瑟人灭种！”阴蛰的“老二”男人呵斥道。

很显然单从手法就可以看出，这是一名叛变了华汉部队的军人……

男人的手法自然也吓到了剩下的薇瑟平民俘虏，他们虽然也是薇瑟的管理、行政官员、贵族、文职人员，但绝非军事人员，胆量有限，尤其是身边那具插着匕首大喷血液的尸体，更是清楚无误的证明。

“我们是帝国公民，享有aldnoal神圣而无处不在的保护……”

“砰！”

“不在aldnoal区，一点aldnoal场没有，你们不过是些待宰的猪崽。连军人的有源aldnoal权限授予都算不上，骗个谁老子啊？”老三扭了一下脖子，“这周围放了六个反aldnoal基柱，这压制的真痛快，杀薇瑟狗真痛快！”

看到了这些疯狂而激劲的男人的行为，剩下的薇瑟俘虏都噤声，再没有像之前那位站起来的子爵三子一样要求什么，很显然这些所谓的武装人员是不会接受任何和他们的谈判、交流的。

“哈哈哈哈，你看看这些薇瑟鸡什么样子？哼，当初薇瑟人看我们华汉还不是一个个鼻孔冲到了天上？就是那些去跪舔薇瑟男人大(谐)吊的女人不也是一脸biǎo子样？现在呢？哈哈……”

不仅仅薇瑟男性吓得发抖，有的薇瑟女性甚至因此而失禁。

十几个扣押着俘虏的武装男人或低或高的笑声交织在一起，听在被抓着头发的薇瑟女性耳中如群魔乱舞。她并没有任何的自保能力，只能低声叨念着“aldnoal无处不在，aldnoal体系保佑着我们”以求心理的安慰，闭上了眼睛。

随着石堆上男人还在发表着激昂的演讲，下面聚集来的数百人激劲感情也被掀动起来，一个个叫嚣着要清杀敌人的同时铲除华汉政府。

“好了，兄弟们，我们现在就要再次行动起来打敌人个痛快！”

男人拍了拍手，于是每个武装人员抓着一个薇瑟俘虏走到了前面。

“这些可恶的，一直吸着地球血的薇瑟狗，大家分成三队之后，就给大家一一祭旗！祭奠已经死去的华汉人和兄弟！”

说着男人便拿消音器的手枪打爆了一个男人的头颅，巨大的颅骨缺口和成片的碎骨骨片、血肉、脑浆像水花一样成扇成散了出去，让少部分胆小的人闭上了眼睛，但让更多的男人在狂热之间低吼了起来。

“安静！安静！我们的时间不多！好了！！干他个漂亮！干他个痛快！”

数百人的队伍立刻又分成了三队，分别带着两个反aldnoal小型基柱。

“还有这几个女人！看看这脸蛋还有这身材，这奶子这白的！大家也可以在路上好好爽爽！！边走边爽！！”

队伍里老三将女性的薇瑟俘虏也拖了出来，说着还示范性的撕掉了为首及肩金发女性的外衫，扣子弹了出去，大片雪白的胸口lù了出来，让大部分男人兴奋不已。

如果说薇瑟俘虏中的男性在分发下去的瞬间就直接被狂热的人打成了马蜂窝，那么那些还未死的女性们，能够清楚的感受到其间带来的绝望感，有时没有死亡所遭受着折磨比死亡更可怕……

“妈妈……”

“呜……神，aldnoal，救救我……”

“哈哈，你看她这吓得都叫妈妈了，放心吧，到时候我们会让你爽得忘了妈妈而忘不了我们的大(谐)吊。”

“你们……不要这样，如果能……保证我们的安全……我们可以提供给你们更多的资金和需要的物资……”为首的女性虽然也吓得身体颤抖，但为了保护同行的女性，还是站了出来。

“少费话，老子们现在需要的就是补充你们这样的薇瑟女人！要不然你给我们提供更多的女人啊！”

“你……”

“老金，别和她废话了，这种薇瑟女人正是需要好好的‘教育’！好让我们优秀的华汉血统好好优化一下他们薇瑟人！”

当三支队伍渐渐分开时，实际上各支队伍里已经正在发生着强(谐)bào……

“你们……这样……”华汉的女子站了出来，衣着在战乱中还算得体出色，“这样随便的强(谐)bào女性本身是不好的，不仅仅会让队伍松懈……”

“mā的女人闭嘴！打仗是男人的事情，轮到你这个外行插嘴了！？”立刻就有男人把枪口指向她，呛了她一句。

女子被呛得气怒有些脸红，虽然是敌对的国家民族，但同为女性，被强(谐)bào本身就不是什么快乐的事情，带给她们的只有疼痛，也许那边已经一片碎尸的薇瑟男性尸体可能还要更幸运一点。

“我要见领队，本来说能离开薇瑟的占领区的，我们才跟来的，现在却要再回头去，太危险了！还有这样强(谐)bào女人只会进一步激起无谓的两星仇恨，即使要玩女人你们也可以去piáo啊！“

“你个女人要是怂了就自己滚蛋！老子之前跟出来就是因为想要有把枪再好好的回去教训薇瑟杂种！就是薇瑟人抢了老子的老婆！那个臭婆娘也跟着跑了，老子要把那对狗男女一起杀了！！“

“piáo！你出钱啊！！老子十几年来piáo了那么多女人还没见过一个比今天的这些洋马子漂亮的！肯定要爽一把，错过了多可惜！“又有男人站出来推了华汉的黑发女子一把，其间推的位置还故意是胸(谐)部，让女子向后踉跄了两步。

看到被许多男人粗暴围着那四五个金发、棕发的薇瑟女性看向她的绝望和求救眼神，她还想再说什么，却被另一个和她长相相近的女子拉住：

（姐，算了吧……我们只是要想办法离开薇瑟人的占领区……这时就忍忍吧……况且，你当初的男友还不是被薇瑟女人勾引走的，帮她们说话值么？）

女子看了妹妹一眼，又看了那边正在边走边强(谐)bào薇瑟女人的十几个男人，也只能咬牙认下：（就算这事算了，我们也得想办法现在离开，他们这么疯狂的又要杀回去……）

（未完待续）
