---
chapter: 986
volume: 3
original_ch: "一四零/一四一"
title: "红鲤逆瀑，太阳邪神"
---

# 第一四零、一四一章　红鲤逆瀑，太阳邪神

——「「太阿十」」，〈马尔斯〉

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第一四零、一四一章 红鲤逆瀑，太阳邪神

虚允：7k5。下次1k5＋3k，嗯，4k5。争取这些天双更补一补。这次是周一周二的。

我想了想战争该怎么写，换了个视角和描写方式。虽然要修进的地方还有许多啦。

【无】

Aldnoal体系扩展转瞬之间便在侵占原本华汉方面部队刚刚穿插进来的反aldnoal体系控制区。

比能场之间交锋更为棘手的是由能场天压构成的巨大力场压制，并非单纯能场体系，而是直接贯穿性电磁等复合力体系扭曲。

巨大向下压制力比往日华汉所遇到的单纯特殊型领长机甲释放的领域都要强大，生死往往就是一瞬之间，突然之间错手就意味着致命，领长机甲和相应空舰便对反应不及的华汉部队展开杀戮。

在战场天平正向着薇瑟一方倾斜时候，华汉一方反抗依然没有停止，位于前线防御型领长机甲中的驾驶员索布子爵紧忙之中展开螺旋能场，巨大回转旋涡将一柄动能长枪弹开。

即使在最初时候对面反aldnoal体系控制区内集火重火型打偏了炮弹，但其后根据薇瑟一方的能场压制，新的弹道计算便直接生成，修正着之前偏差。

空舰与信息体系构成的计算交互和指挥系统使得任何变动都会被迅速地修正，而为了应对华汉一方变化，马上天空之上那张开着巨大如锅盖的能场天压便产生复杂波动，各方力场压制参数便会产生不同波动和随机变化，华汉的动能武器如处于不均匀介质中走着诡异的曲线，可能连展开力场压制的薇瑟一方都不知道这样的流弹会飞向哪里。

全息会视角屏幕中展现整个战场上流光和战火，滚乱而危险，而眼前抽象的信息界面屏幕上己方的队员光点消失与新的队员出现。同时比之更快的是aldnoal体系搜索到的敌人精英机甲、战机、空舰的信号出现又消失。

“〖索布！有人接应，你退下继续准备！〗”

作为防御型领长机甲的驾驶员，索不刚刚想转移位置拦下一柄动能武器，便有其它的防御型率先充了上去。

动能武器长枪刚刚被那架上级防御型领长机甲拦下，立刻窜到前线身影不显的浅色迷彩普通机甲却突然举起了手中的动能长枪，以比一般普通机甲更为迅猛的速度投出了致命长枪。

在看到屏幕中显现的残影那一瞬间，索布整个人都产生了心脏被抓紧的错觉——

“普通机甲”投出的“蓝色”“普通动能长枪”在空气中打出刺耳尖啸锐鸣，下一刻动能长枪上的喷漆便在高温高冲击下脱落，内里「「小太阿」」显现！

两组能场天压体系构成的压制力展现时间尚且没有五分钟就给华汉一方带来了巨大损伤和减员。随着四处如尖刀奔袭的部队不再掩盖，二十多架表面伪装成普通机甲混入前线的沃尔洛德展露凶光。

能场天压是薇瑟重点防御工事，自然也会成为华汉的首要拔除目标！

如一柄柄

从暗处刺出的血红匕首，十九架原本和薇瑟一方扈从机甲缠斗的普通机甲突然甩开对方，发出攻击直取一组能场天压核心的防御型——

十五柄赤红长枪，绞杀向一处！

立刻便有其它负责外围防守的防御型拦了上来，索布子爵虽然心里想过去但出于职责却没有动作。

「「小太阿」」打在一层层屏壁上，打出了巨大的凹陷与能场波动，远方集火型粒子流亦准时轰击在同样位置。如在坚硬装甲上用钢锥穿甲打出一个缺口之后用大锤将其破坏，随着屏壁散开的层层能场破碎，为那架能场天压核心防御型领长机甲周围展开的其它防御型屏壁紧接被破坏。

画面如教堂中彩玻璃破碎或是顽皮孩子吹出的彩色气泡，只不过其背后的意味却是致命——

十九架沃尔洛德脱位突袭，十五柄「「小太阿」」集火，七柄「「小太阿」」从不同的方向穿透了围绕在那架防御型周围的屏壁，更是对负责核心防御的渊戮骑士不顾，直取能场天压的中心节点——

凶悍之意，即使是能场天压之下，渊戮骑士都要暂避锋芒——

如被行刑的罪人，七柄赤红长枪先后不过一秒，便将防御型领长机甲无情肢解，甚至其中一柄「「小太阿」」还巧合扫过了其后特殊型。

两组能场天压立刻有一组被破坏，整个战场上华汉一方压力立刻一轻。

“〖还不能再快一点么！〗”索布听到了通信中上级着嘶吼声。

“〖好了！马上启动！！〗”其它关键节点上的通信人员立刻传来。

（（来了……））虽然已经知道是什么，但第一次从秘密实验到战场实战便是索布这个三十多岁成年人也有些紧张：”海迪男爵注意了！”

之前能场天压的关键节点被破坏，立刻那架汇聚了数艘空舰出能的能流型将能流指向了索布和海迪这两架领长机甲构成的绕转双子机甲上。

瞬间冲来的能流让他感到如太阳神火扑来的错觉，即使他在转头看向能流传递一瞬间就已经被刺目强光遮盖了全部的视线，甚至出现了短暂失明。

自律运转的系统依然忠实进行防御型和特殊型互相绕转，就好像两架领长机甲如双生恒星。

索布这组先行启动，是因为接手了之前能场天压那一组的能量，另一组同样开始绕转的防御型和特殊型领长机甲则在紧锣密鼓地启动中。

这样明显的动能不可能不为战场上华汉一方注意到，立刻便有精英机甲意图狙击，但马上被战场前线的渊戮骑士拦下。

“〖来了！！〗”

渊戮骑士刚刚拦下了从下方突刺而来的刺杀型直接扑杀和两柄「「小太阿」」，远在华汉一方战区的集火重火型便开火了——

流线体粒子流撕开空气，在视觉上留下了阵阵冲击波纹冲杀而来，刚刚恢复视觉索布从全息显示上看到直指自己的攻击，甚至因为领长机甲全息显示过于优良，远程放大效果和无缝高清导致冲击有如就在眼前，凡人之躯如何渺小。

“〖多因芬卿！醒醒！！〗”

同组海迪男爵的呼喊唤回了索布子爵的走神，而当前全视角全息屏幕上除了正面冲击而来的集火粒子流，更是还有两发集火粒子流从左侧不同方向紧随冲击而来——

不仅是正面用以击杀领长机甲的集火重火型开火了，便是那两架用以反杀的集火重火型也紧随开火。

因为过于紧张，肾上腺素极速分泌，索布感觉时间在无限放慢——

刺耳的警报声在驾驶舱内回响，围绕着绕转双子领长机甲的防御型小队早已经焦头烂额——

索布子爵看到信息面板上充能完毕瞬间，到最后也没有同意为了回避攻击而将转到一半的能场绕转双子领长机甲拆开——

围绕着绕转双子由能流型传输过来的空舰舰炮能量早已经汇聚成天文数字，如果蕾穆丽娜在此那么她同样可以肯定这种能量激发水平和当初她正面反冲『『创世纪炮』』时不相上下。

无论是回避导致的能量不受控制散逸还是被集火粒子流打中导致的殉爆——都是不可想象的后果。

瞬间扣紧扳机——

“开火！！”

绕转双子的领长机甲突然从中刺出了一道苍白虹光，如太阳神手中的光之神河展现，以虽然不及『『创世纪炮』』浓度但比『『创世纪炮』』粗上近百倍的光柱直冲前方，淹没了打来了集火粒子流。

就如一粒小太阳，伸展出的太阳神剑更直接紧急横扫，一并将旁边的两发集火粒子流攻击一并扫灭。

战场上从来没有友军免伤，在粗达十五米的光柱发出、扫过瞬间，其路径上一切便被直接毁灭，甚至连空气都因为被灼烧而发出阵阵爆鸣。

无论是华汉还是薇瑟一方，但凡被扫到尽皆淹没，被高能冲击直接化为散逸粒子。

即使强烈能流攻击尽量避开冲击地面，但仅仅余波离地面尚且有百米便将在战火中毁坏枯树引燃。

紧接着，第二柄“神火之剑”能流集束展开，两道横扫的能流攻击展开瞬间便将战场上扫开了两个交错重叠的巨大扇面空白。

白光光柱发出源头位置已粗有十五米，待传播到aldnoal体系能场控制区时便粗有四五十米，而从aldnoal体系进入反aldnoal体系控制区，更是因为受到干扰和影响迅速扩散成喇叭状，末端化为高温粒子能风时粗有三百多米。

之前负责反杀的集火重火型之一更是在被索布男爵扫过瞬间直接湮灭为粒子，连渣都没有剩下，而守在其不远处原本还准备蹲点瞬杀型的刺杀型小组组长张达开一脸懵逼。

他们刺杀型受到轻伤尚且在次，重火型老王那么大的人，直接消失了，只留下一地的光柱扫过的残迹，以及被光柱扫过之后混乱的能场体系。

“〖mā的！老王！老王你回话啊！〗”刺杀型组长中年人爆脾气，敲着通信面板怒吼道，”〖老王你给我回话啊！战场上躲猫猫等着处罚越野啊！！别他mā的以为你成了沃尔洛德就了不起了，老子都沃尔洛德多少年了，战场上是儿戏么！！〗”

刺杀型小组的组长怒吼成，成员一个个都沉默不语，和空舰联系也因为敌方余波而处于暂时中断中，双光子通信设备更是受了余波轻损。

“〖开哥，老王他……就义了。〗”另一处的重火型驾驶员声音有些干涩道。

“〖……好了，通信正常，张达开你去保护小赵。〗”指挥官和政委的信号传来的，但显然不是他们这一组的空舰。

当听到声音时张达开就有些明白了——他们的空舰组指挥官和政委也在之前被扫到时就义了。

“〖mā的！见鬼的哪里来的侯爵级能流输出！！这是在大气内能展开么！〗”张达开骂了一句，而后咬牙道，”〖李子他呢？他怎么了？〗”

“〖李哥他在能流扫过来时，把我甩了出去……我，我不该在那个时候冲动开火……〗”重火型驾驶员声音有些年轻，显然虽然成为沃尔洛德神射手，但还年轻。

“〖哭！哭什么！军人就把血和泪咽下去，然后揍 回去狗娘养的火星鬼子！！〗”本来空舰组政委还以为张达开冲动接受不了，但实则历经生死的战士虽然每次生离死别，心却是最硬也最软，”〖别忘了现在每慢一秒前线的兄弟战友们要死多少！！〗”

当他刚说完，又是一道白色的光桩横扫而来，张达开带着小组狼狈躲开：”〖草，火星鬼子就没完没了！！〗”

实际上这样的能流集束攻击也是需要冷却的，比之真正实权贵族侯爵、荣光贵族侯爵的专属能流型领长机甲出能要弱。

这也是为何侯爵及以上的能流型在宇宙中开火更为强硬一些，也不会进入大气层，并且骑士等级不高的侯爵会去选择能流型的原因。

和军人骑士不同，侯爵能级由权限爵位而非他们的骑士等级。

毕竟一般骑士等级都低于爵位。

侯爵能流型在宇宙中开火会发出穿月洞星般的宏大能流，这才是aldnoal能量真正展开。

“〖我要打「「太阿十」」！〗”小赵咽下了泪水，咬牙道。

“〖你疯了！那玩意还是实验！根本不是能在大气层内用集火形式打的，开火瞬间你自己就会被撕碎！〗”

“〖那谁来解决那两个东西！〗”二十九岁的沃尔洛德初境驾驶员本是天资难得，却要在这里做出牺牲。

不仅小赵，亦有其它人发出同样申请：“〖‘扛炸药包是系员特权！’〗”

这是一句当年旧语。

“〖你们几个确定？〗”空舰组指挥官问道。

政委声音有些压抑：“〖都再好好想想。〗”

“〖没有时间了，旅长！政委！〗”驾驶员却急道。

“〖给他们准备！倒数60秒！敌人每二十秒一次光柱！〗”

没有再多质疑，立刻便有辅助机甲和载具将一件件设备组上了重火型，而数艘华汉方空舰亦是向着那架重火型调转方向，他们虽然处在反aldnoal体系控制区，但同样都能看到前线战友每分每秒都会有人死去。

那两道光柱配合一组能场天压，每一次扫过都会对华汉一方造成大量死亡——不会有伤，因为触之即死。

如此无差别的伤害甚至连薇瑟一方战斗单位都要提前避让、后撤，围绕在三组战略领长机甲周围的防护更是厚了一层，给人以如末日决战般的兵器对决。

只可惜实际上看来只有薇瑟一方有决战兵器。

未尝没有想过破坏空舰供能，但空舰之多，破之亦杯水车薪。

虽然动动手指就能抹杀生命，但当索布真的完全启动了能流集束系统，这样强烈光柱扫过带来的破坏力还是让他也感到震惊。

因为这样的能级输出，不是薇瑟的那些战略兵器，就是侯爵级领长机甲输出。

同样，如果扭动操纵杆按钮便能将敌方那些华汉原本千百里挑一的精锐一个个带走，也让索布男爵产生了太过容易、生命脆弱的错觉。

之前华汉军人如何难缠，现在他们就如何脆弱，一击即灭，躲避也没之前灵活。

但华汉一方亦不是傻子，为了不让光柱出手太过随意，精英机甲总是缠住领长机甲，便是索布也有时会难以下手。

但马上索布就前后接到了两个文字命令——

“〖停顿一下，注意等待己方机甲回避……〗”

然而这个命令没说完，马上就又有一个新的命令发来——

“〖不用犹豫，己方牺牲是可承担带代价。以击杀敌方机甲和精锐驾驶员为第一目标，执行开火，准许波及己方人员。〗”

这样的命令让索布感到冷血，似乎他见到了塞尔纳其斯伯爵这位比自己还小的青锐指挥官、领队、轨道骑士冷血无情的一面。

虽为贵族，然而军人还是忠实地执行了命令。

就在他刚刚开火时，在aldnoal体系能场区边缘，却突然浮现了敌方集火重火型的身影——这原本应该是敌方紧紧缩在后方被保护起来的重要目标。

索布刚刚想调转光柱开火，但死亡错觉却突然如死神攥紧了胸口心脏，他鬼便神差地没有继续开火而是带着同组卡亨克做出了提前中断光柱输出，转而回避移动的动作。

而另两组的能场天压和能流集束却将目标对准了这架浮现出来的集火重火型——那厚重笨拙的机体设计以及上面满是配件设备一点都没有薇瑟机械美感——这样的存在简直会笑掉许多薇瑟骑士、贵族的大牙。

但索布笑不出来，因为他之前偶尔读过地球生物的书籍——自然界中，太过美丽或太过丑陋的生物，都意味着危险。

能场天压那组依然毫不畏惧地展现着全面压制力，甚至想要借着之前光柱扫过对反aldnoal体系控制区破坏，进一步去压制lù出头的集火重火型。

另一组能流集束则直接将光柱能场指向对准了那架机甲——

重火型先开火又如何？能流集束的强大光柱会后发先至地将一切都扫灭。

但让薇瑟一方驾驶员和少数注意到己方后方的华汉驾驶员都惊讶的——重火型不退反进，即使速度不快，但还是向前移动——

其后，五柄赤红长枪同时指向重火型后背飞来——

当五柄赤红长枪打入重火型那巨大而笨拙的设备机体时，无数的火花与红芒自机体的缝隙间透出，更是有一圈小冲击波以重火型精英机甲中心放射，重火型明显几欲崩碎！

似慢实快的下一刻，重火型驾驶舱中的小赵扣动了扳机，听着机体内刺耳的巨响，感受着好像要连自己一并震碎的轰鸣，目光死死地瞪着敌方的那组同样指向他的能流集束——

那一组领长机甲双子已经发出了十字余辉的光芒，准备开火——

生死之际青年想不到那么多高大的理想，他只知道把这些令人仇恨、厌恶的家伙消灭、扫出家园，扫出去——

以一柄「「太阿十」」为弹芯，四柄「「太阿」」为弹药，能量直接在重火型的设备内集中放射并收束，四柄「「太阿」」化为碎片从重火型内连带着设备碎片反向弹出，而同时向前射出的「「太阿十」」则化为赤红之线——

空气扭曲的画面中，整个重火型都崩碎了，随着炸开的空气余波，带着内部熔融的金属碎片和金属液四处飞散。

但那一道赤红之线迎上正面冲来的白色光柱，逆流而上——

如赤红的金尾，迎瀑布而上，鱼跃龙门——

紧随其后，亦有两道赤红之线，从其它两个方向分别指向了索布这组另一组能场天压的领长机甲双子——

反aldnoal体系内那集火重火型崩解时产生的能量余波强烈到甚至连反aldnoal体系都掩盖不住，直接显现在华瑟双方的雷达屏幕上。

但信号已经没有意义，在大气层内打出「「太阿十」」的重火型早已粉碎，驾驶员就义——

无论索布听到另一组能流集束驾驶员二人在通信中如何呼号挣扎，红芒之线顶着能场压制自白色光柱 中逆切而上，未有多少减弱，如利刃劈开白练——

直透入领长机甲绕转双子！

「「太阿十」」如一柄恶魔钢针，余势不减的更是在其后路径上的三艘空舰上穿出直径三米的大洞，才崩解为粒子流。

三米大洞对空舰不算什么，但对领长机甲，却是致命。

下一刻，能流集束的白光团随着其内领长机甲双子一并爆炸！

索布深刻感受到死神擦肩而过的错觉，指向他那一柄的「「太阿十」」直接将守护他的七架防御型领长机甲中的五架直接洞穿，另两架未有击杀仅仅是因为未在其路径。

而战场上赶到前线的袁帅亦是看到了指向他们头顶上不远处能场天压那组的赤红之线直接撞在防御型领长机甲渊戮骑士的屏壁上，发出了巨大的余波角力，接着透射而入重创渊戮骑士！

「「太阿十」」出射时，苍云呼啸，其破坏、击穿威势如苍龙吐息，令战场一时交织在炮火轰鸣与诡异沉寂之中。

正常而言，巨大的空气阻力会直接导致「「太阿十」」在大气内起步加速失败，，但薇瑟怎么也想不到华汉会为了成功打出「「太阿十」」而牺牲沃尔洛德——即使他们不知道华汉原本的设备构想是不应该会牺牲驾驶员的，但「「太阿十」」的余波之大，根本不是精英机甲发射可以承受，而是宇宙中应由空舰发射。

未及袁帅反应过来，他们队长便将原本精英机甲的长方组件甩给他：”〖小子，接下来看你了！！〗”

袁帅一时听明白了，接过设备组，顶着压制力猛然前冲，而他那位沃尔洛德组长却直接向着刚刚从太阿十长枪下苟活能场天压那组，斜冲而去——

因为他和袁帅最靠近敌人——

——“〖狗娘养的看老子射日！！〗”——

根本不顾其它围上来的护卫领长机甲，「「小太阿」」投射而去！

之前防御「「太阿十」」便严重战损，现在更有未及，袁帅的沃尔洛德队长根本看也不看敌人的凶刃已经刺进机甲装甲，手中长枪直接脱出。

如精卫神鸟，赤红长枪洞穿想以身拦兵的领长机甲，飞速之间，透入能场天压的领长机甲胸口——

有时战争的胜负不一定是完全如下棋一般你来我往，由高高在上的决胜之兵器分出，而往往是在一些不经意间的每一个战士拼斗的累积。

中间即使有死亡和牺牲，但身处其中的人，却在所不惜。

而这，不是所谓决战兵器能够决定的，战斗到死的意志。

袁帅的身上陡然一轻，奔向前方——

他刚刚熟悉没多久的队长，也就义了，可少年除了对方名字，连队长故乡也不知道。

——“我故乡啊早让薇瑟人占了所以要打回去啊”——

没有了能场天压，又少了一组能流集束，袁帅的目标位置就在前方地点，插下基点将其启动！

“〖尔等蝼蚁，妄图挣扎。〗”

巨大的广播和信号回响在战场上。

就在袁帅刚刚奔赴到目标位置时，下一刻背后亮起了“太阳“。

少年的精英机甲直接被余波冲击得翻滚出去了——

手举着如太阳般集束能量的巨大“能流球”，金属巨人如西方神话中太阳神，薇瑟帝国领长机甲〈马尔斯〉将手中直径三公里的“太阳”砸下——

刺目白光与强烈冲击波，原本凝聚的能流以比之核弹更胜的威烈，席卷一切地在战场上释放，无差别地横扫一切。

越过库鲁特欧伯爵、塞尔纳其斯伯爵、伊德艾恩伯爵三位轨道骑士，直接出现在战场上的蓝尔赛家供奉烈锋骑士尹耶家尹耶内支伯爵，直接压倒了整个战场的天平。

自阿克蒙德伯爵之后，第二位烈锋骑士，出现在地球、华汉战场上。

而烈锋之下的一切，都只是被碾压的存在。

令人绝望的实力、技术、战力、机甲差距。

驾驶员着精英机甲从地上狼狈爬起来的袁帅看着头顶上远处那个目中无人飘浮在空中高高在上的领长机甲，其周身无数炙白能流猛烈环绕，比之之前能流集束的光柱更甚——

和阿克蒙德伯爵驾驶领长机甲时以精湛致命的碎片武器流光操作不同，暴烈的能级输出以比之前光柱攻击更让战场新人老人清楚地认识到华瑟双方在高能能级方面不可逾越的巨大差距——

一层层一股股一浪浪炙白能流无风自生，拱卫着中心金属巨人的领长机甲，无数几何光纹的能场图案如寓言传说中的神秘符文咒印，层层环绕，将这些环绕着领长机甲可以将其之下一切领长机甲、精英机甲、空舰尽皆化为飞灰的煌煌能流约束如手中玩宠——

——有如华汉神话中开天炙烤大地的九日合一，西方传说中末日审判的太阳邪神，生来便可掌握太阳之力，毁灭万物，凌驾众生。

绝望，凡人不可逾越、挣扎无用、无从讨论的差距，对方眼中凡生只如蝼蚁根本不会被关注一瞥，那就是烈锋骑士——

袁帅仰头看着那架刺目的领长机甲，清楚地认识到。

（未完待续）

Ps。尹耶内支，有没有人能想到引的什么梗呢？2333
