---
chapter: 857
volume: 3
original_ch: "十二"
title: "守孤室，思千里"
---

# 第十二章　守孤室，思千里

：正常流程，之后空一更。

【蕾穆丽娜】

下一瞬，手握两柄能流匕首的斯雷因爬起来步速猛然骤急，瞬间先于对方拉近了与男人距离，攻防二秒之间，斯雷因便打破了男人的防守——

“嗤！嗤！”

两声重叠在一起，斯雷因右手匕首反握着扎进男人锁骨，而左手反握匕首则在下正入对方左胸口心脏！

瞬间之后斯雷因整个人都是虚汗，心跳急增，但他还是在男人不可置信眼神中，杀死了对方。

我好不容易从地上爬起来，刚才抱我飞扑出去的侍女本想扶我一把，却被我因为安全戒备而主动与她拉开距离。

然而我看了一斯雷因一眼，刚刚想说些什么，立刻整个胸腹翻滚了起来——

“噗……”

一手捂着嘴，连吐带咳却止不住涌出的血，因为体内交织的痛疼弯了下腰。

整个身体虚弱、痛苦、失血到无力地又一次跪到地上，膝盖前的地面上，是一片我吐出的血迹。

……

【无】

登陆城指挥室。

原本应该运转良好的指挥室内，现在却是一片狼藉，仅仅剩下自律系统还在做登陆城最基本的稳定维持。不至于出现登陆城全面崩溃，在蕾穆丽娜郡主还没有离开前就自行毁灭的尴尬局面。

坐在椅子上的棕发青年悠然看着环绕周围诸多大屏幕和数据表上一片红色情况或是异常报告——因为那本来就都是他故意搞出来的结果。

虽然报告极多，却没有响起警报声，一片安静。

除了尼瓦本人，剩下还在指挥室中活人，非晕即伤，全部都被废掉了可以续行能力。

至于那些今日不在岗或是轮休指挥室人员，也早在青年接近一个月的潜伏之中被摸得一清二楚，在托尔兰配合下，将他们全部废在各个寝室里。

之所以没有真的杀人，不过是不想在之后与恩米里奥关系上闹得太僵罢了——

虽然日后会与恩米里奥正面接触的是他的上司蕾穆丽娜郡主而不是他，但既然被分派到这里，自然就要做好全面准备，而不是回头让上司给自己擦屁股。

全息浮现层层屏幕上，有一些监控着登陆城高处入口希依与斯道骑士的战斗——

双方交手到现在，希依一个少女以一人之姿，正面硬撼甚至隐隐开始有压过领长机甲之势的局面。

周身能场翻涌，手中双杖执剑如虹。

本应该是惊为天人，激起整个登陆城全部防御与紧急动员情况的局面，实际上却根本没有。

因为都被棕发青年在这这里就把信息截断了。

任何组织，指挥室都犹如大脑。如果一个体系的大脑被瘫痪了，那么一个组织还能够运转效率自然也就十不存一。

正常情况下，就算蕾穆丽娜能够通过血脉权限强行越过恩米里奥权限进行资金与贷款，尤其是领债的代换，一定会激起大片的权限异常。

当然，像他这样能够把自己作为钉子插进恩米里奥权限树，那么蕾穆丽娜的操作难度就会成倍降低。

或者，在这种行动之前蕾穆丽娜就有顶级巨量专业金融团队即时即刻数据操作，否则一定会让不仅仅是老皇帝，而且还有其它人看出端倪——比如那位希斯伯先公爵。

但现在，刚才的金融操作，在外人看来就好像蕾穆丽娜郡主和恩米里奥侯爵蓄谋已久——

一方取得资金差，一方取得技术交流甚至转让。

想到这里，青年不由得一笑，娅赛兰公主之所以能够 在地球上通过权限调动大量资金仅仅是为了她的“慈善事业”。

想做到完美绝非单纯权限可以，如果没有皇室背后老皇帝等人默许甚至无视和弥平，自然早就被希斯伯先公爵注意到了。

那么，皇室在这之间存在的位置和做出的背后微妙行径就有些让人觉得意味深长了。

食指轻轻点点桌面，青年又转而想到——真的只是这样么？

希斯伯先公爵是个什么样的人，青年并没有直接接触过，毕竟以他明面层次还远远不够。但希斯伯先这个可以被与恩米里奥侯爵相提并论的青年真就是被皇室作为提线木偶经理国家的男人？

不要高估自己，也不要低看对手，这是谋略的基础。

不要一票全否，也不要全面肯定，这是思辨的前提。

没有什么事情是完全绝对的，至少自青年的世界观形成之始，即使是那在帝国之内号称万能的aldnoal，随着青年儿时幻想破碎，青年便知道——aldnoal也不是万能的。

或者说，世界上可以有“绝对”这个概念，但绝对不会出现任何具有“绝对、无限”客观属性的实体。

这次有了蕾穆丽娜郡主给予的最高直到皇室层面的权限授予，再以青年当下所处恩米里奥登陆城为内部缺口，想要绕开原本的防线，从内部调集、周转，进而开启郡主向叶无首世子展现的资金调集、贷款操作、无人化签字，才是事件的真实。

当然，兵不厌诈，谁也没说过，郡主向叶无首世子所展现出来的，所说的内容就是绝对的真实。

蕾穆丽娜郡主不笨，叶无首世子也不傻，谁都不会把对方的话当真的全听全信。

瞟了一眼屏幕中某个区间舱通道内五名机动重甲轻甲组成的精锐小队，艾文摇摇头，而后按下按钮——顿时，那个区间舱就被抽干了空气，空气稀薄之后又再启动了区域内的自动防御系统。

如果在拥有了场地控制权之后，青年还不能压倒这些正面对抗可能他那有限境界根本不是对手人群，那么他脖子上的脑袋，想来也就只是多余的存在了。

当然，这样单纯操作，就会把自己暴露给别人全部信息。

未知，永远才是最让人忌惮的。

“尼瓦，你……”

未及那个醒来被铐死的人再多嘴一句，青年上去又是一脚将对方踢晕过去，至于是否会留下什么暗伤，并不在青年考虑之内。

别说算计，这整个登陆城指挥室所有人都是被青年一并算计。谁都知道，除非是烈锋或渊戮之境，否则怎么可能有以一敌百的实力？

唯一一个渊戮现在都被希依限制死，另一个渊戮也会暂时被郡主废去大半实力。

并没有直接关注到蕾穆丽娜郡主那边境况，因为在那之前蕾穆丽娜郡主就是为了她自身存在保密和安全，先行自行截断任何她所在位置监控体系运转。

她在之前情报解明情况下，也一直回避着那些可能并不需要aldnoal就可以正常或勉强运转的区域。

现在浮现出来的许多关注着希依的屏幕都已经黑屏或花掉了，而依然能够显现的都是由aldnoal能场构成的即时动态屏幕。

炽羽之烈，放射出来的能场与冲击早就将登陆城高处入口大多监控设备毁掉。

如果不是青年配合着在这之前已经通过指挥室在登陆城内造成大面积通道阻塞或扭曲或封锁以及相应的混乱，那么登陆城高位入口处的战斗余波早就让登陆城内的人本能注意到了。

正常人自然会先行关注眼前的麻烦，因此，给他们一个眼前的麻烦，就可以让这些人像混乱的蚂蚁的一样无头乱转。

“这么说来，火星野外都没有地球上的蚂蚁呢。”

青年唯一一次在地球上看到蚂蚁，那还是在薇瑟的生物馆里，而为了保证生物不会因为进入薇瑟的野外状态因没有天敌而泛滥，故而那窝生物馆的蚂蚁周围都有aldnoal能场360度无死角限制。

“〖小心点，他向你那边去了。〗”

就在青年还在感慨时，郡主的通信声音通过aldnoal体系直接跨过所有封锁和阻拦，出现在他的面前。

当然，青年并没有回应的手段和条件。

他最为在意的，倒是那位叶无首世子在来到登陆城时，并没有先行来找他，而是先去找了蕾穆丽娜郡主。

理性上清楚，感性上不期望，毕竟他对aldnoal可从来不觉得百分百可靠。

以正常优先次序，叶无首应该是去找他。

除非叶无首可以确定去救斯雷因的一定是蕾穆丽娜本人，叶无首先行选择斯雷因方向才是合算的。

而如果是知道的了他作为下属对蕾穆丽娜的重要性，那更应该去找他。

砍掉对方一个未来参谋核心中人，这是谁都乐意做的——毕竟如果一个贵族直接明目张胆迫害另一个贵族继承人，那无异于在掀起领间战争。

而如果他们真的知道了郡主的血脉者之事，选择郡主才是优选。

但，——

青年不由得思考，叶无首很显然是选择了优先蕾穆丽娜，那么看叶无首那已经明显与恩米里奥有相左行动的表现来看——

恩米里奥原定如果派其它人来，是否会选择青年这边？

叶无首和恩米里奥，他们两个人又分别猜想到了什么？

这不由得让青年的头脑活跃起来。

算了算时间，青年便走到指挥室系统控制台面前。

登陆城的最核心系统是有着权限保护的，这同时基于了编程本身与aldnoal权限的双重保证操作，使得即使是地球的黑客组织也不可能轻易突破薇瑟帝国指挥系统。

除非薇瑟军队的指挥系统内出现了背叛与权限流失。

比如现在青年所做，在系统操作界面上直接以更高权限对最为底层系统做出解离。

“〖是否确认？〗”

对于青年早在之前就已经准备好的底层操作，问答系统提出了最后一次疑问，并且因为操作指令过于重要，系统还会要求留下权限与身份记录底案。

只不过连带着身份都是假的，青年自然不惧于此。

随着表面上指挥室的一切依然正常运转，持于青年手中电子板上，指挥室底层系统正在逐层解离和破坏，直到这个指令因为给出命令本身矛盾和系统底层构建空洞化而半路停止——

或者说再也无法运转下去了。

在指挥室系统尚且还算是勉强能回应的最后一刻，青年看到了一块屏幕上显示着突然有登陆城人员脱离了岗位。

从他们身份和选择路径动作来看，青年不由得猜想那便是地球同样潜伏进来的间谍——

至于是意外，还是恩米里奥在这之前有意放进来并且还绕开了指挥室监控，那就只有恩米里奥自己知道了。

青年现在也没有时间再想这个问题，或者说，他连再去通知一声蕾穆丽娜郡主前路上可能有地球人的拦截和意外的手段都没有。

（未完待续）
