---
chapter: 540
volume: 2
original_ch: "三二七"
title: "男人，即艳女的战场；天地，即巾帼的战场。"
---

# 第三二七章　男人，即艳女的战场；天地，即巾帼的战场。

〖红樱枪副队长〗辛妮娜：妮娜－爱因斯坦。沃尔洛德巅峰。（（书客））

秦学法：膜道学法司。沃尔洛德巅峰（书客）

孙烟雨：一蓑烟雨任平生。沃尔洛德初境。（书客）

安文吉：Amagi。沃尔洛德中境。（书客）

云紫竹：紫妈。沃尔洛德初境。（书客）

【伊德艾恩登陆城防守】

kami巫：卡迷伍。男。44岁，1970年。渊戮巅峰。（书客）

yearhigh：依尔海。男。39岁，1975年，渊戮中境。（书客）

没有心的魔王：文心魔往。33岁，1981年。渊戮初境。（书客）

【无】

没有先前战斗路线与轨道定位，就意味着所有的作战节奏和火力支援都要落后一筹。

选择了一条原本并没有在先前预案中安排的路线，就意味着天空之上，连「「小太阿」」的火力投射支援都有限，仅有「「太阿」」为在一定程度为其开路 。

原定的五人小队已经有一人永远地掉队了，自进入中原大范围的aldnoal体系覆盖区开始，他们就一直处于信息与坐标的暴(谐)露状态，源源不断的敌人像出巢的蚁群不怕死地扑上来，更为让人棘手的是敌人之中的巅峰精锐同样追上。

三架渊戮骑士带领几十领长机甲对辛妮娜等人围追堵截，意图将他们扑杀。

当远方的伊德艾恩登陆城信号传来时，小队成员进一步加速，全力奔向远方。

精英机甲再如何加速也不可能在中程奔袭上比瞬杀型领长机甲快，敌人的领队不仅仅命令瞬杀型不断纠缠上来，同时那位领队的攻杀型领长机甲速度也不慢，两把双刀也威胁十足。

不能被他追上，这是在所有小队成员心中的共识。

但要在敌人追上来之前赶到登陆城却又绝非亦事，不断地有能流型的远程攻击和瞬杀型突然而至，每一次都会迟滞一分小队的行动。

在没有抵达预定登陆城之前，便是天空之上的「「太阿」」都不可能为他们无限度的铺路，自地球的太空之上投射下一柄动能武器需要运算出足够可靠的飞行轨道，尤其是以「「太阿」」这样巨大奔行速度的动能武器，差一分便是千里之遥。

“〖副队！我挡住他，你们走！目标——不远了！！〗”

沃尔洛德中境的男人在吼了一声便转身迎上了步步紧逼的那架攻杀型。

要开始断后了，这，也意味着队员们的牺牲要开始了。

自执行任务之初起，诸人便知道这是一个什么性质的任务——

完成使命，逆转局部战场局势，为之后的大军战斗提供条件。

他们会成为基石，或者是战死在沙场上，或者是成为敌人屈辱的俘虏。

不甘心么？怨恨么？觉得倒霉么？觉得不应该是这样么？觉得凭什么人要死么？

都没有，他们并非是和平年代的平民常人，而是这个洲区，这个国区所打造的，作为职业军人和国家长城性质而存在的精锐军人。当需要的时候，从容地赴死，完成交予的使命。

华汉这个国区自建国起就在思想观念和地球西方诸多文化有所格格不入，在这种文化之中，“国”的概念在“人”之上。

战场上只有生与死，没有对与错，得与失的事情是在政治与事后的谈判桌上。但于战场之上，真正的勇士所坚信的只有一个，以牺牲自我的血肉来建筑这个国之大厦的每一块基石——无论是战死在沙场上还是累死在工作台上。

他们问心无愧，相信着自己的死亡能够换来明日后代更好的未来。

嗤之以鼻者将之称为洗脑与愚蠢，无谓的送死，把一人一生一次的生命花费在无意义的死亡上，忘记人之本能应有的对自我的保护和对死亡的恐惧，狂妄而自大。

大义赞扬者将之称为忠诚与顽强，意义的牺牲，将一命一血一瞬的血性泼洒在丰碑般的就义上，铭记人之存在所能发挥的极限脱离低级的本能恐惧，超越自我。

这些都只可能由事后的学者和史学家、政治家、军事家来再做定论，但当下一刻，交战的敌我双方军人头脑中都不存在着第二个多余的想法——击毙敌人，完成任务，这就是军人唯一的选择。

无论是出身平民义务参军成为沃尔洛德的华汉军人，还是出身贵族荣耀参军成为渊戮骑士的薇瑟军人。

卡迷伍作为此次战斗的领队，第一时间就驾驶着攻杀型带队出击。没有能够参加长江战役并没有多少怨言，于他而言，服从指挥完成任务才是军人真正的天职，逞凶斗狠，追逐军功而忘我都是迷失自我的表现。

攻杀型的双刀在第一时间便与安文吉的粒子长剑相撞，而后比之对方更加强大而凶狠的攻击将其逼退开一段距离，这架留下来断后的沃尔洛德并没有怕死，而是顶着他那明显表现出来的境界差距又迎上来。

对方所要拦截的，很显然只有他一人，在攻杀型的周身，诸多领长机甲则呼啸着飞过，继续追击沃尔洛德小队。

也许这只沃尔洛德会觉得截断他就能完成袭击登陆城的任务？

“……太异想天开了。”

在这之后，还有其它的渊戮骑士会招待这些礼仪上有些粗鲁的地球客人。

“〖登陆城！！〗”小队中的秦学法看着雷达上已经进入攻击射程的信号兴奋道。

然而比他们反应更快的是天边浮现的洪流之光——

巨大的能流排山倒海的扑了过来，扫过了大片的天空，直接将一马当先的四名沃尔洛德逼停，就连紧追他们不舍的那些熔殇骑士也不得不避退这样大面积的攻击。

“〖是能流型！〗”

“〖直接射杀他！！〗”

缺少着天基投射支援的辛妮娜等人连获取更多的「「小太阿」」的条件都没有，一人只有两柄，算上之前牺牲的安文吉留下那两柄，也就十柄。

三柄赤红呼啸长枪撕裂大气，直接顶着再次轰鸣而至的能流攻击奔杀而去，意图直指穿杀能流型领长机甲。

渊戮骑士文心魔往守在伊德艾恩登陆城不远处，在遭遇到「「太阿」」攻击的第一瞬间便反应过来，立刻加大了能流的输出程度，然而三柄长枪依然死死地盯着他撕开能量的洪流奔杀过来，像三只于黄河之中逆流而上的红色神鱼。

——！！

诡异的能量陡然覆盖了整个战场，一瞬间不仅仅是能量的流动，就是原本呼啸奔袭的「「小太阿」」都慢了数分！

惊险之间，靠着依尔海骑士的能场减速，文心魔往才闪开了三栖「「小太阿」」的狙杀。

而后巨大的能量覆盖场还在继续扩大，直到抵达沃尔洛德奔袭的边缘。

——进？还是不进？

敌人的攻击和干扰手段分外明显，却也极其致命——

在有充足aldnoal能场覆盖的地方，特殊型领长机甲的能力能够得到最大的发挥，尤其是这种能够对物质减速的能力。

而且还是可以区别干扰的特殊攻击。

没有反aldnoal体系的覆盖，他们几乎没有任何的反制手段。

天空之上，星火已经浮现，「「太阿」」已经至于伊德艾恩登陆城的暴(谐)露坐标投射。

而沉重的登陆城，正在低沉的轰鸣中准备移动，此刻还像蜗牛般缓缓地移位。

“〖副队，怎么办！〗”

秦学法看着紧皱眉头的领队焦急道。

“〖别为难副队了，她知道方法，就是不好说——孙烟雨，你和我……做掉那个特殊型吧。〗”云紫竹在通信中突然向另一位女子搭话。

被搭话的女子愣了愣，然后理解了对方意图，似乎带着洒脱温柔笑道：”〖好啊。〗”

“〖你们……〗”青年意外，再想说什么却分外得艰难。

“〖队长，我们要五柄。〗”孙烟雨说的是「「小太阿」」，而辛妮娜则点头同意。

女子副队不好说什么，只能在通信中沉默点头。

“〖大家，我们还有其它的办法……〗”秦学法一时接受不了突然的生离死别，之前的好友安文吉那样突然地就走了。

辛妮娜回头看了一眼——领长机甲群和那架攻杀型已经赶了上来了。

“〖齐修亚和希灵泽他们已经牺牲了……〗”

副队女子仅仅一句话，就让小队中的所有人都明白了。

“〖副队！我掩护你！〗”秦学法看着天空上万里无云，阳光明媚，不由得感到心底无比压抑。

“〖打穿他！！〗”

一柄太阿呼啸出，直接顶着依尔海的减速能场，穿了进来，而后两架精英机甲紧随「「小太阿」」之后！

能流呼啸而来，但与之相对着是第二柄「「小太阿」」也向文心魔往投射而去！

像这样强劲的特殊型，很难有其它的手段来保护能流型，之前的攻击也显然！

已经向着登陆城走了一半多的距离，极近的距离根本没有闪避的机会！

紧接着，第三柄「「小太阿」」被云紫竹对准能流型投出，而之前的两柄已经先后被能流型错开！

云紫竹投射出的第三柄「「小太阿」」在宏大的能流攻击中撕开了一道缺口，但她本人却直接被能流掩盖！

慢后她一步的孙烟雨、秦学法和辛妮娜则顶着因距离拉近减速更为强烈的能场靠近！

第四柄，第五柄「「小太阿」」在双方都可以用肉眼看到的距离上直接投射！

孙烟雨很清楚她有什么结果，但既然大家在之前瞬间已经交汇了想法，那么一切都已经是确定的——

女子紧随好友之后被能流淹没，而自另一个角度追上来的秦学法和辛妮娜则同样拉近了距离！

两柄「「小太阿」」穿杀到文心魔往面前，被他险之又险的闪开——

“〖蠢货！！〗”薇瑟军队通信中，极速赶至的卡迷伍看着伊德艾恩登陆城前的四机战况，怒吼道，而后，攻杀型领长机甲陡然加速！！

但一切都晚了！！

依尔海本以为华汉人的攻击目标是能流型，但冲刺到近处的秦学法陡然改变目标，对文心魔往的能流型对自己的瞄准视而不见！

能流淹没精英机甲的瞬间，赤红的长枪自能量的洪流中穿出，直奔特殊型面前！！

此次，再无人可救这位渊戮骑士，托大的他怎么也想不到华汉人会不怕死到这种程度——

赤红的长枪打穿了领长机甲的胸口，而后卷起金属的碎片，奔向天空！

一瞬之间，减速的力场消失，而辛妮娜则直接越过了能流型，奔向伊德艾恩登陆城！！

登陆城之外小型运输机中的孙心雅站在窗边，于aldnoal屏幕放大中看着五六公里外领长机甲与精英机甲之间的激烈厮杀，放大的呈像让她有一种近在眼前的错觉。

——这样强大的军事力量和影响力，在未来都可能会属于她，不由得让她兴奋得脸色潮红，微蹭双腿，下有湿意。

——战争的艺术，美丽与暴力兼具。

至于那架牺牲的领长机甲，在孙心雅眼里不过是战场的正常死亡。

能流型中的文心魔往想要攻击将后背暴(谐)露给他的辛妮娜，却一时无法下手——他和精英机甲、伊德艾恩登陆城就在一条线上。

然而，精英机甲举起「「小太阿」」将投之时，巨大的金属锐影已经窜刺到其背后——

死亡的能流刀锋带着毁灭的力量——

卡迷伍比辛妮娜更快一步，先行将精英机甲拦胸而断！！

精英机甲头、左臂和上半胸直接飞出！

而后，突然被斩开的驾驶舱中，那位黑色短发飞舞的女子脸庞呈现在惊讶浮上脸庞的孙心雅眼前——

一片熔融的机甲金属断痕中，及肩黑色短发已有不少处烧毁微卷，女子的脸上甚至因为金属热流飞溅而留下了两处血红的烧伤。

精英机甲被斩断的一瞬间，机甲外层的抗风能层已经粉碎，天空中的狂风怒吹乱女子的头发，任风飞舞，但顶着冷风而立，于踉踉跄跄精英机甲中辛妮娜依然瞪大了瞪眼！

——“学姐，你真的打算在毕业后参军么？”——

——“心雅，你觉得女人真的只能结婚生孩子么？虽然这是必须的，但我不觉得这是人生的全部价值啊，所以我想去参军。”——

她没有看身后的攻杀型领长机甲举起的另一柄刀，而是陡然把「「小太阿」」当长枪横过来挡在精英机甲身后！

「「小太阿」」陡然激发，而后能流长刀与之相撞，在其上砍出一个缺口，并把精英机甲向登陆城推了一步。

——“去参军到时候变成了老姑娘可别哭鼻子了啊，学姐。”——

——“怎么会啊，军队那么多男人，不比在大学里容易？”——

——“白瞎了学姐这么漂亮的人呢。”——

——“再漂亮也没你漂亮啊，我可不喜欢被人称为花瓶，建国的主席不是说过女子能顶半边天么？”——

——“那只是学姐你的妄想啦，不管什么时候，能够利用自己资本依靠男人的女人才是赢家。”——

——“是是是，我的万人迷学妹，学姐我没法像你搞一群追求者男人，只好去军队搞一群手下男人啦！”——

——“噗哈哈，学姐你这么说真可怜。”——

——“不要啦。”——

“————起来！不愿做奴隶的人们！！————”

残破的精英机甲手持缺口的「「小太阿」」，顶穿登陆城的登陆城屏壁，狂风中的女子迎风高唱，任由身后的攻杀型将一刀将其洞穿。

“————把我们的血肉筑成我们新的长——”

插着能流长刀的精英机甲瞬间爆炸，比之常规爆炸更为剧烈的强子压缩爆炸冲击于死亡间逼退卡迷伍，亦直接逼停登陆城！

孙心雅看着辛妮娜的末路，眯眼了数秒后用鼻子冷哼了一声：

“天真，幼稚。”

天空之上，十道「「太阿」」流光直指动弹不得的伊德艾恩登陆城。

（未完待续）
