---
chapter: 411
volume: 2
original_ch: "二零一"
title: "权贵游戏，棋子少年"
---

# 第二零一章　权贵游戏，棋子少年

：没有男娘本子看，没有最新的耽美小说看，黑暗血时代不双更，我要死了～

【无】

“请等等，库鲁特欧卿。”恩米里奥制止道。

“怎么？恩米里奥卿，难不成逆派也和这个奸贼有所苟且么？”库鲁特欧在怒气中眼神锐利地看着恩米里奥，“虽然卿贵为公爵，然而在下一切以帝国为重，在帝国大事面前，一切的权力、爵位、私欲与武力都不可能阻拦在下的脚步和决心！”

随恩米里奥和叶无首前来的那些随行护卫早在库鲁特欧伯爵的精锐部队驾驶员登机前便拦下他们，恩米里奥戴着白手套的修长五指轻轻地滑过书脊：“库鲁特欧卿，难道不想……放长线钓大鱼么？”

“你什么意思？再让斯雷因－特洛耶德跑下去，谁知道他还会藏于何处，戏耍我等！？”库鲁特欧伯爵甩了下手反驳道。

“哦……”恩米里奥公爵带着若有所指的笑容意味深长道，“容在下言语中可能有所失礼，然而……库鲁特欧卿，您这是对自己不自信，担心可能会被那个白发……哦，现在是金发的少年再次戏耍么？”

“非也！在下只是一切以稳妥为先！区区一名少年又怎么可能会戏耍我等！？他只不过是跳梁小丑罢了！狮子搏兔亦须全力，难道卿不知道么？”

“嗯。有理。”恩米里奥对库鲁特欧卿之前被斯雷因戏耍和将自己与库鲁特欧伯爵划到一起不置可否，而是转问道：“我承认卿一心为国的忠诚和急于抓捕斯雷因的恳切心情，但要说没有私心……话未免……太满了吧？”

恩米里奥笑容亲切诚恳，然而无论是谁都会在这个笑容中感到一丝狐狸般的错觉，而如果是深知恩米里奥，并与其打交道的帝国权贵，那么定然会要加以防备，同样，库鲁特欧也不会例外。

“我库鲁特欧家族世代忠诚于皇室，此心可鉴日月天地，索拉克尔达卿您的中伤，恕我不能无视。”库鲁特欧伯爵皱眉反问。

“我并没有质疑卿对皇帝陛下的忠诚，然而要说毫无私心，是否就有些太过了呢？”

“怎讲？”

“卿……关于斯雷因－特洛耶德自登陆城出逃一事，一直 是以‘普通的’间谍事件处理，从未有通知过那六位艾瑟依拉姆公主殿下卫队的渊戮骑士吧？”恩米里奥一边轻笑着看向屏幕上不时闪烁又消失的斯雷因逃亡的信号，状似毫不在意。

库鲁特欧在沉默了片刻之后，表情表现出来的有些沉痛，他解释道：“确实如此，自公主殿下身殒之后，在下便一直沉浸在自责之中，而曾经作为公主殿下近身守卫的渊戮骑士们却未能在那个关键时刻负责，即使不能说这六位渊戮骑士的忠勇都被否定，然而考虑到保密与安全性，不通知他们自然是应该的。”

恩米里奥不怕库鲁特欧有私心，只怕他没有，只要人有欲望，便有他可以插入的弱点，青年对于库鲁特欧伯爵的解释微微点头：“以卿的思虑来看，如此避嫌确实是一件更为保险的事情，如果那六位渊戮骑士中真的有勾结地球联邦的外贼，那就是更大的失策了，不过呢……”

恩米里奥转过身，看着全息屏幕外那东京原本理应繁华如今却已经一片废墟的景色轻声道：“如果那六位渊戮骑士知道了卿的作为，又会做何想呢？”

以那六位渊戮骑士的观念来看，一手操办艾瑟依拉姆公主出行的库鲁特欧伯爵本人更是嫌疑严重，再加上曾经被暂时地停止了皇派总领伯爵的身份，那么他们六人同样有资格来质问库鲁特欧的行为正当性。

“他们不可能知道这事……”库鲁特欧伯爵原本还语气肯定，却又立刻转而瞪大了眼睛看向眼前这一高一中两位年轻人——恩米里奥－索拉克尔达公爵和叶无首世子，他们任何一人都有着独立的能力来联系到外面的那六人，即使这两人现在处于自己的登陆城内。虽然叶无首是单身一人，可恩米里奥却作为公爵已经拥有了调动其家族内近二十位渊戮骑士的全部权力，库鲁特欧以登陆城内的战力根本无法决定其去留。

库鲁特欧伯爵眯起了眼睛：“索拉克尔达公爵，难道……您真的要在此等可能关系到公主殿下身殒之事的大事上从中作梗不成？”

一头金发披肩的青年转过身，笑容温和：“怎么会呢？同样作为帝国的一员，即使有着派系之分，然而这种派系亦不过是那些官员和学者的划分方法，试问——出于同样的利益和目标，各方之间就没有过合作么？”

“愿闻其详。”当恩米里奥以将斯雷因的消息告知那六位渊戮骑士为邀，库鲁特欧伯爵不得不做出让步，而他亦在心底考量着这种让步可能性和大体的内容。对于一位实权贵族的青年掌权人而言，自己这里又有什么是值得他关注的地方？

“我们……来让这只白色的小老鼠跑得更卖力一点吧，如何，库鲁特欧伯爵？”恩米里奥抽出了一根水晶的钢笔，轻轻地点着浮现在登陆城内的全息面板，其上位置正指着原本理应向斯雷因展开合围的各处军事小队。

看到库鲁特欧伯爵没有反驳，恩米里奥便继续道：“抓住斯雷因本人确实是重要，如果能从他的口中套出关于公主殿下的信息，更是大功一件，然而这不会打草惊蛇么？与其抓住了他之后再去逼问他究竟有什么同伙和目的，不如在追赶的过程中，让他们自己从洞里跑出来，不是么？”

库鲁特欧听了恩米里奥的语法亦有些意动，毕竟调来的斯雷因训练报告便可以知道这是少年隐忍能力出色，并且还接受过身殒的托尔兰精锐培训，要说没有反审讯和反拷问的能力才是不正常，考虑到斯雷因脑子里的情报的重要性，库鲁特欧伯爵甚至已经在腹中有过使用药品的预案了。

故而恩米里奥的建言更令其沉吟不语。

“从之前发回的情报上看，斯雷因这名少年在夺取领长机甲和天星战术攻击机前，可是直接瘫痪掉了那那里所有岗哨人员和驻地aldnoal警报功能。人员可以被针对性的击溃，然而aldnoal的警报体系——没有足够的权限是做不到的吧？连带着他之前自卿的登陆城中出逃，都说明他的背后还有其它的帝国贵族幕后黑手。”

库鲁特欧伯爵突然转而用锐利的目光直视这个比自己小的青年的眼睛，他必须承认恩米里奥的每一句话都可以切中到人心欲望的要害上，亦是说得波迪内阿－库鲁特欧伯爵本人都产生了放缓对斯雷因的追捕，反而改为压迫追逐战术的手法。但出于对这个比自己小的青年本能上的警觉，他同样不能轻率地下决定：

“卿，难道就不可能是那个‘同伙’么？又有什么证明？”

恩米里奥一时之间哑然失笑，倍感库鲁特欧伯爵这个人虽然在忠诚于皇室上近乎无人能够出其右——虽然有些私心，比如当初让他儿子去近水楼台先得月接近公主殿下——但单论谋略，相比其它交手的扎兹巴鲁姆伯爵、希斯伯先、余晓原侯爵而言就不少了。故而青年危险地翘起了两边的嘴角：

“在下先于调查团访问卿登陆城，随行〈蝎尾针〉四名渊戮骑士，二十位熔殇巅峰，试问，如果在下要直接出手抓捕那个白发孩子——日本洲区的此地，有谁能阻拦我？”

“唔……”库鲁特欧一时语塞，作为逆派之中隐隐与地维那平齐，甚至这几年颇有在逆派中取地维那家而代之势头的索拉克尔达家族，确实在这名青年的手里越发得危险了——如果调查团到达此地，那么恩米里奥确实不能轻举妄动，然而有时决定一切的就是时机。

调查团未到。

（伯爵大人，索拉克尔达公爵大人所言确实在理，况且数个小时后调查团就会到来，如果未能定下针对斯雷因的方针……届时无论是面对调查团还是收服其势力……都是麻烦了啊。）跟在库鲁特欧伯爵身边的幕僚贵族低声建言道。

恩米里奥从容地耸耸肩道：“把斯雷因的事情往后一点往，卿难道就不想以一个万全的姿态来面对调查团的诸位么？”

恩米里奥手轻轻一点，全息悬浮屏幕上调查团的位置便显现在地球近轨道上，其正在接近日本洲区的位置：“不以一个完美而万全的姿态来迎接调查团，卿要收服并动用调查团的力量，可就没有想象的那么容易了啊……您也看到了，爱德华－阿克蒙德伯爵并没有表面那那么武夫，相反，他没有抵达您这里再做休整，而是选择了一个帝国当年的边外人的扎兹巴鲁姆伯爵那里做休整。”

“不是……很有意思的情况么？”

（未完待续）
