---
chapter: 732
volume: 2
original_ch: "五一九"
title: "机关算尽，无为而行"
---

# 第五一九章　机关算尽，无为而行

【无】

“你不觉得这些人有意思么？”恩米里奥于登陆城内闲行，看着窗外华汉星夜月色。

跟在金发青年身边，比恩米里奥稍矮的黑色碎短发眼镜军官接话道：“伯爵大人……所言绝非是单纯的为夕林郡主婚事之伤吧？”

恩米里奥翘起嘴角，看了孙心笑道：“倒是深得我心，没必要这么拘禁，有什么想法和看法都可以说出来。”

几名随行登上运输专机，孙心跟随在恩米里奥身边道：

“侯爵大人今夜前来此地，劝说斯雷因是一事，查探当下华汉战局、格局是一事，同时，与夕林郡主言及婚约一事，也是在探查帝国的政治婚姻情况。”

“帝贝森恩家族是帝国内烈锋贵族，亦是当下的荣耀贵族，当年的实权贵族。权势虽然已去，但实力和底蕴依然不可小觑。如果帝贝森恩家真的和弗鲁贯斯家联姻，即使我们都知道那位玛仲－弗鲁贯斯世子是个沉迷纵(谐)欲女色，根本不学无术的废物，甚至因为作风糜烂还染上过两次花柳病。

正是这样的联姻，才能最大化的程度实现帝贝森恩家的利益。而荣耀贵族弗鲁贯斯家本身也因为新一代不济而有意义与帝贝森恩家联合。”

刚刚三十的年轻男人推了下黑框的眼镜，继续道：“可惜这个过程中，就需要牺牲夕林郡主一个人的幸福。另一方面，从刚才夕林郡主的表现和之前侯爵大人所言以及情报所知，克图里夫世子虽然也曾经在长辈的安排选择上有可能与蕾穆丽娜郡主联姻，但实际上克图里夫世子本人衷情于这位比他稍年长的女郡主。”

而后孙心瞟了一眼已经起飞的专机，此刻专机除了少数几名或老或少的谋士，骑士都在专机外驾驶领长机甲护航。

“达尔克家族，应该是当年与皇室、特洛耶德家族同样研究aldnoal体系的家族。这几十年因为不能碰aldnoal研究，加上老皇帝的无形压制，所以达尔克家族虽然还保持着实权贵族中的公爵之位，但日渐式微了。如果夕林郡主真的与克图里夫世子联姻，那么将要蒙受损失的就是帝贝森恩侯爵了。”

“可以，接着说。”恩米里奥翻开腿上的书籍，似 是头也不抬道。恩米里奥自己有谋略，然而世间万物绝对不可能只由他一人而定，一个巨大的团体、组织、利益集团同样需要无数的谋略共同执行。

孙心也清楚，这位年轻的侯爵大人会带自己这个刚刚自军事监狱而出的男人贴身而行，除了肯定自己的能力、谋略、才学，也是在对自己的考验：

“至于斯雷因－特洛耶德先生，古代华汉还有三顾茅庐之说，侯爵大人想要邀请特洛耶德先生合作，一次不成反而是很正常的事情，关键是要给对方留下一个好印象。

基于接下来的流程，斯雷因便会转入侯爵大人的控制下，如果让对方以先入为主的观念，像库鲁特欧伯爵那样，我们便不可能从他身上得到任何的东西——无论是事关公主殿下的刺杀事件，还是事关伊因斯诺夫－特洛耶德博士的遗产之事。”

“库鲁特欧伯爵自作聪明，实际上却存在巨大漏洞，侯爵大人一出手便直接截断了他所期望的结果。这次一行，不仅仅扭转了我们在斯雷因心中的形象，还成功地在他心中将我们与库鲁特欧伯爵一伍划分开。

库鲁特欧伯爵机关算尽，最后却也不得不因为之前的约定之期，乖乖地为我们做了嫁衣，可叹他自己到现在可能还不知道这一切所发生的事情。”

库鲁特欧伯爵确实不知现在于登陆城所发生的事情，自认为斯雷因能够撬出的情报皆已出剩下都可能被斯雷因带进棺材的库鲁特欧伯爵，此刻正于塔尔西斯中在华汉前线督战，面对着华汉凶猛而尖锐的反攻力量，频频出入战场。

塔尔西斯那演算万物的能力，给了库鲁特欧伯爵无限的自信和底气，令他不惧于任何的针对性刺杀、围杀、猎杀，即使塔尔西斯的攻击并非如渊戮骑士般凶悍，但在当下的战局，欲致库鲁特欧伯爵的塔尔西斯于死地，几乎是不可能的事情。

恩米里奥轻摇手中的酒杯，深红的葡萄酒如战场上无尽的鲜血，看着夜色，轻弯嘴角而笑：“听说过华汉有个古人哲学家老子么？”

“您说的……《道德经》？”

“你竟然听说过，不如来说说看？”

“让侯爵大人见笑了，华汉古语晦涩深奥，在下即使当初看过《道德经》也只能是一知半解，根本不能得其神。”

“老子有个说法，是〈无为而治〉。即顺着这水流动方向，打开通顺的渠道，让水自高势而下来带来的强大冲力，代我们去冲开、冲垮、冲击我们想要结果、目标、期望。”

恩米里奥无声轻笑，似乎是真的看见了这时间长河上的莽莽红尘：

“人本身就是欲(谐)望与人心的集合体，一个人是，一群人是。人们自以为是以自己的意志而动，却不知道在无形的潜意识中，欲(谐)望与本能却在无形中指挥、影响着人的每一步行动。

像库鲁特欧伯爵那样庸庸碌碌地四处而为，奔波而动，表面上看来用功无数，实际上却只能得个简单草草的结果。放到斯雷因的身上，便是如此，他开口了么？呵呵。

至于娅赛兰之事，根本不需要透过斯雷因，我便能一清二楚。

这世间，你只需要在关键的位置，推上一把，在关键的地方，施上一力，剩下的事情，就会像多米诺骨牌一样，轰然而动，奔雷万钧，根本无物可挡地向着如水势向下一般不可阻挡的结果，奔行而去。“

恩米里奥放下酒杯道：

“不需要逼迫什么，不需要逆势什么。用手抓水，水滴散逸而出，用手抓沙，沙粒顺缝而漏。只需要在关键的地方，搭上一手或拆掉一手，洪水会汹涌而动，沙丘会顺风而行，我们所期望的结果，就在那里——

斯雷因会为了娅赛兰而拼上一切，让他觉得你在阻拦他和娅赛兰的理想是没有意义的。只要让他相信我们之间合作可以互利共赢，才能得到我们所需要的。

夕林郡主之婚事，因为受慑于其养父帝贝森恩侯爵之恩，而不得不嫁给玛仲那个废物，但女子婚姻往往是一生的幸福——即使它并不绝对，亦不远——它就像一个炸弹，总有爆炸一天，或早，或晚，但规律 不可变，不可逆。“

像是想到了什么有趣的事情，恩米里奥轻笑：“真是期望着帝贝森恩侯爵这位烈锋之傲，会有一天被自己的儿女所伤之时啊。”

听着恩米里奥的发言，孙心低头认同：“侯爵大人所言，高屋建瓴，孙心受教，铭记于心。”

虽然孙心年长于恩米里奥，这位曾经在种子岛战役时为恩米里奥所发掘的军官却深知学习与反省的重要性。

“非也，孙心你倒是不必过度自贬，我既然用你，便是肯定你的才学。可叹夕日未遇此良才，费米安那样的鼠目寸光又将如此得美玉蒙尘，将你一条潜龙拘在一个小溏，生生限制了这宏大的视野。”恩米里奥感叹道：

“然而世事未完，世事未晚，与我一并同行，亦可继续看这帝国星辰无限视野。于军略战术上，我这个外行不便指手画脚，于这宏略之事上，我却非常期待你能自今起，遇风而起。”

“侯爵大人便是在下之风，今日便是。”孙心回敬道。

“也好。”

古往今来的领导者，绝非是一人独行之下来，皆是有慧眼识人之明。恩米里奥能够以年纪轻轻有今日，便是因为他同样有一双慧眼。

当日艾文之事，蕾穆丽娜自以为恩米里奥对艾文之事不重视，然而恩米里奥却知道要在蕾穆丽娜眼下挖人，却不可大张旗鼓。

可叹还是棋慢一步，失一谋师，也是因此，恩米里奥才再度详细审视蕾穆丽娜。

孙心虽当下在战略宏观视野弱于艾文，但这未来之事，未来之果，亦绝非谁人言定。

恩米里奥自亦清楚自亦是，如果有什么不同，那么便是在于他是那个能够最先顺水乘浪而行的存在。

（未完待续）
