---
chapter: 553
volume: 2
original_ch: "三四零"
title: "负链循环，人心欲望"
---

# 第三四零章　负链循环，人心欲望

【无】

华汉改造人培养前线第三十九研究所。

白色大褂下穿着华贵得体衣服的青年梳着一头华丽的后背发，配合上那双特有神韵与意味的眼神，对于女人的杀伤力无比出色，然而此刻的青年却百无聊赖地将双腿放到桌子上，随手翻阅报告——

足以在某些程度上决定人生死和未来的报告。

“啊……真是无聊，也受够了，家里的老头子竟然会把我派到这里来……”

青年报怨地唠叨一句，就继续翻看着手里诸多资质表，其上照片无一不是容姿出色的少女或女子。

“死了不少人啊。”轻飘飘的话语就像日常一样，对他来说这样的事情本就是正常——

战场不可能不死人，虽然在研究所分部科长并非决定性要职，但也可以每日过目不少人体资质表。

就像大浪淘沙，在如此多参测人员中，要找出一些容颜娇美或清丽的女子同样也有。

青年出身于有着科研史的齐家，虽然他本人对研究没有多少兴趣，但还是把该学的知识该拿的学位都搞定了。因为其本人流连花丛又不上进的性格，家里的长辈自然在无奈和愤怒之余把他扔到了这里，希望在军队的后勤能够有所历练。

只不过忙于战场调配的诸多高级军官根本无暇顾及这个大家二少，而那些在研究所里忙碌和秉灯夜战的科研人员和上司在他眼里也像傻子一样——

就算他们这个前线的研究所能找到出色的苗子又如何？

培养一名沃尔洛德怎么说也要数年，根本赶不上当前战事，华汉的胜负也不需要他操心，他还是继续靠着祖辈余荫享受女人吧。

“喂，上次我看到的那几个漂亮女人怎么样了？”

作为他下属的三十多岁胖子男人屁颠屁颠地跑过来：“回科长，她们的分配地点都确定了，27个人，都是应质人，可惜在白天的战斗中死了三个。”

青年无所谓地摆摆手：“死了就死了，算不得什么。“

看着身边这个比自己年龄大却还是自己手下的男人，青年也没什么兴致。对方不仅学位、职位不及自己，身材，形象、身高等等各方面也只能成为自己出众的对比背景，这也是他能够容忍自己的副手是个男人而不是美女的原因。

“应质人，真是‘命运’啊，就如冷酷无情的命运之神在随意地玩意着人心与她们的未来……正好，我想想，这些姑娘们也想要改变命运吧？一天一个，接下来一个月我也不会太过无聊了。”

说着青年笑容中还带着一点趣味和调笑：

“也不知道该不该说是巧，那个叫秦月弯的女人我还拿她的报告看过呢，听说她的背后有军粮方面的人撑腰？”

“是，虽然被分配成了应质人，但看来是在命运随波逐流前自己就找好下家了。”说着言世木也跟着淫笑了一下。

“啧，白瞎了。”青年不由得有些不满，“本来听说家里就给我安排了个垃圾的女人作为婚约对象我才跑出来，没想到在这里还碰到这种不快，不知道让拿个老头子拱了。算了算了，你退下吧。”

“是，那我就下去了。”有些矮胖的男人恬笑着弯腰向自己的上级告退，关上了门。在门外，男人拿着一叠改造人资料和u盘，看了看走廊的周围没人，而窗外远方的新兵部队又在山林间训，乘着夜色，男人收起了笑容，走向了另一方向。

……

马里诺登陆城。

伊德艾恩伯爵走在马里诺登陆城之中，与并行在身边的马里诺子爵谈笑甚欢。

“想不到马里诺子爵对地球女人也有兴趣。”金发男人即使笑起来脸上也是一片光朗，丝毫让人看不出来他有多少猥琐之意。

“这些地球女人在被人蹂躏时别有一番反应和风味，这是在我们本星上所没有的。”相比于伊德艾恩，马里诺子爵就没有那么容貌出众，“伊德艾恩卿的人员我也在登陆城里安排妥当，相信会令卿愉悦。”

“有劳马里诺卿了，暂借登陆城，待到新登陆城建成之日，在下必定登门拜谢。”

“哪里，像阁下这样能够拿下武汉重镇的将军，我以重礼迎之，反而是在下的荣幸。”马里诺子爵看差不多也快伊德艾恩伯爵的居住区了，便笑道，“那么，就不打扰伊德艾恩卿接下来的享受了。”

“择日再见。”说着伊德艾恩伯爵带着数名骑士走向自己的居住区，而在抵达一间大厅房间前，伊德艾恩已经松开了有些严谨的领口，轻轻地透了口气。

相比于在登陆城与贵族的谈笑风声，实际上战场战斗要惨烈许多，只不过华汉人再如何挣扎也改变不了失败的命运，伊德艾恩伯爵坚信如此。

像是君王视察自己的领地一般，男人推开了大厅房门，而跟随的两名青年骑士男子则像标枪一样目不斜视的站在门边。

“大人。”黑发披肩的娇媚女子一声问候中打出三个弯，女人如水如媚的音色更是可以让意志不坚定的男人酥骨，而听到女子的问候，伊德艾恩则带着掌控一切的得意笑容看向对方：

“孙心雅，好玩么？”伊德艾恩的笑容里看不出喜怒。

“女子倾心于强者自然会为了获得宠爱而想尽手段和办法。”只穿一件纱衣，曲线诱惑的女子胴(谐)体在黑色薄纱睡下若隐若现。在柳月纱面前邪魅的女子在伊德艾恩面前却像温顺的猫儿一样低下了头颅，向这个掌控着她们所有女人命运的强者lù出了雪白纤细而四逸芬芳的脖颈。

伊德艾恩扫了扫跟在孙心雅两边都是一身半lù半遮衣衫的女子，伸手轻弹了下孙心雅的娇俏耳垂，又在女子的胸口抹了一把：

“能不能让我满意，就看你的表现了。”

“当然，定会让大人惊喜。”孙心雅看伊德艾恩并没有生气，反而把她和那些已经死在伊德艾恩登陆城里的女人之间的争斗当作是余兴节目，就不由得身体一阵兴奋，下有湿意。

孙心雅在走动间互相蹭了下两腿内侧，拉开大厅内间的花帘，里面，是许多神色不安的华汉女子，而她们，都是新抓的。

“小东西，这倒是有意思啊。”伊德艾恩瞟了跟在身边的孙心雅。

“这是为自己之前在登陆城的失手将功补过。”说着孙心雅还一指那些女子中靠前的位置，便是柳月纱都被捆绑在其中。

高大强健男人弯了下脖子，发出骨头轻脆的响声，食指挑起了孙心雅娇好的下巴：“很好，既然如此，那么作为惩罚，今晚我就不碰你这个小东西了。”

“这都是侍女应该的。”孙心雅看不出来一点失落，反而温顺地服侍伊德艾恩脱衣。

高大的男人赤luǒ着全身，每一块肌肉都像钢铁，而kuà下凶器更是让被抓来的华汉民间普通女子或不安或噤声，便是一些已经尝过人事的女子视线也在羞涩和不安中摇摆。

相比于当下占领区中不稳定的治安，登陆城中显然更安全，但这些女子是真的被贵族临幸还是只不过一次性玩物，之后面临更悲惨的境地，她们无从得知。

被捆绑的女子中有人看向孙心雅的同时带上了一样渴望的目光——向上爬。

但也有女子看向伊德艾恩时带上了厌恶、恐惧和不安——受人摆布的命运。

伊德艾恩则带着掠夺和战争的笑容抓起一个一看还未成年的少女，直接在大厅中所有的女子面前上演暴行。

少女初事的痛苦、呼喊、低喘和微哼在内厅中回荡，相比于享受而言，惊恐、不安、被抓捕和控制的少女的第一次反而是充满着流血、痛苦和折磨，没有任何快乐可言。

“怎么样？柳月纱，有什么想法没？”

“能有什么想法？”柳月纱面色难看，而伊德艾恩依然在享受。

“诸位可能不知，伊德艾恩大人之所以今天如此粗暴，是因为柳月纱这个女人到现在都不屈从哦。”一名穿着华贵而诱惑半luǒ女子走上前来，向这些被抓来的女子解释道，“要知道正是因为柳月纱不配合，伊德艾恩大人才会这么粗暴不温柔，男人那强大的肉(谐)体太疯狂，就算女人再配合，也承受不了，便是我第一次都差点以为自己要死了。”

像这样的发言自然是在诱导着那些被抓来的女子对柳月纱的敌意。当然，也有些不同的女子把这当成是机遇，可惜的是，伊德艾恩选择的大多是年少的没有经历过少女。

然而不管那些女子对柳月纱有多少怨言，金发的女子依然靠在角落里沉默，像这样的诱导人心然后想让她心里自责是不可能的。强权者手中恳求同情和宽容，这本来就是幻想，想靠其它女子的怨恨或凄惨让她从心底贴服伊德艾恩背叛丈夫更不可能。

“该办的都办了么？”

“当然，都让人录下了，回头寄给这些少女的男友，呵呵呵呵，大人您可真是……”说着孙心雅和几个女子还娇笑着摇头。

“嗤，我还没说你们几个都懂，就这么渴望我？”赤luǒ狂暴蹂躏怀中少女的高大男人狞笑道。

柳月纱闭上眼睛，对他们的苟且充耳不闻。

“姐姐，你还是至少这次温顺一下，男人在战争之后是需要发泄的。”孙心雅蹲到柳月纱面前劝言道。

“哼”，伊德艾恩看柳月纱没反应，“下令道，把这几个女的扔到其它城市乱民窟。”

伊德艾恩轻飘飘的一句话就决定了几个被“享用过”少女的命运，她们不管如何哭喊求饶都没有意义，立刻有骑士上来把她们拖走，而剩下的被捆绑的女子也神色紧张，这不再是单纯的机遇，还存在着死亡。

“姐姐，你看，她们再怎么努力也不能让大人开心，所以自然是在发泄之后被处理的命运，也就你可以……”

“伊德艾恩，放过她们，我真没想到你是这种垃圾，连给这些无辜的华汉人一条活路都不给。”柳月纱终于冷默向赤luǒ的男人出言，而其它的女子则向她投去感激的目光。

单纯蹂躏无所谓，但像这样残害生命，同为华汉人，她真看不下去。

“很好，记得，要让我开心，自己主动起来。而且，从她们抛弃了华汉政府那一刻起，她们就不再无辜，只是为我们享受的猎物，呵呵呵呵……”

“她们是人。”

“猎物。你什么时候产生了——你掌握自己人生的错觉？人拥有人生，而猎物则被强者享用。”

在伊德艾恩凌驾于柳月纱之上，于后背(谐)位时，他接过孙心雅递过来的电子板，上面华汉改造人名单中，赫然有一个名为“袁帅“的少年名字。

“你还记得袁帅么？”

“……，不认识。”

女子语言冰冷，但伊德艾恩却可以感受到下(谐)身的缩紧，男人的脸上露出了危险的笑容。

……

“这里有五颗水晶，谁抢到了呢，谁就可以留下，剩下的都滚去乱民窟吧。”

“伊德艾恩，这和说好的不一样！！”

“姐姐，是和我说好的哦，只可惜，大人他没接受。”

……

“真是可惜，你们五个女人打到现在脸都花了，太难看了，也一起滚去乱民窟吧。”

“大人！！”

“伊德艾恩！你还是不是人！！”

“嗤，薇瑟人当然是地球人之上的存在。地球人？等你由衷顺从于我时再谈。而且，希望袁帅、秦月弯这个两名字，可以让我们玩得愉快～”

（未完待续）
