---
chapter: 452
volume: 2
original_ch: "二四二"
title: "战火四起，八方兵聚"
---

# 第二四二章　战火四起，八方兵聚

三千六

出场人物：

叶戈尔－克里夫斯基：bbs投稿人设：古遗物

米斯琪－叶欠夫斯基：书站：夜雀丨米斯琪——沃尔洛德初境，青年男性军官，刺杀型

汉森卡－怀山里恩卡：书站：：寒山——初境，刺杀型

露米亚－艾波列夫那娃：qq露米亚——中境，刺杀型

黑毛索－祖斯卡那：qq：黑猫的诅咒——初境，刺杀型

沃泽安－阿尔温德：书站：aranwoke——沃尔洛德巅峰，重火型

米薛达卡－维茨：qq：虚迷岚——初境，重火型—

〈叶戈尔〉

【无】

“〖十点钟方向〗”

“〖“〖明白！〗”〗”

八架穿梭如影的刺杀型精英机甲化为八道金属闪电，在投出八道『『小太阿』』之后立刻偏转方向，直抄第三舰队。

跟随此次队长叶戈尔－克里夫斯基的八名沃尔洛德在第一时间便一马当先穿行而来，而后便被原本围攻丢卡利翁舰的五名渊戮骑士盯上。

在诸多沃尔洛德的后方，亦有精英机甲、普通机甲和空舰编队前来。很显然丢卡利翁舰浮出水平激起了联邦军方的注意，而俄北洲区作为丢卡利翁舰前行的方向，俄北洲区显然是下了大力来迎接。

一边像羽毛一样轻巧，一边又像泥鳅一样难缠，即使隆匋子爵在前去截击叶戈尔等人沃尔洛德的前一刻依然没有拿下破破烂烂的斯雷因。

“〖这很不正常。〗”34岁金发碧瞳的中年男人咋了下舌，对方从情报上只有17岁，技巧上还青涩，但从操作的风格与意境上却已经有了大家大气的样子。

“〖哈哈哈哈，老处男，抓不到小毛头就不要找借口了。〗”凯茜一马当先前去截击远处如八道锐线的精英机甲，却被夕林的能流攻击抢先一步，数团光芒先行而去，如空中的飞奔湍流。

“〖不，我有种和……库鲁特欧伯爵对峙的感觉。〗”隆匋子爵皱眉道。

“〖斯雷因的机甲没有预判机能，大预警连锁辅助预判系统一直是库鲁特欧家族不外传的独有技术。〗”

——那就只可能是白发少年自己学会了预判——

夕林如雨的能流打断叶戈尔等人的加速路线，只不过它们散开回避如流萤，根本不与渊戮骑士纠缠。

空天之上，一连四道锐投射而下，直接截断在除防御型领长机甲查尔斯－乔杰治伯爵之外其它四人之前，只可惜未有击中。

“〖是重火型。〗”奥斯汀托骑士在第一时间就反应过来，可惜对方发起的攻击却是数万米的高层大气，只有夕林能够反击。

数万米之上，扛着粗大如空舰炮管的重火型领长机甲背后同样背着巨大的弹药箱，一击开火而后四架精英机甲便立刻移位，比之普通狙击步枪要粗砺而极长的枪管甚至可以被称之为舰炮。

“〖可惜，未中。〗”沃泽安－阿尔温德叹了叹，而后带着其它三名沃尔洛德立刻转移。

如此远的距离之上，要进行狙击所考验的综合方面超出常人的想象。

为了能够对渊戮骑士的领长机甲产生足够的伤害，武器厚重自然填装时间也相对较长。

没有了沃尔洛德精英机甲与渊戮骑士领长机甲正面的战场，残破不堪的斯雷因和伊奈帆再算上此处可有可无的雪姐、韵子和加姆，重新回到了以二对多的局面，只不过数量上的巨大差距已经不是几人可以弥补。

对面第三舰队旗舰之中，收到了库鲁特欧发来指令了，胖胖的舰队长张方正一边点头一边用手势指挥的空舰的动作，一边观察着雷达上传来的模糊的敌方沃尔洛德与舰队的航向。

此刻战场之上，aldnoal这反aldnoal早已交织到了一起，双方就像在隔着薄雾对战一般。

“〖我明白了，立刻执行。〗”张方正大气一挥，”〖『『光棱集束』』准备！〗”

库鲁特欧伯爵早已从原本的沉稳而战改变为迅速击溃的方针，此刻在种子岛中被吸引而来的军队数目已经超出了他的想象——

原本库鲁特欧伯爵应该是同样介入战场，只不过在那之前他遭遇了北美洲区的部队而不得不中途对它们进行拦截。

但后续支援的三艘空舰却已经抵达，虽然像球一样有些滚却胸口有不少勋章的贵族荣耀纹章男人看了看七艘空舰的距离方位，立刻点下了指令——

七艘空舰同时亮起了刺目的光芒，能量瞬间高度攀升能级，而后一连六道能量向着旗舰汇聚而来，在旗舰高举起的“能场中心区”像是一颗凝聚的小太阳集合到一起——

原本刺目的强光立刻内敛，像是光芒被压缩为液体，而后以极速破坏与毁灭的爆炸喷出，直接从原子层面烧毁大气，路径上全部的大气分子崩解为原子，而后被崩解为离子。

空舰并非能量输出不足领长机甲，只不过往往在需要大量的前期准备，但这一连七舰齐发的集合破坏力直接从单纯能量总量上达到了实权贵族座机领长机甲的水平——单体数量不够，便以集合而论。

光芒之河直扑丢卡利翁舰前，便是原本围攻丢卡利翁舰的机甲和战机亦退让，而后光之河直接炸碎红色的屏壁，侵入『『黄圆』』的能量偏转场，如此高能输出早已超出负荷极限，第一时间便擦着丢卡利翁舰的左舷烧穿了一路金属甲板，化为金属离子的蒸气而散！

因为『『黄圆』』的干扰，准度略偏，张方正舰队中的作战人员立刻调整方向，准备像钢刀切割黄油般将红黑灰三色，曾经战功无数的空舰付之一炬。

至于丢卡利翁舰在之前妄图瞬移闪避早被联合特殊型领长机甲编队干扰所截断。

毁灭一切的光棱之柱刚刚要偏转，却突然之间像是散开了所有线条的毛巾布料——虽然丢卡利翁舰内依然像是地震般震动不断，但细锐的光之雨却只是在金属甲板上擦出或多或少的伤痕，更多的反而散射向四周，甚至光之河在来的路径上便散开！

空天之上，比重火型精英机甲更高的大气层，成群如海的无人机由诸多有人机带队，俄北洲区的机群投下一场能场规划大网，像倾天而下的无形瀑布暴雨洗刷着这片大海天空的能场所有权。

原本还占优势的张方正一时之间便陷入了如泥沼般的境地，虽然七舰打丢卡利翁舰依然游刃有余，但他所要面对的可还有俄北洲区已经赶来的由本海舰队和天梯舰队中抽调整编的部分北太平洋舰队！

另一边，渊戮骑士终于追上了精英机甲的尾巴，正在与之对抗，在只有海面六米高的地方，八枚导弹在低空贴海而飞，而后拔地而起！

超低空奔袭技术使得这场双方信息均半透明的情况下隐形技术再次得到应用，而如此低空中aldnoal体系未有完全覆盖是难以发现。

“〖呵呵，还想玩第二次？做梦。〗”同样在低空位置而飞的巴德－埃尔维斯第一时间便发现了这八枚导弹——很显然这又是送武器的！

如火焰铸造的双刀弯刃化为赤红晶莹剪刀交叉着向导弹攻击而去——

而后两道刺目的锐线离子流自下而上穿来，巴德在第一时间便将双刀挡在了领长机甲身前！

离子流冲击在双刀上，四散开来，余温与爆炸灼烧着周围的空气，而巴德身边不远处，八枚导弹已经向上飞去。

金发翠瞳的青年不满地低头看了眼海面——大海面上，一架全身涂成海色，时有时无的重火型精英机甲高举两把狙击步枪，直指巴德，螳螂捕蝉，黄雀在后，自然有人和他一样守在低空。

海面上驾驶舱中的米薛达卡把眉心挤到 一起，对面领长机甲中的驾驶员敏锐到极点，一击不中，很可能自己就会被反攻击，而重火型精英机甲如果被追击并非有利的事情。

“〖接器。〗”

天空之中以叶戈尔为首八名沃尔洛德在抓到武器，八柄赤红长枪直面对面奔杀而来的渊戮骑士，而后在苍白短发一脸沧桑而刚毅的老男人队长令下——

“〖投射！〗”

一连六柄『『小太阿』』立刻找准了自己的目标，一圈圈赤红的火焰花朵绽放而出，比对面的渊戮骑士更快地抢攻而出！

三柄『『小太阿』』化为三柄死亡之枪直接盯准移动机动最差的奥斯汀托骑士而去，而后查尔斯伯爵立刻亮起了防御的屏壁——

第一枪『『小太阿』』直接逼停对方的速度，

第二枪『『小太阿』』在光滑如镜的屏壁激起巨大的爆炸与冲击波，

第三枪『『小太阿』』甚至将屏壁打得凹陷，让渊戮骑士中的特殊型和防御型不得不后退！

而后米斯琪－叶欠夫斯基和汉森卡－怀山里恩卡的两枪向着低空的巴德投射而去，将刚刚还想去追杀米薛达卡的渊戮骑士巴德再次逼退，不由得让青年不满地咋舌。

同时，空天之上，四道重型的狙击亦轰击而下，对准渊戮骑士而攻，狙击炮掀起的巨大击穿力与火力炸出肉眼可见的余波与气浪，如果不是查尔斯－乔杰治伯爵作为一名渊戮巅峰有着坚如磐石的防御力，他们很可能被对面人数占优的沃尔洛德团队击杀。

在战场能场被空天上的战机群控制的时刻，奥斯汀托骑士的特殊型反转清洗能场就显得极为重要。

“〖这龟壳还没打穿啊。〗”黑毛索－祖斯卡那笑骂了一句，但精英机甲手中隐而不发的『『小太阿』』稳稳当当，直接警示着凯茜不可轻举妄动，而另一边，露米亚－艾波列夫那娃亦抿着小嘴，棕发的俄北洲区姑娘同样警示着对面的隆匋子爵，甚至姑娘有意用精英机甲左手的指示光暗示对面瞬杀型领长机甲可能的落点——自己有信心打中对手。

“〖截断，其它人继续执行任务。〗”

叶戈尔刚刚下达指令，沃尔洛德精英机甲团队便分兵而行，一部分留下截断对方，一部分继续奔向第三舰队，而对面的渊戮骑士亦同时行动，先行而来的便是如暴风雨与龙卷绞合在一起的暴烈能流球攻击！

并且其威势比诸人想象的还像猛烈——夕林的攻击能流，输出攀升到顶点！

巨大的光球之河横扫四方！

空天之上，原本战机群密布的能场规划天区，一场巨大的气流与电离风暴席卷而来，雷蛇飞舞，肆虐击碎着无人机群与其中夹杂的有人机！

之前的能场规划手段立刻被破坏！

（未完待续）
