---
chapter: 978
volume: 3
original_ch: "一三一"
title: "时光长河，隔空博弈"
---

# 第一三一章　时光长河，隔空博弈

【蕾穆丽娜】

“蕾穆丽娜……你觉得，可不可能，某些本不是渊戮骑士的人平时保有着这些所谓渊戮处决部队的人领长机甲，然后在需要时再切换过来？”

斯雷因显然也在思考这事，毕竟以斯雷因将来立场于娅赛兰身边和未来政治理念统一两星，却又不是听命于皇室的风格，也许会有暂时的与皇宫合作，但也不知道哪天，斯雷因也会和皇宫对立。

能够以渊戮处决部队命名，显然是拿出全渊戮骑士这样的手笔，可不是一只小力量。

我眯起眼睛：“不太可能，渊戮骑士除非有我这样的权限保护，否则渊戮骑士和熔殇之间差距太大，根本装不了。要知道一旦有调令和任务，渊戮骑士要出马的。除非有实权贵族给遮掩……”

我突然脸色有些微妙，话语停顿，显然斯雷因也注意到我说的是什么。

“既然渊戮处决部队能从令祖父那时就开始，显然存在的时间也不短了，不可能实权贵族们不知道，那么显然就是有实权贵族给遮掩，会是谁……皇派这边的几个贵族里肯定有……”

上到实权贵族，甚至下到轨道骑士都可能，因为斯雷因的说法，我开阔了些思路：

“反过来，既然熔殇装不了渊戮骑士，那为什么不让渊戮骑士来一人占有两机？身份上所有掩盖的都不成问题。最后的焦点依然会回归到后勤上，毕竟人的身份能如我的aldnoal造假，本星更是老皇帝的主场，但客观世界的物质不会说谎。”

算是把这事定下来，我也对斯雷因道：“将来回本星之后我会动用扎兹巴鲁姆的情报网，当然斯雷因你也要小心，在没成长起来前你挡不住渊戮处决部队的一轮围剿刺杀的。”

“嗯。”

而我实际上更在意的是——为什么伯父从来没和我提过？

〖

五，后代的血脉可以再给他拿来续个几年，这种事他干得出来，如果是没资质的后代，比如基尔泽利亚。

〗

用后代的血脉来给老皇帝续谐命这种事情，谢托林亚也写过，只不过写得很模糊。但到伊力克这里直接点名，又何况基尔泽利亚当年也是由扎兹巴鲁姆伯父等人推上王座的，也许可以问问。

一时之间我也有些心理微妙——这种事情，比如老皇帝以后代血脉者续谐命这种事，直接由伯父说出来就显得有些攻击性，好像他在诬蔑老皇帝，显然他也是考虑到自己的立场不好和我明说所以让我自己去找寻？

但又不像，要知道扎兹巴鲁姆家族本就和皇室微妙对立……

嗯，假设如果我不知道……

那么当我遭遇到这种事情时，扎兹巴鲁姆伯爵反而就可以处于主动位置，也许可以从政治的形式把我从皇宫里拉出来。

老而不死是为贼，如果我表现得知道这些，是不是就可能在老皇帝面前露馅？那样打草惊蛇反而我和扎兹巴鲁姆伯父都处于被动？

也不太像……

嗯？我突然想起了什么奇怪的事情——要知道，当初谢托林亚在纸卷上骂老皇帝是吸血鬼，可是用有些惊悚的语气说的。

也就是说，如果单纯是抽血，如果真的只是靠血脉者后代延续，如基尔泽利亚那样不会死的话，谢托林亚会怕么？

毕竟谢托林亚可是经历过火星吃死人肉的日子。

我突然发现如果换个角度想——只是老皇帝没对基尔泽利亚处理到极点——老皇帝的拿后代血脉者续谐命的方式，是可以致死呢？

我突然打了个冷颤。

“蕾穆丽娜，你怎么样？”看我突然冷颤，斯雷因关心道，“太阳落山了，晚上凉。”

少年刚刚想脱下外套给我披上才意识到他外套有些脏和汗，神色尴尬歉意笑道：“抱歉。”

之后他又对正在准备野外晚餐的爱乌道：“爱乌，天有些冷，帮蕾穆丽娜她找件外套吧。”

“好，算你还有心。”

我一边接过爱乌外套，一边披上一边向斯雷因笑道：“斯雷因最常说的总是道歉啊。”

斯雷因有些腼腆地笑了笑：“因为许多想做的事情，总是或慢一步，或是来不及，于心里有些苛责，想来也只是道歉来赎一点错吧。但更多的也还是自欺欺人，是我自己的不成熟。”

斯雷因叹了口气：“要是能补救就好了……比如东京的刺杀，比如曾经几次我自以为是想要调解你和娅赛兰的矛盾，要是当时我能再成熟一点，再思虑深一点就好了。比如你的婚约，如果我能帮上什么忙，想来你能够自由选择薛克都会比仲大俊幸福……既然做不到最好，总是想着，能够补救一点吧。”

补救啊……是呢，补救。

少年的言谈让我心情豁然开朗：“是啊，补救。噗……真没想到，你这个爷爷其实是两边下注呢。”

“呃。”斯雷因一时愣住，“你指什么？”

我反而如小狐狸般眯起眼睛：“我是说相比于令曾祖父那样想着追求家族自由，令祖父则想着让你这个孙子最好把雷利加利亚的两个孙女都把到手。”

我这样说的斯雷因没头没脑又有些尴尬，他指着第五条道：“不会吧，这个写的不是说老皇帝有用后代血脉者续谐命的某些方法，可能会损伤到你和娅赛兰，这不是很危险么，让我告诉你和娅赛兰都要小心。”

“斯雷因，你真是个大实在人，会被人孤立的。”我笑了出来，看开般的叹了口气，“娅赛兰是老皇帝追求aldnoal共鸣极限的心血，是他期望着五层共鸣的目标手段——他不可能容许娅赛兰有他意料之外的闪失。但我不一样，真正的消耗品——如果有消耗品的话，那就是我。

令祖父让你和娅赛兰自小一起长大成为青梅竹马，这肯定有他和祖祖父的博弈。他又暗示你如果我真的遇到了会被老皇帝拿去续谐命，是否有生命危险情况时——你来一场英雄救美。

如果后代能把老皇帝的两个孙女一个不漏都把到手，这不就是变相得完成了特洛耶德家的自由么？“

“但现在真正要担心不是我英雄救美啊，蕾穆丽娜，如果老皇帝真有此事……” 但听完我的解释斯雷因却急道，斯雷因眯起眼睛神色严肃道，“那么我当下的力量根本不够救你，这样的话我们回本星之后必须尽早联系上娅赛兰。”

斯雷因神色一凛：“必要的时候，我想我自己也能成为筹码。”

我却摇摇头：“没事的，如果老皇帝真想做，那么整个火星aldnoal场都在他的掌握下，我能控制的aldnoal很少，他早就那么做了——既然他没那么做，那么就说明还不急。”

斯雷因身上肯定有我不知道甚至他自己也不知道的能在那个时候出入皇宫的筹码。

这也是我没表现急切的原因。

我抬头看向已经在傍晚浮现的星斗，声音有些无奈道：“何况，真到那个时候，扎兹巴鲁姆伯父也会来救我的。”

——因为我根本没有预料，这样我就能彻底倒向扎兹巴鲁姆家。

算计么？也不算，基尔泽利亚没死，不表示我不会死。既然如此，培养一个继承人让我姓“扎兹巴鲁姆”而不是姓“薇瑟“这必然是最好的时机。

都是伏笔啊，扎兹巴鲁姆伯父也是谋算这么远的人啊。

这么一想，我，娅赛兰、斯雷因等年轻一代想做的什么……都有点像过家家呢。

毕竟aldnoal等于未来，而有我这样一个aldnoal分支，任何人都不会轻易放手。

老皇帝能把我放出来而不是养在皇宫，想来也是因为我有着比扔在皇宫当续命包更大的价值吧？

……从内到外蚕食扎兹巴鲁姆家么？

那么扎兹巴鲁姆家呢？反过来同化我？

以我为中心，扎兹巴鲁姆家族和皇室的博弈？

想得太多，却又都不是当下就能得到的结论，更何况人心复杂，扎兹巴鲁姆家族和皇室又如何保证我的心理立场？

还是说……不重要？

想不明白，但……先放一放吧。

〖

六，三共鸣并开会进一步损耗身体，并且很严重，这也是他有三共鸣却很少同时开。

〗

这个显然是意料之中，毕竟单极共鸣就极为损耗身体。

〖

七，共鸣层级越高维度越高，但老皇帝的基数能量大。同时三相互影响，也提高了维度。虽然他只有二层，但带上主场优势，其本人实际能力在三巅峰到四初境之间。如果皇室有哪个叛逆小子或丫头入四层估计可以与他对平，但谁也没到过四层，鬼知道呢？

〗

到了四层就可以与老皇帝对平啊，如果当初我成功入四，是不是当初在皇室那场aldnoal对峙就会有不一样的结果？

只可惜因为之前那次身体异常的四极破境失败，不仅没升，反而还降了，因为当时身体的境界共鸣恶化，不仅仅自己状态变差，身体恶化，甚至还连带着影响扎兹巴鲁姆体系4月那二十多天所有的工业产能都减少了一成半，到5月才重新调整回稳定原产能。

如果不是扎兹巴鲁姆体系内还有非依赖于aldnoal的早在数年前就展开中高能粒子工业，当时那几天连锁产生的工业产能损失只会更大。

入四极共鸣啊……能早一点就好了，可这四极共鸣之路，又在哪里呢？除了时间等待，我一无所知——

因为在这之前，本就没有皇室成员血脉者入过四层共鸣，无论是权、极、能。

（未完待续）
