---
chapter: 499
volume: 2
original_ch: "二八七"
title: "夜明如水，凌晓如冰"
---

# 第二八七章　夜明如水，凌晓如冰

洛特机甲：御坂米嘉

动力轻甲、动力重甲：御坂米嘉（这个和薇瑟帝国的机动轻甲、机动重甲相对，本该早就提出处了）

机械兽-杜宾 ：夏夜语

金甲虫：早餐一馒头。

【无】

“上月黑菜，你为什么不入渊戮？”

领队奔袭向罗田市的伊德艾恩饶有兴致地问道。

“回阁下，入渊戮并不是骑士自己能决定的事情。”

黑色短发的沉静女子声音毫无起伏的地答道。

“但是不入渊戮，却是自己能决定的事情呢——你就这么担心，自己入了渊戮之后，会被你父亲撮合和我的联姻么？放心，我对你没兴趣。”

伊德艾恩轻笑道，远方天空的尽头，地貌形态正在改变，诸多光学隐形的机甲脚下，城市与丛林正在飞快地闪过。

“我只是……怕死罢了。”

“呵，这我倒是没有看得出来，战场你一点也不怯弱。”高傲的男子摇摇头，而后神色严肃，“目标，罗田市，战斗计划，十分钟。”

“〖明白！〗”

诸多信号回应这架紫金色交织的领长机甲克拉诺斯。

后方，高耸的登陆城不再如地标建筑般插入地下，而是在aldnoal的作用下轻轻地浮起，带起地面上的沙石，以不规则的路线，移动起来。

战事一起，登陆城作为后方的aldnoal源便要回避地球联邦的远程战略动能武器打击。

在巨大的登陆城前，无论是领长机甲、战机、扈从机甲还是运输机都显得分外得渺小。在高维的世界中，登陆城正作为一个个振荡的基点，将能量向着四面八方传播出去。

跟随大队而动的蕾穆丽娜在余光中扫了一眼周围的战力，除了伯父在暗中为自己安排的熔殇巅峰护卫，这支前线突袭部队更是配备了两位渊戮骑士——

黑生舜二和士哲，攻杀型和防御型。

远方罗田市显得一片寂静，在aldnoal全息雷达上并没有什么异样。

4点27分。

伊德艾恩看着雷达上似乎毫无防备的城市停留在十七公里之外。于最快速的突袭领长机甲团队而言，冲过去仅仅是瞬间的事情。

“……快到30分了……”

伊德艾恩嘀咕了一句，而后道：“黑生骑士，有劳了。”

4点30分，南方的各线上均会发起对华汉防线的进攻， 而伊德艾恩决定以黑生舜二这位骑士来刺一下罗田市的防线。

“〖明白。〗”

黑发男子点点头，而后，纯黑的领长机甲上无数的丝线闪烁，几十道丝线泛着锐利的光穿插向前方！

紧接着，在接近罗田市数公里时，这架迅快的领长机甲突然消失，而后以凡人不可思议的频率连续闪烁突袭加速！！！

一瞬间，渊戮骑士便在敌方刚刚开火时便穿插进了华汉的防线！

紧接着数组火力追着这架黑色领长机甲的鬼影连续开火！

不管对方如何想，渊戮骑士的突袭都意味着罗田市的布局防守分布 被暴露！

紧接着，马上要穿插完敌人防线的黑色领长机甲上黑丝闪烁，一根根丝线立刻成为了锋利的刀锋，将楼房、丛林、机械、桥梁和敌方部分暴露作战单位尽数切割！

两道深蓝色的动能武器长枪成夹角之势对准黑色领长机甲穿插而来，黑生舜二立刻连续闪烁了两次，便将两道攻击都闪开！

“〖瑞格龙！怎么回事！那混蛋能闪得那么快？〗”精英机甲中的男人看着那架远处的领长机甲皱眉。

“〖先打下来再说！他毕竟回避了「「纯钧」」！〗”阿斯瑞立刻回应道。

当黑生舜二完成了一次穿插之后，4点30分的秒针走向了“12”。

伊德艾恩并不介意地球人的兵力没布置在罗田市，而是似乎散布在其它方向，但毕竟，只要来了，就开打！

男人一挥手，诸多领长机甲的后方远程投射火力交织下一片火雨，而扈从机甲和战机亦在aldnoal体系的渗透下推进着战线。

位于领长机甲后列中的蕾穆丽娜突然将双眼抬高 ，望向南方的高空——

能够感应到aldnoal的她自然也可以感应到aldnoal体系与反aldnoal体系的对抗！

下一秒，后方雷达的警报信号亦同样在伊德艾恩的指挥中响起——

如投射的箭雨，近百枚深紫与纯蓝的动能武器长枪在导弹的加速下向着薇瑟方斜射而来！

蕾穆丽娜抢先一步，对准天空中打头的一柄长枪开火，赤红的光流与之对撞，而后将这柄长枪连带着后面一柄一并湮灭！

能量的屏壁立刻浮现，数架领长机甲亦以紫金色的领长机甲为中心，同时亮起了能场，而后，冲刺而来的诸多动能武器像被奇异的力场所阻挠，偏转了方向，大多弹射向两边——

伊德艾恩的领长机甲克拉诺斯力场未有完全展开，一道深蓝的流光便贴着低空丛林的树尖向着领长机甲团队穿杀而来！

士哲立刻挡在了伊德艾恩之前，浮现的屏壁在被流光撞击后立刻碎裂，而狙击的流光也屏壁被消弥。

守在伊德艾恩身边的上月黑菜立刻向着狙击前来的远方投射长枪！

啸锐的领长机甲长枪在脱手后自行在aldnoal体系下加速，穿插进敌方反aldnoal空间，向着远方隐藏的重火型精英机甲奔袭而去。

然而就像是有所预料一般，对面的重火型精英机甲同样甩出了一道「「纯钧」」，两道动能武器长枪在中途相撞，「「纯钧」」瞬间被毁，而上月黑菜投出的长枪则自行完整瞬移回到了女子手中。

在上月黑菜投枪之时，被诸多保护在后位的蕾穆丽娜便同样举枪向着重火型精英机甲射击，赤红的能流撕裂丛林与地面上稍高一点的建筑，奔杀而去。

但对面的动作一样行云流水，一气呵成，一道蓝色的流光在中途与蕾穆丽娜破坏力十足的动能粒子流相撞！

对面的狙击不可能阻挡奈塔麦尔的能量输出，这道攻击有多暴力，蕾穆丽娜很清楚，但马上少女自己就反应过来，再次举枪——

之前那道赤红光流在被对狙后分开了一些，粒子流撕裂大气，卷起狂风，而后从重火型精英机甲的侧边卷过，在地面上犁出深深的锥形宽痕。

被对方迟滞了一下然后闪开了！

双方战场经验上的差距决定了简片机这位沃尔洛德中境可以像走钢丝一样先行预判了对面动作，而待到对面的少女郡主想要二次狙击时，他已经再度于山峦间隐去了身形，在反aldnoal体系的保护下往后拉开距离。

“赛里朵亚郡主辛苦了。”

“应尽之职，可惜了让敌人跑了。”

蕾穆丽娜回应了一下伊德艾恩伯爵的慰问。

蕾穆丽娜也清楚，作为伊德艾恩登陆城里少有的单纯能流输出上堪比渊戮骑士的领长机甲奈塔麦尔——不被调用才怪了。

还好被涂装改形，奈塔麦尔本身在扎兹巴鲁姆时又是全黑雾，根本没人认得出来。

眼前战火纷飞，光影轰鸣，天空与大地就像要被炸碎了一般不断地有薇瑟、华汉的机甲、战机在交火，燃烧火焰的残骸自天空坠落。

“哼。”伊德艾恩不满地哼了一声，己方这边让汉奸偷得了对面的沃尔洛德配置，自己这边想不到也被对面探查了一番高端战力——如非如此，对面那个重火型不可能处处针对，一气呵成地抵消上月黑菜和赛里朵亚两轮狙击。

像钢铁的鲸鱼一般，以先行的领长机甲为先导，两方之后的空舰亦在大地上投下了巨大的阴影。

“〖黑生骑士，请回避！〗”

于敌占的反aldnoal体系中使尽浑身解术纠缠并试图反杀的男子立刻投出无数透明晶莹丝线，留下在瞬杀型领长机甲常识中不可能的近百次虚影，一连拉开了数公里的距离。

“〖阿斯瑞！撤让！〗”本还想追击对面的驾驶员叫住了队友，不仅因为对方未以攻击为主，让己方之前占了微弱优势，战场的直觉更是让它感到了危险！

两架沃尔洛德先行闪开的瞬间，粗大的洪流光柱便在罗田市的西面地面扫开了一块长达一公里的破坏区！

空舰主炮！

而后，数道巨大的洪流光柱亦紧随而来，在罗田市的周围像农民犁地一样轻易地覆盖横扫一块块地区！

但凡没有回避开的华汉机甲、战机得军事单位皆如融雪般被毁！

夹杂在这些粗大能量洪流中的是诸多更细锐且穿透性强的能流型领长机甲的攻击，它们专对华汉方的精英机甲进行点杀！

“｜｜｜——！”

无数刺耳的大气尖啸自南方而来，紧接着数百道舰炮动能炮弹在天空中留下了如密织的纯白大气尾迹，成排点向了蕾穆丽娜后方的那些空舰！

一颗颗巨大的金属炮弹携带着恐怖的动能与巨大的穿甲爆炸力，正面敲在了薇瑟方空舰和领长机甲展开的屏壁上，如在水波中投下了暴雨，无数的波纹浮现！

而后数道屏壁破碎，立刻有空舰被击中，巨大的火光与爆炸在清晨的天空中炸起刺目的火焰之云！

（未完待续）
