---
chapter: 241
volume: 2
original_ch: "三十三"
title: "群体与人心"
---

# 第三十三章　群体与人心

我才不是250喵！！！

顺道打赏大概也就半百，还是那些老书友，嘛，我习惯了。

看了看时间，都晚上十一点了，就合计着凑出一章加更吧。

正好光棍节，就把明天的章节也提前更新了吧，明天我们研究所开会，没时间拿电脑上网。

【无】

就像是树倒猢狲散，当之前由学生会长王纷梦和执行部长赵奇所带领的四十五架校园机甲在薇瑟军队的四架职业军人战机面前被轻易地收割之后，原本位于市西区最大的人群聚集点也开始分崩离析了，即使袁帅和秦月弯来到这里之前还争执了数分钟，却依然可以看到一小队一小组的人群像无头苍蝇般的四散。

原本能够驾驶校园机甲的那些驾驶员的死亡，团结在他们周围的群体也立刻分崩离析，有些不良或是平日里拉帮结派的人立刻死灰复燃占了上风。

抢劫财物，强暴女同学，手持菜刀、钢管或是水果刀这样的凶器，在已经散乱了的校园内横行无忌。

也是，如果所有的人在薇瑟军队面前都如猪狗一般不如，那么无法打败敌人，便只能在欺辱同类中寻找回自信了。

“弯弯，我们往这个方向走。”袁帅叫了走在前面的黑色长发少女，指向了一处原本是学校教师停放私车的方向。

“弯弯。”袁帅又叫了一声，却还是没有叫住依然向前走的少女。

明明头顶的天空还不时有炮弹或是导弹的焰火飞过，身处这个有些散乱稀疏却又混乱的校园之中，人们却依然在互相的争斗或是为了一个可能逃离的方向或车辆而争执。

黑色笔直长发的少女终是把目光从前方收回到眼前拦在自己面前的少年脸上：“干什么？”

“弯弯，听我的，我们去老师他们私车的停车场位置，那里应该有可以供我们两个人逃走的车辆，我们可以很快离开这里。”袁帅把右手放在裤兜里握住手枪，随时地用余光警戒着四方，因为他们只有两个人，所以反而不会被那些慌乱的人所关注，现在的大多数人关注的重点都是找一个群体，来获得心理上的安慰。

“呵。”秦月弯看着袁帅轻轻地翘了下嘴角，“跟你一起走么？”

“我们两个人更容易逃离，现在这里因为发生过机甲战，反而道路都不会有车辆走过，正是最通畅的时候。”袁帅又快又急地说道，他很清楚，这个通畅的时间不会很长，超过二十分钟，出城的公路又会重新地阻塞起来，那他们跑进山里，回避薇瑟军队对城市可能的轰炸的机会就小了。

“你在说笑么？和你孤男寡女两个人一起走？就算一起走又如何？你都没种上我，何来安全？”秦月弯此时也是有些自暴自弃，接连失去了父母家庭和生活，而唯一的青梅竹马又不能给她以心理上的安慰和依靠，一个还没有成年的十七岁少女，没有因此而彻底崩溃已经不错了。

“啊……”秦月弯突然提出的“没种上她”令这个平日里阴沉但沉稳的少年都有些愣神。

秦月弯直接地绕过了袁帅，以比之前更快的步调走向校园学生停车场。那里自然大多是学生的自行车，但亦有少量的私车，最为关键的是学校的那九辆校车有三辆都在那里，肯定还会有剩下的小团体，而秦月弯则可以把他们团结起来。

“弯弯你别闹别扭了，现在可不是什么单纯的团体活动的时候，在这种生存危机，其它人任何的事情都可能做得出来。反而我们两个人更容易生存。”袁帅跟在秦月弯身边，就差直接地上手把她强行拉走了，但看了看那些游离在其它方向，欺辱少女和女性的高大肌肉青年或流氓少年，他很清楚如果对秦月弯用强，他们也很可能也把袁帅当成欺辱秦月弯的人而加进来。

“生存？生存下去不可能只需要两个人，袁帅。侦察，守夜，炊事，采集，地图，器具，搬运，以及在危险的时候，都是人多更容易做成事情，要生存下来，多数人总比少数人更容易生存。”秦月弯挑了下眉，把从生存手册中看到的知识讲了出来。

袁帅一脸的麻烦样子，可是又收回了这种表情，虽然他是觉得事情麻烦，可如果让弯弯觉得他是认为弯弯麻烦就更不容易劝转少女了。

“没错，确实团体想生存下来总比两个人容易，但是在这种随时可能生命受到无形的威胁情况下反而是两……”

秦月弯却根本不听袁帅，而是先一步进入了停车场，恰好就看到了一个鱼龙混杂的小团体聚在了校车边，似乎是在准备登车，却因为该向哪个方向撤离，接下来往哪里走而争执不休。

袁帅在看到这个主要是由些普通学生和少数没有主见的成年人组成的团体时就倍感麻烦，这样的团体，根本不可能在东部沿海战乱中活下去，甚至会直接被那些因战乱而临时组成的黑恶团体所吃掉。

“诸位，现在不是争执的时候，我们应该尽早，尽快地撤离。从这里向着西方走，穿过几个城市，我们就可以去西部和西北的安全区，在那里就不会遭到薇瑟帝国的袭击了。”弯弯上前一步，挺起胸膛，大声发言，不仅这个校车的小团体把目光移向了秦月弯，便是停车场还剩下的散乱二十多人也把目光看向了秦月弯。

（（……九，二十……三十三，……四十一……，五十七。啧，人太多了，弯弯一个人不一定镇得住啊。））站在秦月弯身侧后的袁帅微低头，用刘海挡住视线，把在场的人员都数了一遍，虽然可能有几个刺头但只要他们不抱成团，就不会威胁秦月弯的领导力。

“这是个办法啊。”

“现在最关键的就是离开这里。”

“你看那个小姑娘行么？”

“我怎么知道啊？我也在迷茫啊。”

“我老婆今天被炸死了，无所谓了。”

“你还好，我老婆是被南边的犯罪团伙给……mā的，有机会我咬死他们。”

“算了吧，现在警察都管不过来了。”

“李森同学去哪里了？”

“管他干什么？”

“也许可以听她的？”

“听谁的都好，反正早点离开就好。”

校车边的小团体还在议论中，外围的二十多人则也凑了上来：

“正好我们手里也有些钱或吃的，工具，把我们也带上吧。”

“没错，我能做点事情，会修车。”

“到任何城市我都能找到电力，这样好生存。”

“我是医生。”

“虽然我还是学生，但我是田径队的，能做侦察。”

人们议论纷纷，似乎这真的是个可行的办法，由秦月弯领导，大家乘坐一辆大客校车，三辆小面包车马上离开这里。

“不，我反对，我们这里多人，怎么能听她一个小姑娘的，怎么说也得是个饱经历练的成年前辈吧？”

“说的也是，要是她把我们带错地方了怎么办？外面都是炮火，我们这么多人，可能一炮就死了。”

“喂，小姑娘，你没问题？”

秦月弯点点头：“我是原学生会的书记之一秦月弯，对于团体的活动，组织和安排我都清楚，并且我还知道我们向哪个方向是安全的。”

说着黑色长发的少女还用余光看了眼身后的黑发少年——如何最安全地离开这里，袁帅是一定清楚的。

而袁帅则在苦恼，虽然这群人凑到一起，生存率能大了，但是速度不够，一旦被某些薇瑟帝国的军人追上，心情好可能放过，心情不好就是屠杀了。

“学生会的啊，还是书记呢，确实不错。”

“也是，现在一切从急，快点吧。”

“不行，如果她说行就行，那不是太轻率了？”

“你看她也就长得漂亮，谁知道手硬不硬啊，要是到时候见到困难她先尿裤子了我们不都完蛋了？”

“秦月弯！你到现在竟然还好意思出现在这里！”袁帅和秦月弯的背后，停车场的入口处突然响起了有些刺耳的女声。

秦月弯回头，便看到了及肩短发和高马尾的两名清丽少女，不过她的表情却嘲讽而哂笑。

“张音蕊，何可薇？”秦月弯微不可察地皱了下眉头，“如果你是担心被留下，大可不必担心，今天在场的各位我都不会放弃，我们会一起努力共渡难关。”

秦月弯的发言赢得了众人的好感，在这样一个混乱而人心没底的时候，某个人的一句承诺便可以给人带来安全感，即使没人去追求她的承诺是否可靠。

“呵，不放弃？共渡难关？你个心机婊就别大放厥词说笑了！学生会的三书记之一就了不起了？现在咱们高中的算上你的五大美女，学生会书记柳春儿和宣传部长辛恬在之前的战斗中战死了，娜安安被黑道的人抢走了，丁灵香被人强暴了，之后就不知所踪。”站在高台阶上的张音蕊扬起下巴，居高临下地看着秦月弯——

“当她们或在遭受苦难，或在与薇瑟帝国的军队战斗时，你在哪里！？五大美女其它四个都让你陷害了，学生会长王纷梦学姐也死了，现在学生会里就是你长得影响力最大最美职位最高，正好可以收拢学生会的残余，主持大局，坐上你日思夜想的学生会宝座？”

Ps。女人间的撕逼战争……或者说秦月弯是无妄之灾哦呀喵⊙ω⊙～
