---
chapter: 142
volume: 1
original_ch: "一四二"
title: "十年生死两茫茫"
---

# 第一四二章　十年生死两茫茫

【蕾穆丽娜】

竹林随风而动，带来的如波涛般静默的声音……

〈沃蕾因－欧莱嘉－扎兹巴鲁姆之墓〉

每年的这个时候，我都会陪着伯父，来这个在扎兹巴鲁姆领中也算得上有些名声，却人烟不多的公墓，看一看那个我只在前生的记忆中有过模糊的印象，在今生的aldnoal记录中看到过遗像，却从来没有见过活人的伯母。

已经走过了整整九年的时光，在这九年的时光中，我一直借着伯母的余荫，以贵族圈子里私下的，沃蕾因和扎兹巴鲁姆的私生女的名义而存在着。

十六岁了。

站在我身前的伯父那高大的背影这个时候甚至执拗得坚直，而我则抬头仰望着在人工气象中依然湛蓝的天空。

与那些或帅气或邪魅或英俊的男人不同，伯父的容貌并不甚出彩，但是却是非常得有味道。

如果不是因为我曾经有着过去的记忆，我想便是任何的普通的女子，都无法抵挡伯父那样沧桑而成熟的魅力。

大概除了我之外，任何的“女儿”见到伯父都会变成父控吧？

强大、深邃、睿智、冷酷、温柔。

我不由得暗自翘了下嘴角，收起了这个在伯母墓前实在是有些失礼的想法。

十五岁的时光过得真快，前期是经济的战争，后期就是内争。

当这些都好像沉淀的历史过去时，扎兹巴鲁姆领已经走到了一个新的高点。

不过出于〈木秀于林风必摧〉的考量，原本已经如日中天的扎兹巴鲁姆领如果再火下去，势必有些不妙，因而我和伯父联手便决定压下这一年领内的发展，以另外的形式藏富于民，从更底蕴的方式来加固扎兹巴鲁姆领。

“明天我们去首都。”站在前面已经看了伯母的衣冠冢两个小时的伯父悠悠道。

“是。”我回过神来点头应答，然后皱眉问道，“是我们本人去吧？”

像这样在本星的大型会议和会面，一般不会像轨道骑士那样走人体形象全息模拟投影的谒见室。

“嗯，我们坐梭路列车去。”伯父却一改往日的雷厉风行的风格，反而决定走相比在大气中于环绕火星一圈只需要两个小时的天羽战略专机，而是更慢许多的梭路列车。

也许伯父是有其它的考虑？

但不管怎么说，即使是坐天羽专机，也可以有领长机甲和王牌战机护航啊……

啊……

今天是伯母的祭日……

然后呢？

明天就是内争后的“形式上的总结，实质上的利益再分配……

伯母是死在上次的地月战争中，伯父的心情肯定不会很好吧？

我微微地侧过身子，绕过了伯父的背影，看到了到墓前，除了伯父带来那两束花外，还有一束菊花……啊，是缅怀的意思么？

至于伯父的那两束花——红玫瑰和蓝玫瑰……

连我都因为那两色强烈的交织而染上了许多感伤的色彩……

在人前现实冷酷冰冷算计无情杀伐果决的伯父……原来也有如此幼稚而粗糙执拗的一面么？

红玫瑰——永恒的爱。

蓝玫瑰——永远不可能实现的幻想。

正因为这样，所以伯父才如此得幼稚又执着啊……

很是令人感到奇妙啊……从遗像和记录中，我清楚到，伯母并非什么天姿绝色，相比于我那个死于伯父之手，差点要把我和妹妹都打死的薄情刻薄却又倾国倾城美丽到令人心叹的生母来说，沃蕾因的容颜……不过是清秀而纯粹……

而对于扎兹巴鲁姆伯爵这样一个手握重兵执掌一方领土政坛重臣的男人而言，只要他想要，他就可以有无数的女人自动地爬上他的大(谐)chuáng，张开双腿……

和其它声色犬马的大贵族一样奢靡……

但他没有……

对，这十三年来如一日，从他28岁开始到现在的41岁这十三个春秋里……从来没有碰过女人……

这是要沉淀怎样的感情啊？

嗯……？

那个菊花是谁送的？

是伯母的那个同父异母的哥哥希区柯克－欧莱嘉侯爵么？

他来得比伯父都早么？

我因为坐在轮椅上，所以两个小时都不累，但是伯父却像苍松利剑般一直站着，果然应该说是久经战场考验的军人，渊戮骑士么？

“你来了。”

某个温和的中年男声从身后响起，两个人。

我回身，来的是欧莱嘉侯爵与她的次女——伊耶芙卡－欧莱嘉。

衣着大体而温和，容颜深邃而璀璨的西方美的美少女五官，微微带有波浪的黑发垂到后腰，鬓角的两条可爱的小辫子则是绕到脑后，恰好束缚住了会可能随风飘起的长发。

那双水润的紫瞳，就好像微微带泪般，像沉浸在浅溪中的宝石般美丽。

欧莱嘉侯爵的次女，同样是薇瑟帝国的才女之一。

眼前这个可以称为我舅舅的男人，这次依然没有带他的长子或三子。

“欧莱嘉侯爵早安，伊耶芙卡郡主早安。”我点头，想要从轮椅上起身行礼，而黑发的中年人则抬手示意制止我身边侍女爱乌的行为：

“你的身体不好，就不用了。还有，要叫舅舅。”男人笑得温和，亦如他在商场上，笑迎八方客却又滴水不漏地尽得好处。

虽然这次的内争中，欧莱嘉依然大体上置身于旁观之中，但无论是其与扎兹巴鲁姆领的关系，还是他们在内争中见缝插针地偶尔出场，都能坐收渔利又不得罪人，不得不说这也是本事。

“表姐好。”伊耶芙卡向我甜美地微笑问好，相比于我平日里不笑，在公开场合都是官方微笑的脸，显然比我小一岁的伊耶芙卡无论是形象上还是笑容上都更加得甜美讨喜。

“表妹好。”既然我的身份是沃蕾因的私生女，那么就应该要办好这个身份。

我低头，恰好看到两人的手中都带着百合……是给伯母扫墓啊……

但……

那在我和伯父之前的那束菊花是谁的？

欧莱嘉侯爵扫了一眼菊花，从容道：“估计以前都是你伯父在来之前把那束菊花处理了，显然这回你也长大了，就没什么可避讳了。”

欧莱嘉侯爵转而站到伯父身边，向伯母的墓前献上花，之后回到伯父身边道：“她来了？”

“嗯，每年都来。”

……是每年都来啊……而且“她”？

“你不打算接受么？”

扎兹巴鲁姆转而看向欧莱嘉：“你希望我接受？”

“从个人的立场角度，我当然自私地希望你不接受她。”欧莱嘉侯爵笑得温和，“但我理解你，况且她也坚持这么多年了，你也坚持这么多年来，再这么下去，对你对她都太过残忍。所以如果你接受她，我也会从心底祝福你的，有些事情，过去就让〈它〉过去吧。”

我在心底不由得赞叹：如此说话，怪不得能尽占好处，以退为进，如果是一般人，想必更不可能接受那个我根本不知道是谁的女人吧？

我同样对那个欧莱嘉侯爵口中坚持接近伯父数年的女人有点好奇。

伯父却先看着欧莱嘉侯爵淡淡地笑了笑，然而转头看向我，语气坚决道：

“——因为她在这里，所以这种事情，永远不可能。——”

因为我在这里，所以伯父真的打算要为伯母守一辈子么！？

还是说“我”不过是伯父拒绝的借口？

这其中，沉淀的到底是多深沉的感情？

永恒的爱？

我在感同身受般的感动中，也感到了一些未知与莫名的压力——

伯父他背负得有多沉重？

欧莱嘉看着伯父，无奈地摇摇头：“我是真的为你好，你啊……算了，不说了。”

黑发黑瞳的俊美中年男人转而看向我：“她的头发和眼睛……”

“就这样就好，也算是一种变相保护。”

伯父否定道。

“也对。”欧莱嘉侯爵点头认同。

我与伯母的发色与瞳色皆不同，这在一般的地球联邦家庭中肯定会成为疑问，即使交给欧莱嘉的秘密基因报告上说我确实是扎兹巴鲁姆伯爵和沃蕾因的亲女，但按照普通人的思维，也许会认为大贵族领开份假报告不是难事。

但因为薇瑟帝国的人体科学技术，在新生儿生下来时就出手改变发色和瞳色以保护私生子的事情并不少见，看来欧莱嘉侯爵也接受了这种说法。

毕竟我的五官虽然也算漂亮，比沃蕾因要出色许多，但毕竟没有真的继承生母那种美丽到惊心动魄的精髓，继承她更多的反而是我精致美丽到令人心叹的妹妹维安娅娜。

“她，就算是去赛亚尔也能见到。”伯父没头没尾说了一句，转而下一句将站在他们二人身后还交流着眼神的我和伊耶芙卡惊得头脑空白——

“消息已经确认，内争中，那亚恩亚公爵和地维那公爵战死。”

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。
