---
chapter: 704
volume: 2
original_ch: "四九一"
title: "凌晨突袭，陷阱围杀"
---

# 第四九一章　凌晨突袭，陷阱围杀

四九一章 凌晨突袭，陷阱围杀

虚允
：本来想更新的，结果半夜爬桌子上睡着了（吐舌

【无】

地球联邦标准时间，欧洲比利时，2014年4月13日凌晨时分。

比利时。

穿透墙壁与杂物的狙击步枪子弹将劫匪头脑打成碎片，喷涌鲜血而无源的尸体尚未倾倒在地面时，远在高处楼房上的狙击手已经在透视雷达和观察员的协助调转枪口，对准下一个墙后目标——

凌晨夜色的黑暗中，无人大楼四处大大小小的烟雾与光芒同时爆发，与莱艾所预想的爆破是向内爆发有所不同，黑暗中视力很好的少女分明看到几处墙壁的岩石碎片向外炸裂！

自大楼内带着激鸣炸响的狙击步枪喷射出呼啸重型子弹，枪口巨响尚在楼内反复地回荡，穿透墙壁的狙击步枪子弹则在大楼内一路前行，破开最外层的墙壁，直指远处警方狙击手！

目光尚在瞄准镜中的特(谐)警最后的意识只剩下一个内容：〈战场即时弹道逆算器〉。

韵子赶忙拉开了莱艾，在红发少女之前站立的地方，楼上的岩石跌落下来：“小心啊！刚才差点就砸到你了！”

（一，二，三，四……五……）莱艾看着大楼自内而外的破开的缺口，默默数道。

“莱艾你刚才说什么？”

“没什么，可能有点麻烦。”莱艾随口回了一句，心中却并非如此。如果少女能看一步，最不是少年在她没有注意到的地方已经看了三步呢？

摆在眼前的现实让少女心中有些说不清道不明的猜想。

在莱艾口中的小麻烦，在攻坚的特(谐)警、武(谐)警小队所遭遇的却并非是小麻烦。

大楼在警(谐)察突袭之时便切断了外部的供电，劫匪则转为了内部供电，速度最快的自然是从顶层上直接降索的武(谐)警，而恐(谐)怖分子在之前亦未有阻拦。

考虑到突进的有效性，每一段突进的武(谐)警都会将视线所能见的摄像头在第一时间击碎。故而他们从各个位置突入到第三或第四个房间——

大大小小沉闷或刺耳的爆炸在楼内响起！

坐在监控室的恐(谐)怖分子团伙老三，这个左眼有刀疤头上绑着绿色头巾的男人脸上棱角分明，眼眶深邃，因为有了许多经历风霜的经历，故而这个出身希腊的男人更像是在野外求生的勇士。

看着眼前一个个摄像头屏幕失去信号，他却并不焦急。因为这些摄像头就是〈引信〉。当那些警(谐)察破坏摄像头的瞬间，隐藏在墙壁或房间暗处的炸药和手雷便直接被引爆！

最大的威胁和危险便是不规则，是否摄像头会引爆房间内的炸药，一马当先的数位警员用他们的生命或重伤来诠释了随机概率的代价。

是否要继续破坏摄像头，又是否要先行拆除墙壁或暗处的炸药，成为了从大楼自上而下 的警(谐)察的第一个难题。

“三老大，您真是厉害！”

“不过是些针对把戏，他们又怎么会想到我们有这么多武器。”

大楼够大，而且恐(谐)怖分子手中的武装也够多，更为重要的是，大楼内的恐(谐)怖分子绝非只有劫持娅赛兰的那一小批，而是有先行潜入在此等待的更多组织人员，以及相应的技术人员。

额头绑着绿色布带的男人拿出遥控器，直接按下数个按钮——

“以为拆线就能解决爆炸？”

很抱歉，有些是直接被指令看心情引爆，有些是破坏了连接炸药导线的就会引爆。

相比于过往养尊处优的比利时、欧洲联合警(谐)察，这些恐(谐)怖分子奔波在冲突的中东地区、混乱的宇宙经济港、甚至是曾经的退伍士兵、火地摩擦的第一线。

正是这些人构成了圣火之光恐怖组织的骨干。

降索而下的警(谐)察穿的线甲并非动力重甲，遭遇爆炸的冲击波、火焰和气浪也会受伤甚至死亡。

外围楼层的武装直升机支援亦遭到恐怖分子不怕死个干扰和脱壳导弹反击。

突袭一起，大楼里四处都发生爆炸和火光，大楼外的莱艾和韵子都可以看到听到，而隐蔽处的指挥车更是乱作一团。

“你觉得自己的优势很大么？”抗着狙击步枪的恐(谐)怖分子老二通过内部通信指挥着手下的另五个狙击手，他们头上亦戴着成像设备，而且是乔勒绝对想不到的军用城市战透视效果——

“小家伙，在这里啊……”

低声嘲笑的男人扣动扳机，丝毫不惧枪声巨大的响动对耳朵的伤害，重型子弹如神枪利箭，穿透大楼内薄脆的分割墙，一路贯穿击碎降索而来的警(谐)察腰腹。

待到重伤濒死的警员目光顺着墙壁的一连洞穿缺口逆向看过去时，那里早没有凶悍的步枪。

……

每一次爆炸和冲击都是在动摇着大楼的稳定性，然而巨大的回字形大楼却在这反复的冲突之间难得地稳定了下来，不知道是否该感叹大楼的承重与建筑质量之过硬。

相比于大楼上方自上而下 的突袭，自下而上的突袭就显得更为诡异——在各处大门被破开的一瞬间，自监视器却看不到任何的人影。恐(谐)怖分子中的手下看着屏幕上一片诡异的现象有些皮毛，之后突然灵光一闪道：“三老大……那不会就是……光学隐形的装甲吧？”

“哧，怕什么，你难道没穿过？还是我们这里没有？”

“有倒是有，就是我这种人没那个操作的水平。”

“呵，说是厉害，其实也只是频谱和光学隐形，还达不到物质隐形。”

眼疤男人嘲笑一声，而后一指按下，大楼低端数层便全部充斥彩色烟雾。异常激得动力轻甲和动力重甲警员小队担心是否有毒气，立刻收缩队形，启动随装甲设备。然而即刻头顶上所有的洒水装置便打开——因为被切断了水电，大楼的储水并不多，十几秒之后便停水了。

留下却是一个个带上了水彩颜料的“透明人”。

“〖我们暴(谐)露了！准备重整队形！〗”

动力轻甲和动力重甲的优势不可能只有单兵隐形，然而他们拉下来要面对的却绝对不是单纯的暴力分子攻击，而是达到了一定军备的极端恐(谐)怖分子。

重机枪连续或间断的火舌、单兵发射穿甲弹，甚至是预先安置的地雷，都在暴力地向着突进而入的警(谐)察们攻击。

双方在暴(谐)露的瞬间于大楼下层激烈交火，甚至敌人的数目之多超出了一开始突袭进入的六支警(谐)察小队和乔勒的预想。

战斗激起的烟火爆炸、飞舞碎石和弹片在大楼的下层肆虐，如果不是建筑足够强韧，早就崩毁。

正当从各个楼门突进的装甲小队与恐怖分子激烈交火之时，自地下突入的警(谐)察小队如一股新的力量加入到了对警(谐)察的支援之中，并且从其它的位置对恐(谐)怖分子形成交叉集火。

按照正常的恐(谐)怖分子的行为，此刻处于不利之时，敌人应该会撤退。然而可能这些被恐怖组织洗脑的男人和女人真的处于疯狂之中，他们不仅仅没有撤反而还高呼着“地球万岁！”“火星将死！”“惩处奸恶！”等呼声——

回形大楼巨大的震动随之而起！

自地下向上突入潜行小队本预想分兵一路支援正门突入的装甲小队，另一路迅速上进时，但大楼下层建筑却大片崩塌或爆炸，火光与冲击波乱响。

夜晚之中一片巨大的烟尘以大楼为中心卷起，不仅仅直接断绝了突袭小队上行的道路，更是暂时阻隔了他们视线。

一时之间，各处战斗都发生了恐(谐)怖分子对警(谐)察有预想、有组织、有结构、有武装的针对，在过往十几年的和平之后，警(谐)察行动最为惨重的一次事故于比利时的凌晨时分发生。

战斗持续时间不到十分钟，恐(谐)怖分子与警(谐)察都付出的相当得代价。不仅仅留守在下层的恐(谐)怖分子五十多人全部基本丧生，从上层突进的警(谐)察也非死即伤，从下层突进的警(谐)察亦是被从物理上阻隔。

下层突进的警(谐)察有预想过直接攀爬跃进更上一层，却马上遭遇到了恐(谐)怖分子丧心病狂的大楼部分爆破或者狙杀，楼层地板直接塌陷或破坏，只剩下孤零零的承重柱尚且完好。

行动二十分之后，下层的剩余警员带着轻重伤员撤出，顶层的降索警(谐)察或死或为恐(谐)怖分子俘虏或战死，更有恐(谐)怖分子中的下层人员直接将两名被杀死的人质从大楼抛出窗外，跌落在地。

更有一架直升机坠落。

乔勒看着即时报告和遭遇的巨大损失，敌人的武装和丧心病狂都超出了他想象。战斗到现在更是因为巨响激起了凌晨醒来的平民。

有下属察言观色进言：''如果说唯一还能乐观的，便是可以认为：恐(谐)怖分子是自断退路，他们现在自己也无法离开大楼了。
''

而这种人的侥幸、自我麻痹心理甚至让乔勒窝火得恨不得一拳砸死对方。

中年的男人越想越气，越想越觉得不对劲，越想越觉得愤怒不甘，不由得在指挥车中用拳猛砸键盘：

“这是一次背后有组织，有资金，有预谋的对我们警(谐)察的针对！！！”

男人的怒吼甚至让车外远处的莱艾都听到了余波，女孩抬头看着混乱狼藉的大楼，表情默然。

（（看来……你确实看得更远……））

当警(谐)察撤出时，在缝隙之间，一支光学隐形的轻装小队以黑发的少年和金发的削瘦俄北特种兵为首，却已经潜入了大楼……

（未完待续）。

Ps。出场人物：

俄北潜入小队特种兵：

基喀塞斯：jks1278（书客，推荐票9月）
