---
chapter: 392
volume: 2
original_ch: "一八二"
title: "潜行与逃亡"
---

# 第一八二章　潜行与逃亡

【无】

地球联邦标准时间2014年3月21日，早5时15分。

日本洲区库鲁特欧伯爵登陆城。

少年人在狭小的仓库的痛苦地喘息着，一遍遍地回忆头脑中已经取得的情报和对于库鲁特欧伯爵登陆城内的布防情况。

即使表面上的军装看来依然规整而干净，但是衣下已经有了不少的刀伤和子弹擦伤，这是他数次与登陆城内的骑士和士兵交锋的结果。

这已经是不知道第几次换的军装了。

并非单纯的不是对方对手，而是每一次接触都要求速战速决，即使再如何把高能的粒子剑或手枪耍得出色，双拳难敌四手，恶虎难敌群狼都是不争的事实。

更何况少年人本身亦未到万人敌雄中雄的程度，说个百人敌都实在是勉强。

空有熔殇骑士的体质与潜力，却未有与之相应的实战经历与足够积累的经验。

每一次呼吸都是在灼烧着体内的那些因为交手而产生的暗伤，更有数处的伤口因为出血而和内衬的衣服粘连在了一起而结痂，每一次剧烈的行动都会拉扯到伤口而产生刺痛。

没有食物、绷带匮乏、武器零碎、确少队友与辅助——孤军奋战。

勉强取得的零碎情报，和堪堪支撑这数日来和众人周旋而不至于渴死的水。

每一次呼吸，斯雷因都感觉到体内像是有恶火在灼烧着内脏。

所谓的绝境爆发和临危突破都不过是笑话，在这样痛苦而艰难的环境下，仅仅是维持住身体的运转不崩溃，不因为过度的肉(谐)体和精神疲劳而失去意识昏厥过去就是极限了。

长时间的高度精神紧张，即使什么都不做连续四天都足以把一个成年男子直接击溃，更何况少年人还是一个不到十八岁的孩子。

现实就是这么得冰冷无情，除了身边这些冰冷的金属器材，没有什么会再对斯雷因有所同情。

原本出自本星的调查团理应会在今天早上抵达库鲁特欧伯爵登陆城，而到此斯雷因依然没有取得扈从机甲离开，一方面是信息依然不全，另一方面是随着越来越多原本出城追击四散地球联邦残余舰队的部队回来带来了情报，将在外可能娅赛兰公主殿下所在的舰队数越排查越小。

随着回来的部队增多，即使马上又有部队离开，但登陆城内熔殇骑士的数目和密度，依然在增加。

到现在还有四支离开日本洲区的残余地球联邦本海舰队没有被成功追杀，而斯雷因更清楚，待到调查团真的抵达库鲁特欧伯爵的登陆城，凭斯雷因那小小的熔殇骑士水平就是彻底的插翅难飞了。

即便是现在，斯雷因都无法和任何真正的熔殇巅峰骑士硬碰硬。

登陆城内能够被斯雷因出卖的间谍几乎出卖个遍了，更深层的，或者是斯雷因没有机会，或者是直接为库鲁特欧伯爵的宪兵队所发现，或者便是这些间谍本身的实力雄厚到斯雷因也分辨不出来。

斯雷因能够卖掉他们为自己挡箭，亦是因为他本人的身份足以引起那些潜藏的间谍轻视。

如果不是当初托尔兰自己轻率而动，不是蕾穆丽娜郡主自曝身份，斯雷因都不可能知道那个一脸阿谀奉承的那卡－托尔兰会是扎兹巴鲁姆家族的间谍。

（（时间……真的不多了……即使调查团的领队阿克蒙德伯爵说要在扎兹巴鲁姆登陆城再休整一日，大概明晚还是会抵达日本洲区……））

——明晚之前，必须走了。

“卡～”金属的铁门被拉开，一个摇摇晃晃， 一手提着酒瓶一手拿着汉堡的军官脚步微晃地进来。

“哦～累死老子了……跑公海去追击啊……转成狗……走错门了……？”那个军官打开灯的瞬间便令斯雷因一阵紧张，随时准备着突然制服对方，头脑中外面的布防和临时的人员可能调动都在少年的头脑中急速回转。

“嗝，走错了啊……嗯？妞你怎么在这干什么？”青年而略带酒气地上下打量着靠在墙角一身女军装上衣和短裙的少女，雪白修长而柔滑的大腿和黑色长筒袜在第一时间就抓住了男人的视线，尤其是之前为了追击地球联邦残余舰队的男人更是没有发泄过，此刻立刻被斯雷因的女军装形象激起了性致。

顺滑而柔白的短发，娇小而颤抖的身形，纤弱的双肩，苗条的身材，这样的人儿，在床上一定好玩。

于是军官正了正色：“怎么了啊，姑娘。要不和长官说说？”

“大家……都死了……好怕……”斯雷因颤着声音细弱蚊声，还带着微泣的鼻音，“死……好可怕……”

“没事没事，让长官来给你开导开导。”说着男人就一手提着酒瓶一手拿着汉堡走进来，看了看手里的东西，他还装模作样地把这些放到一边着架子上，正了正军装。

“我怕……可以关门么？”

斯雷因的低语令男人一阵窃喜：“没事没事，看你也是战场恐惧症，关灯更好吧？”

“好。”

男人心底淫笑间一脚带门，然而当黑色再度降临这间密室，当男人原本还以为是一场男女情(谐)事的享受时，黑暗中，却有两点幽亮的灰绿色亮起，如兽瞳一般令人感到本能的危险——

灯光下的兔儿在黑暗下化为凶恶的“母狼”，瞬间便扑杀而来！

交手的第一瞬间，斯雷因便全力暴发，即使是这样的黑暗下，斯雷因依然有着比对方更为出色的视觉和感知，直接将对方所有的防御和反应全线击溃，未及对方呼救前便卸掉下巴将其击晕，而后又将对方四肢全部脱臼，之后用随手抓到的绳子捆死。

开了一盏暗灯，少年人先毫不介意地吃起了带着对方口水和酒气 的汉堡，在这个时候，任何的矫情都没有意义，而后又用对方的瓶装烈酒轻轻地擦拭伤口。

还好食物不多，此刻，精神是绝对不能松解下来的。一泄，整个人的反应和意志便会全线崩溃。

——斯雷因，坚持住——

——坚持不住，什么都没有了——

——坚持住，这些过往的苦痛和经历，都会成为你前进的道路、阅历和支撑你前行的力量——

虽然外面的人都知道这个军官是进来和女装的他“苟且”的，但实际是，留给他的时间并不多了，一个小时之内，他必须离开这里。

当少年人刚刚穿着女性军装出来，在与一名垂涎他“美色”的“兵哥哥”交谈后，他便刺探到了他想要的情报——

只剩下三支舰队了，它们成功地反击了库鲁特欧伯爵派出了追杀。

公海是反aldnoal体系的天下，故而最后传来的信号一支向西北去往华汉洲区，一支向东去往深海，一支向东北去往白令海峡。

那么，哪支才是公主殿下的舰队呢？

“听说，明天中午的时候有贵客到访啊。”

“谁？”

“好像是……索拉克尔达公爵和叶无首世子。”

（（——！！！））

当听到了这两个名字的时候，斯雷因便清醒地意识到——他不能再在库鲁特欧伯爵登陆城的等下去了。

恩米里奥－索拉克尔达，即使没有正式的面对面，但无论是数年前斯雷因可能给恩米里奥添的麻烦，还是那个男人曾经远远望过斯雷因对他微笑，都让少年人清楚，那是个极度危险的男人。

而比他大两岁的叶无首世子前来的危险性就更直接了——

十九岁的叶无首世子，已入渊戮，与皇派的井心白世子齐名。

……

22日早。

〈插图：少年出逃〉

“——！！“

“警报！“

“发现斯雷因－特洛耶德！“

“别让他跑了！！“

“是扈从机甲队长机！快登记型号！动用权限阻截他！！“

“熔殇骑士在哪里！？”

“刚刚出防了！”

“那快让外面的熔殇骑士回援！”

“他出城了！！”

“战机编队追击！”

“别跟丢了目标！”

“他跑不出日本洲区的！调集洲区内部队，追击！”

库鲁特欧伯爵站在指挥中心，他的身后绑了一票的间谍跪在地上，然而这个金发典雅，平日里以礼仪为先的男人此刻却克制不住自己的怒火，一个令他有些不想承认却很可能是事实的真相：

——斯雷因很可能有同伙，他应该知道些什么重要的事情和公主殿下的死。

——然而登陆城内这些被斯雷因诈出来的间谍，实际上都和斯雷因没有关系，都成了他的挡箭牌而已。

〈插图：库鲁特欧伯爵的怒火〉

“可恶！你这个小鬼究竟还要耍我到什么时候！让五名熔殇骑士追击！我不相信他区区一架扈从机甲队长机还能上天了不成！抓活的！“库鲁特欧伯爵怒道。

马上索拉克尔达公爵和叶无首世子就要前来访问了，而后调查团就会到来，这个关键的时候，却出了这样的纰漏，这样他这个帝国典范的颜面该往哪里放！？

ps。说好的斯雷因女装哒～

其实后面的章节还有一次女装～

说起斯雷因女装，放张校园风格的图吧～

、

这个是贴吧太太的头像图（一般lofter的朋友都称太太）

斯雷因的女伯爵版啦（哎嘿嘿）（by子喵）

——————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
