---
chapter: 370
volume: 2
original_ch: "一六零"
title: "十四年预算"
---

# 第一六零章　十四年预算

星火原：全称星球重武装强击原列部队，人设出自贴吧舰队征召：讨伐科灰无常

内游杀：全称太阳系内轨道游击追杀部队，人设出自贴吧舰队征召：爱之殇life

全程火：全角度远程火力战略支援部队，人设出自贴吧舰队征召：meisshr

广截反：广域aldnoah截断干扰与信息反制支援部队，人设出自贴吧舰队征召：古遗物0

线象破：多线性远程象限突击破坏舰队，人设出自贴吧舰队征召：爱之殇life

以上各舰队从舰队设计到人设皆出自投稿人之手。

【无】

2014年3月20日，早晨6时。

地球外轨道。

“〖很难想象到欧文中将会在这个时候把我们集结到一起啊。〗”身穿俄北军装的女军人在通迅的面板上看着对面还在一边按着烟斗，一边低头深思的男人感慨道。

空天之上的飞行，虽然也有着随舰本身的定期时钟来规划着人员的作息，但因为本身作战的复杂性，更多的人本身的作息时钟并不是完全固定的，这也是为何空天作战人员的训练和选拔都更为严格的因素。

“〖他既然会把我们都召集到这里，就说明着肯定会有什么鬼点子吧。〗”对面的北美女子中将耸耸肩不以为意道，对于薛定谔这个男人在军队里的名声，这些高位的将军级舰队长人物还都是十分得清楚的。

戴着军帽的黑发圆眼镜男人只是看了眼薛定谔就继续地低头看着手里的书本，而另一道通信中北美高大魁梧男子则一边翻看着手里的材料，一边低沉地笑，就好像是大漠上的北风呼啸一般，吹响着敌人死亡的号角。

“〖欧文－薛定谔中将，或者说第九王牌舰队舰队长阁下，我等齐聚于此，您也可以开讲了吧？〗”戴着白色面具的英国男人发言道。

早晨的简单会议，除了当前在座的六人，便是他们身后各自跟随的副手六人，总计十二人，但就是如此渺小的团体，却皆是地球联邦的核心战将，一众中将与少将的脸孔在这个好像与往日里没有任何差别的早晨，通过地球联邦的双光子通信齐聚一堂。

地球联邦总计二十支王牌舰队，在今天凌晨时分，便因为薛定谔的一份情报，纷纷改变了原本的藏匿航道，出现在了地球外轨道上一个原本不会为人所在意的天区。

第三王牌舰队星火原，全称星球重武装强击原列部队

第四王牌舰队全程火，全称太阳系内轨道游击追杀部队

第五王牌舰队线象破，全称多线性远程象限突击破坏舰队，

第七王牌舰队内游杀，全称全角度远程火力战略支援部队，

第九王牌舰队散轨打，全称火地间轨道散轨道截断打击舰队，

第十王牌舰队广截反，全称广域aldnoah截断干扰与信息反制支援部队，

如此重要的军事力量调动，要说直面任何一个实权贵族的主力兵力，都可有一战之力。

而这样紧急的军事调动，如果不是以日常的巡航为理由，大概早就惊动了上面的一些领导人物。

当然，以地球联邦如今的政治局势，要说完全的铁板一块也是并不可能的，有些洲区甚至还依然存在着非战斗高官干涉战斗指挥人员的尴尬政治局面。

因而当时机已经出现之时，兵贵从急从权，便成为了这些常年与薇瑟帝国的精锐军队打交道的将军们本能般的反应——

战机，往往是稍纵即逝的。

而实际上，留给他们的时间也并不多。

地球联邦的王牌舰队并不是完全地直接听属于联邦政府，虽然在每个军队的构成上依然存在着各洲区人种混合的情况，但就各支王牌舰队本身依然有着各个洲区的色彩。

华汉的星火原、北美的内游杀和全程火、俄北的线象破、德区的散轨打以及英区的广截反。

能够让 这一支支造价以天文数字计算，战略与战术意义巨大的舰队出现在同一处，其目标所指，必然同样重要。

“〖在座的诸位都是人精，也就薛定谔这人更奸猾，我想也没什么好装疯卖傻的不是？呵呵呵呵……〗”满身肌肉与伤疤，英武的高大军人吉姆－雷诺在通信中低沉地笑道，”〖除了那个薇瑟老不死的调查团，还有什么能让诸位凑到一起？我说的没错吧？薛定谔中将。〗”

鬓角已经出现白发的男人镜片反射着光芒，烟斗飘出的烟雾就那样在其身前散逸，而他却依然目光锐利地看着手里的材料与情报：“如果投注全力，我们有机会……吃掉他们，或者说，最差也是……重创。”

“〖唔……这可真是惊人的发言。〗”夏娜－卡捷琳娜低声地感慨道，“〖然而我们不可能现在就投注全力。〗”

自王牌舰队建立与巡游军团之间几十年的交道，双方重创甚至歼灭一方某支舰队未尝没有过，但在战前就可以做出如此得判断，却是少有的。

薇瑟帝国很清楚王牌舰队无论是从装备到人员素质上都绝非善类，而王牌舰队亦清楚，能够轻易吃掉的那些非主力战斗的巡游军团不会轻易地与他们有所接触，反而会在遭遇的瞬间就果断地壮士断腕遁走，而一旦正式交火，必定是巡游军团中战力强悍的存在。

再加上王牌舰队从来不会在巡游军团合围的时候出现，而实权贵族之间也各怀鬼胎，不可能对王牌舰队完全赶尽杀绝……或者说，单纯地某一实权贵族并没有绝对的实力彻底地吃掉王牌舰队。

“〖要重创对方并非完全不可能，但这首先要建立在己方对对方的情报压制上。〗”尼奥波莉丹皱眉道，作为全程火的舰队长，全程火是一直作为远程火力打击的舰队，因而她的舰队和线象破一样并不是直接地汇集到薛定谔所言的目标天区，而是依然游离在外围。

“〖战事一起，我们和对手之间所能做到的最大信息对抗就是持平，本身宇宙就是对方aldnoal信息的主场，这是反aldnoal舰能做到的最大程度。〗”作为截反舰队的舰队长，戴着白色面具的英国男人给出了他所能够提供的最大限度支持。

这并非是什么有所保留，地球上的战斗与宇宙中的战斗最大的不同就在于，整个太阳系四处都是aldnoal体系，只不过有些区域密集一些，有些区域稀疏一些，要说完全没有aldnoal覆盖的地方，那几乎是没有。

一支地球联邦的宇宙舰队如果不配备有专门的反aldnoal舰，那么在出航离开地球的瞬间就会被薇瑟帝国的侦察体系所发现，自然反aldnoal舰往往是薇瑟帝国军队的首要打击目标之一，也是地球联邦军队的保护重心之一。

然而要展开大规模的会战，专职的反aldnoal舰队却是必不可少的。

“〖不是场内，就是场外。〗”一直低头看书好像中学教师的华汉军装男人抬首念了一句就又低头，似乎再次地沉浸到书本的世界之中。

“〖既然陈秋夜中将都发言了，那么很显然薛定谔你已经找到了调查团的航道了吧？〗”粗犷的吉姆像野兽一样狰狞地笑道，就好像有什么令其感到幸灾乐祸般的事情一样开心，”〖不说说是怎么发现调查团的航道么？这种事情，就那些安插在薇瑟帝国内情报人员都给不出来啊。〗”

“〖从薇瑟帝国出发的舰队有很多类型，可能是战略物资，可能是武器运送，可能是技术人员，可能是后勤，也可能兵力支援，还可能是核心的战斗人员，我们地球联邦的谍报人员并非不能完全刺探这些航道，但一旦我们展开袭击就意味着‘联邦已经知道这条航道’，为薇瑟人所知，不仅这之后薇瑟军队不会再使用这条已经暴露的航道，便是我们安插在薇瑟帝国那边的谍报人员也会有危险，所以行动之前必须要有充分的把握。〗”尼奥波莉丹看着薛定谔眯起女子那双好看却锐利的眼镜，她也清楚如果这真的是那条航道的必经之路那必然无比重要，但这并不是一个可以拿来赌的事情。

而她更清楚薛定谔这个男人虽然比她的军队资历要深厚许多，但他更是个平日看着严谨却内里好赌成性的男人，而跟在他身边与她同胞的北美调整人艾因斯－格洛瑞亚不仅没有起到任何约束薛定谔的作用，反而还在十四年前和他一起参与了那场惊天动地到最后取得决定性胜利的大赌局。

很显然，这次的行动薛定谔同样和上面打了招呼，但依然是没有把话向上面打全，不管此次战役胜负如何，他大概都要面临再次的停职审查了……

可即便如此，这个已经过了中年的老男人依然没有改掉他那外表冷静严谨内里疯狂惊人的性格。

所以生性严谨的女子只好眯起眼睛看着这个老狐狸的面庞，希望通过通信界面上看到对面的男人脸上有一点点的不确定和不自信。

然而明明就是战场上的赌局，这个男人却直到最后都没有丝毫的犹豫和迟疑，就好像未来会发生的事情都会是确定一般。

令她最后只能在心底暗暗叹气的是，薛定谔已经给出了足以令此次行动中三名舰队长意动的理由——
