---
chapter: 908
volume: 3
original_ch: "六十三"
title: "人口与资源，克隆与原体"
---

# 第六十三章　人口与资源，克隆与原体

：双更搞定，周四周五凌晨零点的更新，明天再考虑周六日的凌晨零点更新问题

【蕾穆丽娜】

其实我第一个问题就难住了斯雷因了，因为事关克(谐)隆人，并且也是事关人体培养、医疗改革，尤其是薇瑟帝国还有相应人体培养条约等制约，这方面的知识，深入的斯雷因是很难拿到的。

“嗯……第一个因为我从来没看过这方面的比对，所以我并不清楚。

第二个，有许多。复合性人体结构衰竭，基因性爆发损伤，心脑肺经体系性弱化等等，其实疾病每年都有新的发现，也有新的解决。我想这应该不是问题，但薇瑟帝国确实有许多地球联邦没有的疾病，那也是因为有许多原本地球联邦不能攻克的疾病薇瑟帝国的医疗技术已经攻克了。“

斯雷因苦笑了一下继续道：“第三个，我想很难，或者说短时间不可能吧？

第四个，人体的延寿机制有许多，比如基因说，比如整体结构说，比如体系微平衡说。我想它们都在各个机构验证中，而我也只是从书籍和文献中有所了解，并不算专业。“

我无声笑了一下，捧起了汤碗小喝了一口。可能是我的身体真的不好，所以华汉有些养生说法的喟汤我并不习惯，解释道：“知识很扎实，但说实话，并没有抓住重点——联邦人与薇瑟人吃的饭，并不一样。“

“并不一样，但我们依然可以活下来么？”斯雷因反驳道，“基本的矿物质、维生素、能量、需求的构成基质，都可以在相应的条件上解明，并且薇瑟帝国的人体克隆、培养技术已充分论证了这点，而且器官、人体移植都已经完成。”

“是啊，都完成了，但是——”我顿了一下，说出了斯雷因从来不知道的答案，“如果天然花耗时间成长的原体是1,那么靠克隆快速形成的克(谐)隆人、克隆体，永远都不可能达到1。除非把克隆在基点受精卵的生物按天然生物一样花耗时间培养——这就是我之前问你的第一个答案：克隆培养的身体部分，永远会比你原本天然花耗年份成长的身体弱。”

我想了想，并没有继续回答他的问题，因为看得出来，我的这个答案并不能完全的说服他。

虽然我们谈的是两星的人口与资源的矛盾，虽然到现在话题已经歪到很远的地方了。

想来斯雷因也清楚，我知道一些他并不知道的答案，而这些答案可以从某个方面去解释两星之间的矛盾。

事物毕竟是复杂的，当矛盾爆发出来时，深藏在事物之间的矛盾不可能是单一的，而是多个共同积累爆炸出来的。

人口与资源，也是薇瑟帝国某些人一直表明的与地球联邦之间的深切矛盾。虽然在另外一些反对者看来，已经取得了aldnoal的薇瑟帝国取得了无限的能源，本就不应该再有这方面的矛盾。

“斯雷因，还记得美国上个世纪的生态自然圈模拟实验么？”

“记得。”

“那能将其简单复述一下么？”

“上个世纪xx年代，北美数百位科学家进行了一次小型生态圈构成模拟实验。

他们将一定量植物、动物、微生物、昆虫等多种生物与非生物容纳进了密封大容量环境中，旨在模拟人工环境下自然环境，为人类移民和外星球再建提供原始理论、实验、数据样本。

但是，实验基本可以被认为是失败了。

在最初数个星期封闭生态圈里的一切数值还在基本的稳定范围内，但一个多月后，生态圈内的水质、大气、土壤情况、微生物平衡等等就先行出现了偏移，而后这个偏移和改变开始扩大，并且进一步影响封闭模拟实验生态圈内的整体生态环境。

数个与之相应的同期模拟组均出现了类似或不同的失衡情况，但无一都无法在足够长的时间内保持足够的生态稳定。

当到最后实验尾声时，数组模拟生态圈内的气质、水质、土质都出现了一定程度恶化，并且还在持续。某些有毒有害的气体、水质一直无法得到生态圈内有效降解而是不断的积累，通过连锁的恶化反应导致了最后整个生态圈的崩溃。

有报道称虽然北美军队销毁了所有的实验模拟生态圈，但还有数个保留在一些秘密的军事基地中，进行观察其进一步恶化情况，是否可能会催生出新的物种和生态样式……“

斯雷因把这些说到尾声时，他自己也有些停顿了，很显然，模模糊糊的，他自己也触摸到了那答案的边角。

“斯雷因，你觉得，人是完美的么？”

我并没有直接问他对娅赛兰看法，虽然可能在他眼里，他可能依然还相信着娅赛兰是完美的。

“并不完美……”斯雷因突然反应过来，而后急道：“所以，既然天然的样本都完全作到理论性的完美，人工合成、模拟的事物都不能做到完全性的一致，我们只能做到在一定标准规划下的尽量接近。”

“是啊，概念和抽象上的东西我们可以将其赋予‘绝对’‘完美’‘极限’的意义，但说实话，任何会呈现到现实中的客观实体存在物质都无法将‘完美’‘绝对’的概念以实体的形式表现出来并且为人所直接观察到——啊，黑洞那是间接观察——”

“所以，我们不仅人工合成的食品中会缺少某些天然食品 中尚且未解明的东西，无土栽培也可能缺少某些比之土壤缺少的东西。同样，火星的土质也比之地球的劣化——模仿的原样本尚且不是完美的，自然模仿出来的仿品只会在原本的基础上做进一步的劣化。

更为严重的是，人类尚且不能完全解明其内部完全构成，人类摄取天然的食品中都可能会摄取入一些不明的东西。

同样，摄取人工食品，我们只是解决了基本必需，却并没有完全解决长期人体可能需要的东西。

嗯……所以在一个狭小封闭的环境内的生物样本即使有天敌催促的情况下也不会进化而是会向着不明的方向劣化下去。

速成的克(谐)隆人身体也会比原装差，这就是为什么那些经过了器官移植的骑士境界都会有所跌损的原因之一。“

斯雷因的表情有些严肃：“所以，不是食物养不活两星的人类，而是首先天然食品养不活两星的人类。

其次，天然食品中存在的某些尚且不明的细节内容是有害有益，我们依然没有‘足够’解明，便是我们自已，也没有完全足够解明。

不管是无土栽培，还是浮空培养，还是人体克隆，没有解明的黑匣子问题依然使得火星人民对地球的天然食品需求成为一个迫切的问题——不是吃得饱的问题，而是吃得够不够健康的问题。”

想到这里，我突然笑了出来，问道：“斯雷因，北美封存保留了几个人工模拟生态圈，这个可不是传言和猜想，是真的哦。”

“真的？”斯雷因听完一愣，他疑问道，“这种大型人工模拟生态圈只要运转起来，单论隔绝外部环境和日常维护监控也要不少钱，北美的国会山会愿意为它拨款么？”

我笑得有些隐讳，甚至带着一些恶意解释道：“会啊，因为既然不能发挥出正向增益价值，但可以发挥出负向恶性价值啊——基因、生物武器。

——这就是为什么火地之间在没发生战争时的海关生物安检很严。因为一旦有异常生物微生物入侵引起某地环境或人群生态变化，aldnoal立刻就会回馈。”

我将身前的碗筷推开一些，用食指轻敲桌面，眯起眼睛看着对面少年道：“像有一定针对性的细菌、病毒的微生物攻击，两星之间在过去几年年早就搞过不只一回了——没有证据，只有新的急性致死传染病爆发的微生物、病毒样本——反正两星的政府都不会向对方承认的。”

斯雷因，你的路子，可比你所看到的，还要难走。

我笑得有些嘲讽：“至于是双方谁做的第一次，反正都会说是对方。因为公开只会把双方都搞臭，所以即使战争打到现在，这张脏牌想来除非一方可能要完全灭亡，否则都不会打出来。”

“这……和生态圈……”斯雷因迟疑了一下，但马上就明白过来，“那些依然保留的生态圈不一定能‘百分百’产出生物攻击样本，但一定会成为北美的新毒株样本来源地。”

“是啊，现在那几个“有毒”生态圈依然在北美良好运转，同时还年年收到各洲区的“私人”志愿匿名投资——斯雷因，是不是有点讽刺？

至于薇瑟帝国的生物武器存储地点，我也不惮于和你说：所有的实权贵族以及皇室的人体培养、生物克隆实验室——无一例外，包括扎兹巴鲁姆体系。至于是用来攻还是防，那就是各领体系的自由。

两星都说在为了己方人类的存在和未来而战，但两星手里都握着足够以把人类拖进灭种到无法扑灭的地狱黑火。“

看着斯雷因还在震惊中于这他所不知道的政府、国家、星球内设，我没有说出来的则是，皇室的生物武器，自然就是老皇帝为了延年益寿研究得到的副产品了。

只可惜到现在我们祖祖父的续(谐)命看来也大概要到极限了——

算上大脑极限的280年，再算上他原本的身体损耗，说实话他一直强撑到现在已经很厉害了，毕竟薇瑟帝国有数记载的其它体质卓越的骑士，也就活个150多年顶天了。

（未完待续）
