---
chapter: 444
volume: 2
original_ch: "二三四"
title: "空舰，机甲，战机与能场"
---

# 第二三四章　空舰，机甲，战机与能场

【无】

一团团能量与火光不断在周围爆发，而后又被新一轮攻击压制下去，就像火云在丢卡利翁的周围编织出一道球形的牢笼，这之中既有孙心指挥的攻击，亦有丢卡利翁的能量输出。

错乱的能量交织甚至让费米安看不出双方的攻防端线究竟交错和推进到哪里。

不断地有领长机甲投入到最前线的战场，更多的扈从机甲、能量输出与导弹打击像雨一样倾泄过去，其强度与烈度直至饱和——

当攻击密度达到极限时，不论『『黄圆』』如何偏转，都会被新的攻击重新顶回来。扈从机甲与领长机甲亦已跟上，它们不会赶死地冲锋，但会在后方那个冷漠年轻人的指挥下向着某个方向进攻阵线冲进去，将己方的战果再扩大一点！

身处战场之中时费米安看得不清楚，但一被男副官揪出来，从宏观角度再看，一场由导弹、能量攻击、扈从机甲、领长机甲、空舰所构成的包围网已经将丢卡利翁团团地围住。

或者是丢卡利翁撑到最后，或者是己方先一步压垮对方的防御。

防御圈之内，连续战斗的孝一郎和斯雷因亦承担着巨大的压力，实际上只有两个人在面对层出不穷的敌方机甲。

其后的伊奈帆亦不时地以狙击来远程掩护和补枪。

丢卡利翁舰内，包括达尔扎娜－马克芭蕾吉在内的诸人皆已经感到了近乎窒息的压迫力——

她们并不清楚对面的敌方舰队长是谁，但无论从严密地推进战斗上还是从冷血地以人员战损战死来换取战果上，其坚决程度都超出了马克芭蕾吉的心理承受能力——那个之前让她感到危险的敌方舰队长又回来了，而且变得更为致命而危险！

而舰长座位前全息板上显示着〖引擎耦合效率68.3％〗则是一个冰冷的事实在告诉着她无论她们怎么配合操作都不可能发挥出丢卡利翁原本满负荷的实力。

在紧张之中马克芭蕾吉与不见咲瞬间对视了一眼亦有另一个猜想——这艘极为有可能被地球联邦改造的丢卡利翁舰之所以不能满负荷运载的真正原因在于——它是被地球联邦的科学家改造过的。

Aldnoal体系与反aldnoal体系耦合谐调作为一艘空舰内的能量、信息与战斗体系，这在过去是从来没有过的事情。

“轰！”

又一轮震动传来，不管马克芭蕾吉如何挣扎，孙心还是从多种角度在收缩着丢卡利翁的活动圈，即使空舰想要强行加速也会被防御型领长机甲顶回来，逼得寸步难行。

一旦包围圈缩小到了极点，丢卡利翁的防御——便也不是防御了。

雷达和全息投影投影之上，十架扈从机甲顶着『『蓝日』』的能线击杀与斯雷因的毁灭双臂一路推进来。瞬间便毁了八架，而后，剩下的两架硬是在后方的领长机甲和支援舰的双重支援下站稳了脚跟，进一步压缩丢卡利翁的可控空间。

那八架扈从机甲的残骸自天空落下，无力地跌落到甲板上，而后又自舰侧滑落——

一瞬之间薇瑟人的冰冷战死如此得清晰呈现在诸人眼前，甚至就像死神扼紧了咽喉令那瞬间注意到的舰组人员和平民都心灵僵硬，喘不过气——比她们更为坚决的战斗意志。

而位于丢卡利翁舰与孙心旗舰之间的费米安则愣得瞪大了眼睛，只是小规模摩擦，小规模混战和追逐战的费米安从来没未想到过有一天阵地战、消耗战这样的硬战会展现在她的面前，而且是以自家军事力量的消耗来展现。

之前未有实感的战争此刻真实地呈现出来，令这个一直将战争当作“骑士荣耀”“逐猎”的“大女孩”都跟不上节奏。

她不仅仅为这样的激烈战斗而震动，更对这支舰队对孙心的指挥的绝对服从感到震动——也许他们知道她这个新领长，但很显然，他们更为听令于孙心的指挥，即使是战死。

“〖孙心，你快停下来，这样他们都会战死的！〗”费米安焦急道，”〖这么消耗下去也不会有结果！只会将所有积蓄和祖上留下的战力都打光！〗”

“〖领长大人！敌方正是支撑到最后一线，我们不可能抓到第二次敌方指挥空舰不佳，行动谐调性不好的机会！而且能够拿下丢卡利翁舰于费米安家族将是一次新的技术与政治崛起！〗”通信中的孙心又急又快地答道，青年的另一只手则上飞快地将一道道作战指令下达下去，将每一道需要的力量安排到需要的战位上，或者在关键的时候让它们的牺牲发挥最大的作用。

孙心并非如费米安眼中单纯牺牲兵力的战争狂人，他更清楚在最为关键时需要用士兵、驾驶员、骑士的牺牲来奠定真正的战果，将他们的每一分命用到最有用的地方。

冷静消耗手下的生命，但，绝不浪费。

“〖那是曾经扎兹巴鲁姆领的丢卡利翁舰！是曾经狼王之妻的旗舰，传言中其空舰引擎不只十个！这样的消耗下去什么结果也得不到！我以领长的权力命令你停止进攻重整力量！〗”费米安看着祖上的军队在飞快地消耗，心在滴血，”〖申请帝国空天打击！我们一样能拿下它！〗”

“〖领长大人！申请空天打击之后，丢卡利翁舰的战利品所有权就并非我们领一方所有了！〗”

“〖既是在我费米安之领地，又怎么可能不是我一方所有！〗”费米安反驳道。

“〖领长大人！撑过这段时间！胜利就是我们的！我们现在还不对此地有绝对所有权！〗”

费米安看孙心根本顾左右言它不听她，便转而指向那些前线的部队对身边的男副官道：”〖我以领长之令命你立刻让前线的他们停下来！别说你没有指挥信号通道！〗”

“〖报告领长大人，在当前的战时军令体系上，舰队长的权责更高，况且此次战斗如果就此放弃我们将一无所有，还请领长大人快速返回后方……〗”之前营救费米安并带她脱离第一线战圈的男副官报告道。

但这样的报告只能让费米安的内心不满与焦躁更加急切地滋生。

“〖孙心！你这样反复抗命又是意欲何为！难不成这支军队已经只知有孙心舰队长，不知有托丽爱－费米安领长大人！？〗”沃森－拉尔基在舰队高层的通信中高声质问道。

对峙在军事通信中令诸多声音同时沉默，而另一边对于丢卡利翁的围攻却一刻都没有停止。

“〖领长大人，真正的战争不可能没有消耗，地球联邦的军队也绝非如一般人所妄想的那样沙滩上构筑的沙堡，真正的战争往往是要比拼到最后一刻。请您一定要清楚，现在我们对于空天武器并没有任何的掌控权，而对于曾经狼王军队的旗舰，不仅仅是我们，便是其它的实权贵族都渴望得到。如果我们现在就撤了，那么必输……〗”

比一般源自欧美人种的薇瑟帝国男性都要矮上一点的黑发青年军官微微压低 了军帽的帽沿，在阴影中锐利的眼睛依然死死地盯上指挥室中成片的能场与战力分布图。短时间拿不出战果在任何时代的战场上都是存在的，然而战争往往是比拼到最后关键的时候才能看出分晓。

“〖什么必输！？在不需要浪费无谓的战力与资源的时候将宝贵的骑士和士兵的生命投入进去就是最大的浪费！〗”沃森－拉尔基在通信中反驳道，”〖既然孙心你也清楚狼王之妻 的座舰有多么得宝贵，那么即使我们自己花费了力量好不容易拿下来，我们所损失的战力也使得我们没有足够的实力再将这块巨大的蛋糕独吞！〗”

“〖我们确实不可能独吞，但帝国之内各个体系的军队以功论赏还是最为明确的，只有真正的战力输出我们才能在道义上取得更多的利益，这也是我们重新证明费米安家族实力的机……〗”

孙心在通信中争执道，他很清楚沃森现在的话语符合托丽爱子爵的心意，然而如果一直像这样龟缩与毫无战斗意志的军队，没有任何战火的不断洗礼，终有天，会彻底地锈蚀掉。

“〖副舰队长阁下，现在我是装甲空母的舰长，还请您保持安……〗”当沃森站在装甲空母的全息大平台前与孙心争执时，装甲空母的原舰长走到了沃森身边，胖胖的男人撑着有些活动不便的身体向沃森行了个礼，并示意此舰现在依然在作战之中，请勿添乱。

然而沃森却一把推开胖胖的男人，高声令道：”〖我以费米安领戎卫舰队副舰队长的权力现在接管这支空舰！〗”

“〖沃森！你干什么！〗”孙心低声呵令道，他怎么也没有想到，出于军务他将之前被击落的沃森等人打捞上来放到了下属的装甲空母上，便是担心他会干扰到自己指挥旗舰。

现在却没想到沃森会直接插手正在交火中的空舰！他的军校学习都去喂屎了么！？

黑发黑方框眼镜的青年男人将握紧拳头，却一直都砸下，然而他的牙关却已经咬到近乎发麻。

跟在孙心身边的下属女副官犬苗低声道：（舰队长，要清理他么？）

（不，行之出名不正。）

黑发的男人几次嘴角异常地在咬紧牙关时扯起又被意志地按下。

远方，被围攻的丢卡利翁突然闪烁了一下，后化为虚影，向左瞬移了五百米，瞬间冲出了由孙心打造的致密的包围圈！

沃森刚想嘲讽孙心，黑发的舰队长则挥手下令：

“〖能场压制！〗”

一直被所有人忽视的战机编队在二万五千米高空丢卡利翁旗舰之上，瞬间投射下巨大的能场变动，强大的空间势阱就此生成！

丢卡利翁旗舰瞬间犹如囚牢困兽，寸步难行！

（未完待续）
