---
chapter: 646
volume: 2
original_ch: "四二三"
title: "天地流火，平民流离"
---

# 第四二三章　天地流火，平民流离

【无】

“子爵大人说这帮牲口还要再送两批。”腰间kuà剑的骑士对着看守着平民的士兵和汉奸道。

二十四万，就算要送，也不是一次能送的完的，薇瑟部队不可能像洒水一样平铺，而是有针对性的把人群散到几个位置。即使有解华军对平民引导和前线安置，但还是会不可避免的造成混乱，同时暴(谐)露一小部分华汉配置。

“我不想死，我不想死啊！！！”惊恐的青年在薇瑟一方的路卡没有戴上项圈和小包，一边尖叫着一边转身就要向回跑。

“砰！！”

然而他还没跑几步，汉奸便直接掏出手枪，枪声激起平民混乱，但汉奸青年马上又对天开枪：“薇瑟的军爷要让你们做什么，你们就乖乖地做什么！！敢造反，是不想活了不成！？”

有人对汉奸青年怒目而视，却又受束于手上没有力量只能忍受。

即使已经走过七八十年，然而华汉大地上的汉奸还是在改头换面之后又一次出现。和平时期摸不到枪的青年在战争时期做到了薇瑟人的马前卒，摸到了比地球联邦性能更为优良的枪支。看着眼前平民像鹌鹑一样排队拿过了项圈和小包带上，锁上，汉奸体会到了异样的支配同胞那种人上人的dú(谐)品一般的感觉，他才满意地点点头，又转身向薇瑟军人谄媚。

……

“一批爆炸，一批不炸。正是这样的反反复复，才能让华汉人疑神疑鬼。”库鲁特欧伯爵端起由侍女沏的茶水，抿了一口后看着前线实时汇报笑道。

蓝尔赛伯爵轻点全息浮空地图上战力分布，道：“等到华汉人都焦头烂额之时，便是我等进攻突击之时。”

项圈和小包的工序并不难，对于大工业集成能场科技生产，这样的事情一天就可以在有材料的情况下生产十数万件。

“可笑波塞罗斯伯爵，最后却为吾等做了嫁衣。”库鲁特欧伯爵把斯雷因已经在审讯权限上被转交给阿克蒙德伯爵这件令人不快的事情抛之脑后，“不知道卿有兴前观？”

“免了，在下身为华汉战事统筹，还当纵观八方。”蓝尔赛伯爵谢绝了库鲁特欧伯爵的邀请，下达指令，“再释放五万人，之后对敌人要点发起进攻。“

“〖明白！！〗”

前线，位于领长机甲之中的阿克蒙德透过驾驶舱中许多浮空屏幕看着战场变化，不仅仅薇瑟人随时准备亮出獠牙，对面的华汉人亦在严阵以待，任何时候都不会放松驻防和战备，这是华汉人的传统。作为此间战场上最为强大的力量，他不会马上就下场，而是纵观战场局势。

想到下属白里尔传来那个白发少年的图像，阿克蒙德伯爵一时沉默 不语，虽然他懂得审讯，但毕竟绝非是主职审讯的人员。对斯雷因的追查，会有队员来负责，阿克蒙德真正关心的是斯雷因与已故娅赛兰公主之间，究竟有什么样内幕关系，又有什么样的内幕，这也许是解开公主遇害的关键。

“〖报告诸位大人，王宗吾伯爵已经准备待位。〗”

通信员向阿克蒙德伯爵、蓝尔赛伯爵、库鲁特欧伯爵传达来南方兵力调动情况。在唯我云霄伯爵离开之后这将是王宗吾伯爵正式主领南方战事第一战。西安－十堰－宜昌方面的平民炸弹事件传来之后，也激起了安庆方面对传递来的平民的二次审查。

“来人，备马。”库鲁特欧伯爵起身走向机库，之前波塞罗斯伯爵攻略华汉如何困难，在库鲁特欧伯爵眼里都被其归咎于波塞罗斯伯爵的才干不精。今日库鲁特欧欲将驾驶攻杀型领长机甲塔尔西斯前往前线督战，来证明一下库鲁特欧伯爵对华汉攻略的正确性和优越性。

“哼。”蓝尔赛伯爵看着库鲁特欧伯爵离开，一个人坐在指挥室中用鼻子轻笑摇头。波塞罗斯伯爵之前曾经好心送还给华汉部队的平民，最后却将成为蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵敲开西安一线战线的敲门砖，而波塞罗斯伯爵亦将在华汉人眼里背上骂名，不知道届时库鲁特欧伯爵又会做何想？

“〖总领伯爵和监察伯爵大人指令发来！〗”

“〖需上战场了！〗”

“〖维如格斯，你准备好了么？〗”几个三十岁却一概皆如二十岁的男女在后位的装甲空母之中的领长机甲上交谈，因为骑士培养所带来的身体优化和素质的提高，使得他们可以在容貌上比普通人更显得年轻与活力。

“〖好了，不要废话，带上队员，我们要像尖刀一样拿下华山！〗”作为此次行动的队长泽兹赫看着领长机甲内部的屏幕上显现着刚刚随着大批的平民派往华汉前线的间谍传递来的消息，向着下属分配各个攻略位置。

在薇瑟帝国的内部，各个实权贵族有着不依靠着aldnoal可以实现通信的仪器、技术和设备，只不过相比于aldnoal体系的强大实在是有限。

然而这种通信自然是不可能有多远的距离，但在薇瑟人手握着一些人家眷和子女的时候，那边被发派到前线的华汉平民就不得不作为间谍来为薇瑟人工作——即使他们一经发送消息就立刻会被反aldnoal体系察觉到，但他们的工作也已经完成了。

而薇瑟人甚至正期望着他们之后马上被华汉人的反间谍战士揪出来，再引爆他们身上的炸弹造成二次伤害。

前一刻还在华山各个山峰之间的小道和山路上攀爬和分布的平民头顶上，突然呼啸闪烁过了巨大的金属虚影。由渊戮骑士带队，一连五组的瞬杀型领长机甲编队向华汉的各个已经暴(谐)露和可能推测的位置发起了针对的进攻。

自然陈民久大校这边同样早有准备，暴(谐)露给平民的坐标和要点自然不可能是最为重要的位置，而后自隐藏的位置呼啸而起的刺杀型和重火型亦对长驱直入的领长机甲展开围杀。

再也没有多少人有时间去关注着那些还在山脚、山腰上分布的平民，与之同时发起的华汉与薇瑟双方对对方阵地的火力覆盖与铺设，一片片流光在天空中留下了刺目的视觉痕迹，坠落在华山的山林之间，激起了爆炸、火光与山石。

山间逃避的平民有如身处毁天灭地的末世。

泽兹赫、维如格斯、茜茜、鲁森、板白霜如五人带队完全由瞬杀型领长机甲组成的小队如五柄尖刀一路直接捅进华汉阵地，任务为先行将侦察和暴(谐)露的要点拔除。

板白霜如骑士带领的小队在突入到华山深处第一轮时，便遭到华汉埋藏已久的能场约束装置，巨大的电磁能场压制下来，直接在华山路地界上形成了巨大无差别禁飞区。

马上，铺设在地区能场设备周围的「「承影」」便连续激发了数之不尽的动能长枪，在预先演算下向着被约束的瞬杀型领长机甲小队展开绞杀。

瞬杀型领长机甲即使能够马上回避瞬移，但空间中巨大的能量分布还是造成了巨大能场势垒，约束其瞬移距离，当板白霜如带着剩下的两架瞬杀型终于脱出约束阵地之时，一直等待在周围的沃尔洛德文休、吴一京、阮虚玄立刻驾驶着攻杀型围杀上来，未及板白霜如再做回避，渊戮骑士便直接身首异处。

在板白霜如的刺杀型精英机甲残骸还未有落地之时，远在华山东面天空就亮起巨大光芒——

一轮轮能流与粒子流冲击一刻不停的像豪雨反复地洗刷着阵地，连空气都带上了烧灼的呲鸣。

与数艘空舰一齐发动的远程能量袭击穿过了数十公里，直接像瀑布一样倾注在华山的阵地上。不仅在山地谷地铺设的能场约束设备被贯穿地面数米的能流直接损坏大半，便是还在山地之间因为战火的恐慌而四处乱窜的平民也有许多受到无妄之灾。对于前线进攻的薇瑟军人而言，巨大的能流覆盖性攻击是否会有波及到平民，已经不是他们需要考虑的问题了。

……

“〖快一点，马上！！你们只有三分钟！！我要看到你们都已经在机甲中准备就绪！！〗”

教官向着刚刚乘机抵达宜昌的部分青年和唯一的少年袁帅下达了紧急的指令，宜昌之外的战火已经响起。

还好他们并非途径城市路线，在战争响起瞬间，宜昌已经化为了一片火海。

薇瑟方后位，蕾穆丽娜暂时地将视线上屏幕上移开，因为按照之前上级的指令，她亦如其它的能流型领长机甲将枪口调集向了平民尚在的宜昌市，将那里变为了一片废墟与火海。

如捅了马蜂窝的，战备华汉军队扑面而来。

前线上伊德艾恩伯爵带着空舰、战机、领长机甲、扈从机甲看着眼前的敌人，肆意发泄着怒火，可惜华汉的沃尔洛德并没有让他讨到了便宜。

赶到战场的袁帅在精英机甲中又一次看到了让他永世难忘的那架领长机甲。

（未完待续）
