---
chapter: 815
volume: 2
original_ch: "六零五"
title: "为你说的话、做的事负责"
---

# 第六零五章　为你说的话、做的事负责

：老样子日常明天空一天。

【蕾穆丽娜】

我除了偶尔回应研究员的一枪，杀他一个人，依然是悠然端坐，看夜色星落。

这研究员真有点脑子，早该想想为什么那两个单兵突然死了，只因为一种可能——我展露了血脉者的能力。

然而大概是对方高傲久了？对世界的认知固化了吧……连扎兹巴鲁姆伯父都说，世界一切皆有可能，做好应对世界发生任何事的可能性，而不是顽固的拒绝再被世界淘汰。

我突然想到另一种可能，他们国家，吸瘾是合法的。不仅仅逼人吸瘾，他们自己也吸瘾。

很幸运，待到连狙没有子弹时，对方就剩两个俘虏、一个动力轻甲单兵了。

我提着带血崩刃的战刀走出了船舱，走到了甲板上。

“哈，赛里朵亚郡主！俘虏可就剩两个了！（英语）“对方嚣张道。

月色高悬。

“你可以再杀一个啊，好剩下的一个你亲自挟持。（英语）”我笑了笑，捋了一下随海风而舞的头发。

“别以为我不敢！”

“动手啊，我看着呢。”

“赛里朵亚郡主，不要，救救我！”两个被俘虏大男人哭喊道。

“砰！”

“呼呼呼……怎么样……”研究员喘着粗气，大吼道，“别以为我不敢！”

我皱眉，而后略带嘲讽地哂笑道：“不怎么的，只觉得你比谢里曼丁和慕倪纣差远了。”

他们两人一个阴狠一个严谨，我打量眼前这个大概才三十出头狼狈而虚张声势的男人，幽幽道：“你其实也不过是研究所里低端的存在吧，否则怎么可能会被派来做这种事情。”

“我才不是！胡说！正是因为这个任务重要我才被派来！”

“那任务成功了么？”我笑道。

男人一下子脸色胀红：“要不是因为你，因为慕倪纣那个混蛋，我怎么可能失败！我不可能失败！“

说着他一指我，对身边最后一个动力轻甲单兵道：“她现在不隐藏了，你能战胜她吧！“

高达一米九的动力轻甲士兵慎重的看着我，而后猛冲过来——

我也迎了上去，这个时候的身体就好像是被aldnoal摆弄的木偶，但带来的力量却是磅礴的——

弯腰，交错的瞬间自对方身边 侧绕，直接凌空翻转，带着对方一半摔倒在地，而后浑身力量爆发——

“啪！“

一声脆响，扭断对方右肩，动力轻甲又如何，又不是重甲那种全角保护！

比对方更快地起来，而后反握战刀，高举再猛刺，直入对方左肩！

紧接着身体如游鱼，抓住对方右腿，向着反角，直接扭转——

“啊啊啊——”

瞬间连废对方三肢，大男人像孩子一样哭爹喊娘，涕泗横流。

“求求……饶……救……”

我一把扯下对方头盔，冷声道：“你是无辜的？”

对方大男人像个孩子一样哭着点头。

“呵，别以为我不记得这张脸，你在强(谐)jiān胧幻梦、米蒂娅丝、艾米娜时，又何曾听过她们的哭泣？”

“咚！”

我把战刀横过来，没有用刃面，而像板子一下，对着对方的额头和脸，拍了下去，血沫飞溅！

“咚！”

一下，骑在对方身上，抓着对方领口，面无表情，冷着脸色。

“咚！”

一下，你这样强(谐)bào她们的时候，有可怜过她们的挣扎，不是作为两星敌对，而仅仅是作为人？

“咚！”

一下，每一次手劲都是在aldnoal的催动下，毫不留手，刀面与头颅撞击的声音沉闷又清脆。

“咚！”

一下，即使手腕被aldnoal使力的生疼，还是没有停止，即使战刀都因为敲头骨有些弯曲，也不松手。

“咚！”

一下，以为自己只是从犯，侵犯那些姑娘们时，只是听从谢里曼丁的命令？以为因为这支舰上所有的军人都全体犯罪，所以法不责众？

“咚！”

一下，一声声，一次次，每一次砸击，我都可以感觉到战刀与骨头撞击的碎骨声，都可以体会到飞溅血汗血沫溅染衣服的感觉。

“咚！”

一下，以为把强(谐)jiān解释为服从命令和审讯，以为给自己的兽(谐)欲找一个借口，就可以高枕无忧，最后还想以清剿战俘暴乱把这一切罪恶都掩盖下去？

“咚！”

一下，胧幻梦有什么错？战场敌对，审讯不过上刑，要上强(谐)jiān？米蒂娅丝私生活不检点，就要拿着强(谐)jiān名为“矫正”？艾米娜弱势，跟着米蒂娅丝那个圈子走也许早晚长歪，但你们的审讯就是“正”的？“

“咚！”

一下，我没有一刀杀了这个男人，体是一次次砸死他，砸到他头颅碎裂，就是要告诉这个男人和那些已经死于我手里的穿着动力轻甲和动力重甲人模狗样的不配称为军人的士兵们，即使你没死了都看不到了，但——

为你们说的话、做的事，负责。

至于我自己所做的，在战场上，当然是生死生存。

如果要以“私刑”为指责找上我来，我奉陪。

我甩掉早就弯坏了的战刀，摇晃的身体站了起来，甩着生疼的手腕。

从我打死身(谐)下这个士兵到现在，对面的研究员一直吓得没敢动弹。

怂货、废物、每种，连我这个因为跨界此生
都没了男人种的女人还不如、没种。

“你没武器了，但是我还有！你杀不了我的！我告诉你，这个人质……”研究员一手哆嗦挥舞着手里的战刀。

“赛里朵亚郡主！我错了！救救我！”巧的是被挟持的俘虏还是曾经想和我“强行交易”媾且的男人。

然而我直接掏出两把手枪，对准二人——

“手枪是杀不了装甲单兵，但杀你，足够 了。”

至于人质——我没你没交集啊，你算我什么人质。

“砰砰！”

两声枪响。

对面两个人头颅炸裂着倒地。

地上就有手枪，研究员却吓得对这些都视而不见。

“你……”

身后传来中年男人的声音，没想到慕倪纣会在这个时候赶来，他的身后还跟着夜梅星梅等人……原来星梅没死啊，看样子，伤得倒是很重。

我皱着眉看着对面一众人，以我现在近乎耗空身体的状态，杀之前研究员那种菜鸡没问题，要再和这群女强人改造人斗一场，是真斗不动了——

或者直接动用aldnoal在我的“神国”内直接碾杀，但那太异常、明目张胆了。

杀那两个动力轻甲是因为知道他们背后的通信联系是研究员，谁知道杀慕倪纣背后的监控联系会不会是哪里人，直接让我暴(谐)露了。

早在之前就默不作声收回了aldnoal，我扫了一眼慕倪纣的状态，看样子也是不怎么样：“老当益壮嘛，看样子是和谢里曼丁的其他手下装甲步兵交手了？”

我示意着瞟了一眼死在那边的研究员，“不是他的手下吧？”

“我才四十出头还年轻着呢。”慕倪纣刚点燃根烟抽了口就咳嗽起来，而后立刻被夜梅掐灭，“确实不是他的手下，是另一个人的，挺棘手。还有首长你受伤了，别吸了。”

双方虽然聊着天，但其实互相对峙，剑拔弩张，一触即发。

即使我根本斗不动了，但我还是要表现出能斗的气势。我用脚挑起研究员的战刀，而后在手里挽了个花：“一把年纪了折腾熬夜伤身早衰瘁死啊。”

“小姑娘没事就空耗身体当心做不成母亲早产怀孕胎儿不健康。”

“多大年纪的中年人了嘴真是毒啊，诅咒姑娘终身大事，你这样找得到老婆么？”

“托您的福不仅有老婆还有几个可爱的孩子，家庭美满。倒是郡主您这样炸刺不怕没有男人要么，当心成为帝国剩女啊。”

“也托您的福，想娶我的男人都可以组成加强连，想要什么老公到时候求父亲大人或是求几位帝国才女郡主姐姐都能搞到手。”而后我话风一转：

“您这些姑娘们倒是厉害啊，那么多动力重甲和动力轻甲组成的步兵小组、小队都让你做掉了。看样子没抓其它的战俘？“

“哪有您价值大，其它的战俘我想抓的时候都死了，倒是您小小年纪前途无量，我这走一路看到的都是您杀穿的动力轻甲和动力重甲。还是少见的透视眼体质，非常少见新品种骑士呢。当然，估计这也能解释您在领长机甲上出色的狙击实力。“

“比真正的渊戮差远了。“

“后生可畏，前途无量。“

“谢您赞美，您才是姜还是老的辣，我都以为你已经死掉了。“

“一点微小的才学、能力和工作罢了，当不得夸。”

说着，慕倪纣还掏出了手枪，而我则在与对面对峙移步的时候用脚尖又挑起了另一把战刀，双手挽花。

面前，除了剩下重伤的两个女特种兵护着慕倪纣，能动弹轻伤的三个女战士已经成三角把我逼到一边，这个距离上，用枪就是傻子，根本没机会给我开第二枪。

真是不利呢。

天边，夜色已经鱼肚白泛起，清晨将至。

远方，突然出现了数架精英机甲……

我只能想到一种可能——谢里曼丁。

我一下子脸色阴沉了下来，折腾了这么久，还是要启动希依么，即使我知道现在希依就在我头顶的高空某处，随时待命。

慕倪纣看到精英机甲前来，也一时脸色不快，但又马上释然。

“你脸色还能舒展得开？”我讽刺道。

“对手倒霉我就笑得出来，哼哈。”慕倪纣耸耸肩。

“首长请小心。”星梅却提醒道，毕竟慕倪纣和谢里曼丁也不怎么对付，幕倪纣之前行动怕是和谢里曼丁撕破脸皮。

何况这飞来的精英机甲也没和慕倪纣联系打招呼。

（未完待续）
