---
chapter: 537
volume: 2
original_ch: "三二四"
title: "世界没有主角，人生没有剧本，谁也不是导演"
---

# 第三二四章　世界没有主角，人生没有剧本，谁也不是导演

【无】

少女看着幽暗驾驶舱中已经操作机甲向南的少年背影，那双华汉人少见的天蓝瞳孔中带着诡魅幽暗的光。

而她没有想到，对面那个无能男人小徐，已经慌乱到连通信都忘了关掉——

“〖队长！我们快逃吧！！〗”

“〖要是他们真的追上来了怎么办！要是他们也分兵了怎么办！〗”

“〖太倒霉了，真是太糟糕了，我原本只是想着参军能变厉害，谁能想到会死啊！！〗”

即使关掉了视频通信，弯弯依然靠着信息系统时时地盯着雷达上小徐的位置，听着他那恐惧中慌乱的自言自语——那边的小徐应该在和青年队长抱怨，而青年队长则沉默以对。

“〖所以说……啊啊，对了，对了！！所以说队长你该保护我吧？对对，你该保护我啊！！〗”

“〖你没回应就是默认了吧！！没错吧！！〗”

”〖就是因为你之前的行动和指挥失误，大家才死的！〗”

“〖我是因为之前的改造人身体检查体质好才参加的，根本没有多少经验，这边的军队也是老兵新兵都有，你是老兵就应该做得更好啊！〗”

“〖反正你现在还在自责，正好就以保护我来弥补自己心理立不安吧！〗”

“〖对对对！！到时候薇瑟人真赶上来队长你就代替我断后吧！！〗”

“〖反正小美都死了，她应该是你女友吧！多好啊死前还尝过女人了，我还没尝过呢！所以我才应该继续活着啊我还没碰过女人呢，那架队长机里的小秦听声音也不错要是我活着回去一定要追她！不，一定要上她！〗”

监听中的秦月弯因小徐的话语气得愤怒和蔑视在心底交织，恨不得直接让薇瑟人杀死这种废物男人。

“〖……我和小美，不是那个关系，我们是纯洁的。〗”青年队长在沉默了很久才用沙哑的声音回应道。

但之后小徐的言语直接超出了秦月弯的意料底线：

“〖哈？都没碰过小美她还是处？别骗我了！你还真听从组织纪律没碰过她啊！！别和我说跑了的那个姓袁的也没上过和他一组的娘们！？那更好了啊你就应该保护我到时候断后好去地下再上小美然后我去给姓秦的女的破(谐)处啊！！队长，你就该保护我啊！〗”

“〖——轰！！〗”

冲击突然在通信中响起，一切都如秦月弯预想，青年和小徐被扈从机甲发现了，小徐则在通信中惊呼：

“〖队长你就该保护我啊！！为我断后啊我要撤了！！〗”

说着雷达上普通机甲和普通机甲队长机的位置迅速分开。

秦月弯第一时间便在驾驶舱中向袁帅喊道：“小帅他们被袭击了，正好，我们快去他们那边！从那两机的信号看扈从机甲也在，我们去偷袭扈从机甲队长机！！“

听到了秦月弯兴奋言语的袁帅第一时间没反应过来，而后瞪大了眼睛，少年说话有些艰难，甚至咬紧了牙关：

“你……拿他们当诱饵？”

分兵撤离是一方面，再这样杀个回马枪，就真的坐实了“他是和秦月弯联合出卖青年和小徐”。虽然实战混乱战场上这样微不足道的记录袁帅会为了保护秦月弯直接从机甲里拆掉记录元件并破坏然后以受损为由掩盖，也许莱德也能知道袁帅是什么意思帮他一把。

但，把商业上的手段用到战场上，会死人的。

便是莱德也会对此不耻。

莱德曾经的不得不分兵而战是战力不济，这样背后偷袭是故意出卖。

性质不一样，而这种行为，会腐蚀人心。

秦月弯出身商贾，商场上顶天家族破败穷困潦倒，但还不至于死人，但这样的类似手段，耳濡目染——可用在战场上，就是瞬间死人。

兴奋到脸颊都潮红的少女闪亮的眼睛又急又快道：“小帅这不是你自己这么做的么，本来就是一套下来的流程我不过是更加发挥。”

“这不是一样！分兵再折回攻击和故意隐瞒扔饵存在着立场的本质差别！！”

“但这才是抓住最后的机会！不反杀他们还会追上来！！否则他们能配合么！！”

——“〖……所以队长你要保护我啊！！代替我断后啊！！……〗”——

秦月弯亮出了小徐那丑陋的言语录音。

“你和那个小徐……都是在亵渎军人的职责和灵魂……”袁帅嗓子有些干涸，从雷达上的信号他就知道，那个青年队长肯定沉默地断后了。

——他已经没有了活下去的意志。

“但你不投票，我们不分开还可以合兵反击啊！！边跑边杀我们还能赢！我们的队长机还有作战配件和武器！”

“已经不够了，这些装备杀一个扈从机甲就极限了面对第二个我们根本就是手无寸铁！！我们没有充足的胜算，深入aldnoal区比你想象得危险得多没遭遇到其它敌人小队已经是万幸了！！接下来还可能会有其它围剿还可能会死！！”

“你就知道拿军事和敌人围剿吓唬啊！！那就死战啊！！”少女喊道。

“你不能死！！！”少年也更大的声音吼了回去。

“你吼我……”少女愣了愣然后眼睛有些红，却咬牙咽下泪水：“父母大家都死了什么都没有了我凭什么不能死我又不怕死他们都该死！！”

少女的声音中带着不甘的嘶哑。

少年瞪大了眼睛猛吸气鼻孔大张，强行深呼吸压下暴躁的情绪：“但你不能死，别想着那么多没用的，你现在要活下去。听着，你要活下去，弯弯你和我不一样，我撑死就是一个军人，而你有钱有人还有经商头脑。只要你活下去，坚持下去将来就能靠间接手段弄死无数薇瑟人，不再今天这两个薇瑟人，真的，不在这两个薇瑟人……”

“但我恨，我不甘心啊，我等不了！”少女咬牙牙关，忍住了在眼眶里打转 的泪水。

想起 了什么的少年也一时把声音压得更温柔一点：“因为那事么？”

少女攥紧了拳头：“……是，不仅仅因为那次，薇瑟人都该死。“

“可惜了……蕾穆丽娜郡主送你的那个腰链听说还让你拿去抵押了。”

对于少女从哪里贷款来那么多的钱在巴基斯坦区办了与华汉联合的军粮加更厂的事情，袁帅还是能知道些大概的。少年没好意思问，即使不问，也能猜出大概，毕竟之前从空舰里逃出来时抱着少女腰时就能感觉到那条八颗大宝石链不见了。

当初日照那一次，少女是担心链子丢失还让少年戴过。

黑发的少女顿了顿而后压抑道：“别提那 个女人了……如果不是她，我们家怎么会这么尴尬，被其它知情的商家戳脊梁骨说是卖国贼，新买办，父母死有余辜……而且，没有她背后的推波助澜，怎么会是这个战争的世界？小帅，你懂捧杀么？”

“我……不是很懂这个，什么手段？”

本来应该立刻去袭击扈从机甲后位的袁帅并没有行动，而是在与少女的对话中拖过了半分钟。

本以为这样能让少女手里少点肮脏的杀孽，结果，通信的另一边的声音在驾驶舱中回放：

“〖我，我，我投降，你别杀我！骑士大人你别杀我！我干什么都行！！让我当奴隶还是当间谍都行！别杀我！！〗”

那边的小徐还是被扈从机甲追上了。

而后，原本已经恐惧而没有多少理智的小徐却在惊恐中瞟到了操作面板，看到了雷达——

袁帅突然反应过来，马上吼道：“弯弯关通信！！”

“我们这边只是单听没有互通对话……”少女的话没说完，战场上的复杂就给少女上了致命的一课——

不要以为所有人都在按你的剧本走。

“〖骑士大人！！雷达上还有我的战友的位置！！他们在这里，我雷达上有！我这就告诉您，别杀我！！〗”

袁帅和秦月弯的坐标暴(谐)露了，少女那白皙纤细的手指则放在操作面板上，她的中指离关掉通信只有三个键位。

但一切都晚了。

少年的脸阴沉如墨。

少女一时脸上写满了惊讶和干愣。

战友之间的对话可以单向接听，不回话，但通信不可能单向，这是军事常识，毕竟不是敌我监听。

“〖哈哈哈哈，骑士大人我愿意做任何事情！！〗”已经毫无底线可以出卖任何人的小徐没想到惊恐之际这一眼能救自己一命，能让自己在薇瑟人那里有点价值——

那一对少年少女真他mā的蠢，如果是他一个人逃跑，肯定关掉通信让队友都找不到他！

“弯弯，关掉通信！报告最后坐标！！”

少年座下，机甲轰鸣。

现在不是少年想不想战的问题，是不得不战，而且必需速战速决，比另一架扈从机甲赶上来还要快！！

（未完待续）
