---
chapter: 413
volume: 2
original_ch: "二零三"
title: "恶魔，合约，利益，低语"
---

# 第二零三章　恶魔，合约，利益，低语

二零三章 恶魔，合约，利益，低语

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第二零三章 恶魔，合约，利益，低语

虚允

【无】

“索拉克尔达卿，你要……送他出日本洲区？”

库鲁特欧伯爵眯起了眼睛，严峻地看着恩米里奥，他怎么也没有想到，原本以为只是在洲区内的“交易”现在却要延伸到变数更大的洲区外。

“难道不是么？”恩米里奥转过身，看着全息浮现出来的景色，轻拍浮手，就好像手中玩弄着所有事物一样从容，“现在看来，斯雷因－特洛耶德这个人的同伴不在洲区内，他选择那支已经逃往北方的舰队，我们便需要他来为我们进一步揭示。”

“出了日本洲区，就会有反aldnoal体系……”

恩米里奥轻轻摇头：“不要这么看，库鲁特欧卿，反aldnoal体系？那对现在的斯雷因只是一个新的笑话，反aldnoal体系会去保护、掩盖、支援完全由aldnoal体系来运转的天鸥战术运输机和领长机甲么？”

恩米里奥放下书，两手十指交插，坐在侍卫拉出的软椅上，而后调出北半球地图，用食指轻轻划出了几条草图——

“是去往库页岛？鄂霍次克海？彼得罗巴浦洛夫半岛？还是白令海峡？”坐悠然坐在椅子上支起了一条腿的恩米里奥转过头，看着对面依然站立的库鲁特欧伯爵，“人，在越是绝望和紧迫的时候，越是真实；越是痛苦与磨难的时候，越是直接；所以在他出岛前的追杀越严苛，那么他出岛的那一刹那，念头……就会越直接，不是么？库鲁特欧卿，你是希望之前的十六小时等待都付之东流呢？还是愿意再等上数个小时来得到我们所想要的结果呢？”

恩米里奥的言语从容、镇定、恳切，便是跟随在库鲁特欧伯爵身边的幕僚一时之间也攻击不到什么致命的漏洞。库鲁特欧伯爵未尝没有考虑过恩米里奥和斯雷因有联系的可能性，然而从当前的种种表现看来，这种可能性实在是太过渺茫到不合理。

看着库鲁特欧伯爵还在意动，而那边雷达上正等待着库鲁特欧伯爵一声合围令下便抓捕斯雷因的诸多小队，恩米里奥继续道：“阿克蒙德骑士他们可还没有走远，不是么？”

库鲁特欧立刻绷起了神经：“卿这是什么意思？”

昨夜阿克蒙德伯爵带领调查团前来与库鲁特欧伯爵会面，虽然表面上一派和和气气，但内里却暗流涌动。作为此次被潜龙雪藏的库鲁特欧伯爵，他本以为调查团会成为自己的一大助力，然而阿克蒙德伯爵作为此次的北太平洋总领队，在权力上与库鲁特欧伯爵对等，甚至因为附带有调查公主身殒一事，反而隐隐压了库鲁特欧伯爵一头。

这在库鲁特欧伯爵看来，便是一种皇帝陛下对自己的考验了，阿克蒙德伯爵和直属于他的那一系力量大概是不用宵想了，如何最大程度地吸收调查团的其他力量才是关键，如果不是今天为了监控斯雷因，库鲁特欧伯爵早已经和阿克蒙德伯爵一并行动。

然而恩米里奥看得则更为透彻，如溪水般的声音缓缓道来：“调查团的一部分精锐去往东太平洋调查北美洲区西岸，负责北太平洋战事，一部分去南太平洋会战旧址查看，联系古修伊伯爵，一部分去华汉洲区前线与波塞罗斯伯爵作第一次交流，剩下的一部分则去西南方追击另一支在逃的舰队——听说会和地球联邦在上海的新本海32舰队交火，嘛，遇到调查团，看来新地球联邦联合舰队长又要吃个闷亏了。”

而后恩米里奥一挑眉：“将调查团的各个力量分化向各个方向，利用调查团的领队和几个副领队微妙的关系，卿想吸收力量的想法是好的。同时让调查团和公主卫队的力量产生些战功上的摩擦，也算是借力打力。”

恩米里奥就那样将库鲁特欧心底的想法在指挥中心中缓缓道来，不仅令库鲁特欧伯爵暗暗心惊而提起警惕，亦令指挥中心那些普通的指挥员和通讯员如坐针毡，这种权力斗争的事情，又哪里是他们可以随便听的？

然而恩米里奥却像谈论家常便饭般毫不在意：“不过啊，在消化调查团前，卿有个身份的劣势……”

“愿闻其详。”库鲁特欧伯爵虽然警惕，却依然请言。

“……新皇子派与旧公主派。”

库鲁特欧伯爵眯起了眼睛，双瞳中的目光看向恩米里奥带着锐利的寒光，他不得不承认这个事实。反过来恩米里奥对于库鲁特欧的变化不在意，只是抛出了对库鲁特欧伯爵最致命的诱饵：

“调查团……基本上是新皇子派，妮爱太少妃被诊有孕且为皇子之事已经确定无疑，然而卿与公主卫队的六位渊戮骑士大人皆被带上了‘旧公主派’的标签，在当前的政局上，声音与影响力皆至低谷。”

恩米里奥放下了名为《史记》的厚本，看向库鲁特欧伯爵：“探明斯雷因的意图，得知公主殿下身殒的辛秘，我们反过来看，旧公主的死与新皇子的生，不也有些微妙的联系么？”

“这难道就不是卿反客为主，攻击新皇子派的最好工具么？”

“难不成，区区日本洲区周围小小的反aldnoal体系，就已经封住了库鲁特欧卿前进的脚步了么？”

库鲁特欧伯爵最后只是沉默地点点头，而后改下令道：“继续，轮次追杀。”

“那么，也让在下的随行骑士出点力吧。”恩米里奥说道。

而对于恩米里奥的行动，库鲁特欧伯爵不置可否，却转面道：“你……只是在单纯地折磨这个小鬼吧？”

恩米里奥答非所问：“斯雷因－特洛耶德，曾经跟随艾瑟依拉姆公主下，因而接触过诸多帝国郡主与世子，不过嘛……公主殿下从来不知道他被人欺凌的事情，亚米蒂欧姐妹曾经戏耍欺骗过他，余天渺、叶冰宁等人拒绝过他的求助——记得那还是我掀起来的小把戏——他亦请求过地维那和英英梨娅郡主，但因为连她们身边护卫的武力试炼都过不了，自然无果而终。至于蕾穆丽娜郡主，听说倒是帮过他几次，不过也是杯水车薪而已，他好像并没有主动向她求助过。”

“一直都是四面楚歌，孤立无援的……少年呢。”

库鲁特欧听着恩米里奥谈起题外话，甚至更隐藏了恩米里奥这个人当年暗中为害公主殿下的事情，但公主殿下已成过往，他便也不好追责，而是继续听下去。

“所以我很好奇，是什么让他可以继续这样展现不出丝毫能力、背景、才能和力量，像个小丑一样在一群周围人都是能力与才能兼备的群体里，一直这么自顾自地奔跑下去呢？你不觉得，这个求而不得，只能困兽犹斗的少年，非常……有趣么？”

恩米里奥像玩弄着股掌中的老鼠般看着屏幕上那个巨大图景中渺小一点的人影笑道。

库鲁特欧却看远程图像中的白发少年，皱眉冷声道：“只是，卑贱到让人觉得恶心的东西，而已。”

Ps，本章字略少，下章虐斯雷因要准备一下。
