---
chapter: 935
volume: 3
original_ch: "九十"
title: "她心已知，我自会问"
---

# 第九十章　她心已知，我自会问

【无】

“在别人面前装得像，可我是懂得呢，你的侍女长切瑟贝娅她可不是处哦～要我把这件事情……告诉她么？”

芙丽涅所指“她”自然就是蕾穆丽娜。

芙丽涅所说的时候恰好切瑟贝娅为芙丽涅斟茶，然而即便如此切瑟贝娅依然面无表情手指丝毫不抖地将茶水为切瑟贝娅斟好，而后才道：

“侯爵大人只碰过我六次，至于芙丽涅－维林伯爵您所担忧的侯爵大人沉迷女色并不存在，未来的主母是谁，她会要如何想，亦不是外人和我需要担心的。切瑟贝娅作为侍女长，只是听命行事，不劳您费心。”

切瑟贝娅说完这些一板一眼的话语，便拿着茶具离开了。普通侍女长在这时插话可能有些逾越，然而切瑟贝娅本身便是安立莱伯爵之女，又是已故的侯爵和侯爵夫人共同选定的，细心，认真，严谨，负责，从贵族的地位上也算是除了实权贵族、荣耀贵族之下普通贵族能达到的最高出身了。

不过这样暗刺的话语芙丽涅也不介意，她又何惧于切瑟贝娅这样段数的存在——根本不会将她看为对手罢了。她看对面的薛克不语，继续道：“忠心耿耿伶牙俐齿的侍女长很难得呢……就我所知扎兹巴鲁姆郡主是被扎兹巴鲁姆伯爵捧在手心里呵护的金枝玉叶掌上明珠，作为一个女人你觉得她会怎么想呢？”

芙丽涅这样的话语自然暗示着薛克还和切瑟贝娅保有最基本关系是否会让蕾穆丽娜感到不悦，爱情本就是自私的。

男子继承人和贴身侍女长有些关系在帝国贵族体制本就是很正常不过的事情，甚至男子贵族和自己的侍从长，女子贵族和自己的侍女长在婚前有过床上关系都可能。

对于这种事情贵族联姻的青年男女都是心知肚明睁一只一眼闭一只眼，甚至婚后主仆都可能保持这种关系。

准许贵族体制内的血脉混乱却全面排挤平民血脉进入贵族圈，潜规则就是这么微妙。

但同时这种潜规则亦可能有例外——特权带来的例外。出身实权贵族、荣耀贵族的世子郡主们便凭借背后巨大的权利利益地位加持，使得那些追求者如果想要高攀，可能真的要从追求那日起便洁身自好。

“嗯……只有六次呢……解决一下生理需求其实小薛克也可以来找姐姐呢，没准这样次数能更少呢——会不会这样那位郡主会更开心呢？”

芙丽涅说起这事时笑意盈盈，在她看来薛克追求蕾穆丽娜那种心高气傲的女人时还和身边的女人有关系，本身就是给自己找麻烦。

薛克和切瑟贝娅有过关系，只有区区六次，且不说这数字真假，那么可以作为薛克在实在忍受不了时解决生理需求，可以解释给蕾穆丽娜听么？

那种在感情上想来幼稚的丫头，怎么可能会容许自己的男人明明在追求她之后又去碰其它的女人呢？

在芙丽涅看来这是理所当然的事情。

“唔……杀气，姐姐好怕呢。”

薛克抬起的眼睛深深地看了芙丽涅一眼，这一眼中不是平日工作时的眼神，而是确实在战场上看死人的眼神。

芙丽涅用手轻拍波动的胸脯，作出被吓到的喘气状，但实际上她心里一点都不怕——刚才他没有下手杀她，那么之后也不可能下手杀她。

眼前的青年所表现的一切不过是她说到了青年痛处罢了。

如何把握男人的敏感点和痛处，芙丽涅清清楚楚。

薛克收回了周身压迫的气息，眯起眼睛看着芙丽涅认真道：“她，知道。如果她真的介意，我早年碰过那么多女人她早就会指出来了。可实际上她——根本不在乎。”

说到这里的薛克自嘲了一下：“我甚至希望她能在乎一下。芙丽涅你自以为懂得所有女人，可你所认为的她应该在乎的东西，她——根本不关心。”

没想到在对蕾穆丽娜了解上，薛克自己会比芙丽涅体会得更深，这不由得让薛克心底感到微微高兴。

是否自己又靠近了她一点点？这样原本本不应该出现在贵族青年身上，好像稚儿般患得患失的心理，现在却让薛克心底感到愉悦。

不得不说爱情有时真的可以改变一个人，即使这只是单恋。

“倒是位奇女子呢。”芙丽涅即使猜错了原本以为可以拿来节制薛克的手段，倒也不甚是介意——因为前面的手段关键还是要蕾穆丽娜那里发挥作用才行，而这一手，却是必定能够在薛克这里发挥作用的：

“小薛克啊，与七年前一别，你还是在感情上没有太多长进呢。因为家世与出身大多女人你都可以手到擒来，所以蕾穆丽娜这样一个得不到的女人就可以让你患得患失……”

“她和你，和你们都不一样。”

“噗，是么？”芙丽涅笑了笑，不置可否，“姐姐我这可是在帮你哦，你想想——她知道多少关于你的事情，而你却不知道太多关于她的事情——过去是对我，现在是对蕾穆丽娜她。……我可听说她订婚了哦。”

芙丽涅摇摇头，故作叹息道：“啧啧啧，哎呀……心上人要结婚了，可新郎却不是‘我’呢。”

“是谁？”

就算薛克气机心性涵养得再好，声音没有丝毫起伏波澜就好像问些无关紧要的事情，但芙丽涅还是敏锐地抓住了薛克杵剑的手握紧了一下。

“能满足姐姐一个小小的心愿么？嗯……”芙丽涅用食指轻点嫩唇作思考状，对薛克展颜道，“一个吻怎么样呢？”

薛克看着芙丽涅娇丽的脸庞，克制了很大毅力一字一顿道：

“敬——谢——不——敏。”

“呐……就可惜了呢……”芙丽涅娇笑着起身，准备离开，“情之一字啊，为人所痴狂呢。”

“噌……”

薛克手中的剑缓缓的一寸一寸拔出剑鞘，但芙丽涅却视若无物。

“或者说，或者出去。”

但芙丽涅却向前一步——

“嘶——”

就在芙丽涅想要向薛克迈出第二步时，薛克手中的剑在芙丽涅的脚前再划下了一条分界：“再向前一步，别怪我真的杀了你。”

“就是一个吻哦，这样一个小小的心愿都不能满足姐姐么？也许现在一个吻，能够换来未来蕾穆丽娜一百个吻呢。”芙丽涅弯腰看向对面还坐在椅子上的薛克，“真的……不需要么？”

“不需要，出去。”

“嗯～”芙丽涅直起腰，像是有所体会的点点头，“曾经的小男孩也算是有些长大了呢，都懂得拒绝姐姐了呢。”

“我想知道什么，我自会去问。”

“蕾穆丽娜她啊……估计可不会告诉你哦。”

薛克眯起眼睛，收剑入鞘：“我不会去问她，我会直接去皇宫问他。“

——和我心里许多其它的问题，一起去质问。

他指谁，双方都清楚。

最后的话语换来了芙丽涅的沉默。

也许是太过自信，也许是过去男人们真的手到擒来，也许是过往在无形交手中那些男人真的控制不住自己，明明在芙丽涅眼中薛克几次已经动摇过了，可他还是暗暗咬紧牙关——

怕自己像怕蛇蝎一样，不由得让芙丽涅心底觉得好玩地笑了出来：“薛克这么怕姐姐，芙丽涅心里可是微微有些受伤呢。“

“对你，如何谨慎都不够。”

薛克从头到尾地拒绝芙丽涅，使得原本从来没有成为芙丽涅门槛的障碍第一次展现在芙丽涅面前——贵族的爵位和背景带来的位阶差距。

而这些，过去本都是她征服男人的付赠品。

“那么，姐姐我就不打搅小薛克了哦。“

没能一次性解决薛克虽然有些出乎芙丽涅意外，但并不是什么让人失望的事情，毕竟——薛克也不可能跑出她的手心。

看着芙丽涅终于关上了办公室的房门，薛克依然没有放松，直到他的感知和办公室内监控上都显示芙丽涅已经离开了政府办公大楼，薛克那紧握着令剑的手才微微有所放松。

一握一松又一握一松，缓解着已经把握柄握麻的右手。

青年的背后，早已满是意志坚持的汗水。

缓缓地舒了口气，薛克向切瑟贝娅和秘书长通知道：“准备行程，我几日后要去趟地球，顺道访问扎兹巴鲁姆登陆城……不，去扎兹巴鲁姆登陆城的路线取消。”

（（也不知道在地球的她怎么样了……有没有受委屈或是遇到危险和刁难……））

本来因为芙丽涅带来的身体欲(谐)望反应，薛克这时令自己多想想蕾穆丽娜这样……也许这样在青年看来，可以多缓解一下身体本能的欲望燥热。

有些压抑不住心底焦躁的他很想去当面询问扎兹巴鲁姆伯爵，可又担心在岳翁眼中失分。

如真有此事那么谁又是薛克未来抢亲的敌人？

她知道么？

如果她不知道，那么太危险。

如果她知道，那么为什么不告诉他？

就算是她想他死心也好啊。

青年闭上眼睛咬紧牙关，一如当年他在非洲星夜生死一赌，与地球联邦欧洲部队、玛兹鲁卡伯爵三方一战前那样沉冷强压自控自诫：

“——冷静，薛克，你还没有输……——”

他想见她，想抱紧她，想亲吻她，

细密的，温柔的，痴迷的吻，

而不是那时咫尺天涯地只能看她一眼。

她是他的弱点，他的无力，他的向往。

他不甘心。

但除非她问，否则他对谁也不会说。

（未完待续）
