---
chapter: 577
volume: 2
original_ch: "三六四"
title: "对不起，我想补偿你"
---

# 第三六四章　对不起，我想补偿你

算是闲兴之作，呼应正卷。时间轴上这一外卷会包括正卷二、三、四卷的时间轴（预计这种小短章是1千章左右，主要还是要看二三四卷能写多少章）。

不一定每天都更这个小章，毕竟是手机码，但有时间就会拿出来打发一下。即使不看也没关系，影响不了主线，只是从另一个角度去揭示，补完一点故事。

当然，这个外卷前半部分是免费的，我会拿去当（书客）那边简介，方便的话本来zc也能用的，可惜zc当下简介功能不行。

【无】

“砰！砰！！”

“啊……”

“啊……——啊！……呜呜呃呃……”

少女的两肩，立刻多了两个血洞。

“姐姐大人！！！”埃德尔利佐看着娅赛兰受伤，歇斯底里地挣扎起来——

（（该死的刺客！！贱女人！！））

（（公主殿下怎么可以？怎么可以？怎么可以！？））

（（她怎么可以这么不爱惜自己！！！怎么可以就这么随随便便地让暴徒这么伤害自己！！！））

（（这算什么！！！说好的我要保护公主殿下！！））

（（这算什么！！！公主殿下自己清不清自己背负着多么大的责任！！！）

（（如果就这么真的死了！！公主殿下算什么！自己算什么！薇瑟帝国算什么！！！！！））

马上激烈反抗伊奈帆的埃德尔利佐甚至对伊奈帆使用了攻击的手段，然而一开始被制止的埃德尔利佐却在发起攻势的瞬间被少年制住了后颈后脑，直接晕过去——

瞟了一眼昏过去的女孩，少年人心底默然——

（（所以，一开始就不应该让自己陷入被动状态。））

（（所以，被动是从什么时候开始的？））

（（所以，莱艾为什么要选择这个时候爆发？））

“对不起……”流泪的棕发少女微颤着身体，在莱艾惊诧的目光中自己撤去了aldnoal屏壁防御。她的脖颈上再看不到之前皮肤下银色小蛇，也没有什么aldnoal微光——因为两肩上开了两枪，两个血洞。

被莱艾骑在身(谐)下的少女即使因为枪伤而痛苦得颤抖、瑟缩着身体，因为枪伤流满泪水，却还是在哆哆嗦嗦的痛苦中，低声向她道歉。

娅赛兰在这一瞬间，真的只想到了以自己的死，来赔偿眼前少女的伤痛。

而骑在娅赛兰身上的少女，则心底骇然——

说不上来是什么感觉——

——是疯子？是歉意？是善良？还是眼前这个少女真的和那些贵族不一样，她是真心地想要和平？

“所以……我想要补偿这些……嘶……哈……我想要从今天开始，……呜……呃……从现在的这里开始……补位所有因为……嗯……啊……受到伤害而失去的人……”

被莱艾骑在身(谐)下制服的少女公主，睁开满是泪水的双眸，其中写满了歉意和凄楚，纯粹得不像凡人：

“对不起……”

〈插图：对不起〉

……

南方。

“小帅啊。”长辈走在稍前位置，一边看着临时军(谐)区满是朝气与热血的青年士兵们训练，一边悠悠道：

“我对你有好感，不表示老爷子也能改变看法。当然，实际上我们的观点还是让年轻人自己决定，自由，自主，自立。”

似乎是想到了过去什么有趣事情，楚千云无奈地淡笑摇摇头：

“年轻人总是喜欢激进了看，极端了看，好像所有的长辈都和你唱反调。因为年轻人不会把握这个度，分不清世界是不同的灰度，而非纯正的黑白。所以年轻人都是喜欢非黑巴白，非一即二，说起来年轻时我也这样。这帮小年轻啊，还真以为长辈都成为了他们的阶级敌人……还好你是少有的没这样，这也是我看好你的原因之一。”

“啊……让您见笑了，只不过我的思维有些奇葩罢了。”少年羞涩的挠了挠头，结果挠到了自己的军帽，一脸尴尬。

“这也好啊，反正青春期的孩子思维总是喜欢极端了来，月弯小姐在经营上有些展露了才能，但为人上就还没绕出青春期这个槛，还好之前都有你保驾护航。”

“让您过誉了。”

“不算不算，其实在来这之前，我们就看过许多人，许多事。能够从日照市一路走到这里，我还听说你第一次机甲战就助攻击杀一架敌方领长机甲，这很难得。在这次的国区危机面前，许多成年人都不一定做得更好，也可能因为一时的心性动摇而堕落向人心的阴暗面。”

跟在楚千云身边的袁帅一边点头一边默默旁听。

“这次国区有难，许多世家、体系、资金集团、华侨也都是团结起来的，大家统一战线，万众一心。当然，敌人也来势汹汹，因为早期的敌人攻势又快又急，我们失陷了不少的地方，也因为这个，有些人就开始唱衰党，唱衰华汉国区，觉得我们要完了，觉得华汉要完了，觉得我们放弃了那些被占领区的同胞。”

不时“嗯”“是”的应了几声的少年甚至觉得有些意外，这是在给自己补习政治课？

“然而他们根本没看到你们这些前线在作战的青年、军官、驾驶员、同志和后面一直在挑灯策划的老将军老将士们。诚然，早期占领区是有不少背叛国区的败类，但同样也有不少平民是因为撤离的过急而没赶上中央和大部队，所以我们不应该放弃……你看我，这都要去吃饭了我还说些大话，年轻人有不少不喜欢这些。“

“哪里，我觉得楚前辈您讲得在理。”少年呵呵地笑了笑，反正，不是听长辈讲，到时候也有党(谐)政方面的教官会给你们讲，坚定作战意志。

“不过我倒是真得很看好你，就看你之前那句不忘本心，我就知道你这个孩子心性还是正的。毕竟，华汉国区这么多年总是受到北美、欧洲和薇瑟的文化冲击，能依然坚持本心的好孩子并不多，小帅你不会以为是长辈敷衍你吧？”

“怎么会？”少年人偏开了视线，有些尴尬道。

“呵呵呵呵，”楚千云摇摇头，“心态要正，言行要正，这是必要的。我给你点一个——你看那个齐司达，少年人以为长辈们都不知道，实际上只不过长辈不说，心理明镜呢。你刚才还看了那小子一眼吧？以为我没看到？老一辈的眼睛贼着呢。”

“啊……”少年尴尬的脸都红了。

楚千云拍了拍已经长高不少的少年肩膀：“家族里有些心思歪的人之前就有提过弯月小姐和齐司达的联姻，不过被另一些人否定了，老爷子则没表态。然而齐司达只不过是听说月弯小姐是个‘乡下丫头’就跑出来还想玩个‘逃婚’了，呵呵。”

楚千云没有再多说什么，然而袁帅已经看明白了许多——这些都在不言中，而少年也确定了自己之前的想法——

对那个齐司达，还应该再防备一点。

……

库鲁特欧伯爵登陆城。

“啊……呼……呜呜！呜！”

少年人反复在水中挣扎，前前后后的对抗与一次次的缺氧都在压榨着少年的潜能，一方面少年在从溺水的状态中解脱的速度和反应越来越快，另一方面则因为精神与体力的消耗而陷入到肉(谐)体的痛苦之中。

没有什么生物是绝对无敌的，不管最初的几次少年再如何得压抑着身体的反应，身体本能还是会将这些缺氧、恍惚、挣扎、痛苦、吃力的感觉一层层地堆积上来，就像在大坝上不断地增压力，在山洪中不断地进行冲刷。

总会有崩不住的一刻。

成为一具死物任由对方折磨可以让精神麻痹起来，这样也许能减少意识层面上受到的痛苦。

然而懂得了眼前粉色短发女骑士的意图之后，少年却无法再置身事外。

不管是不是殴打，至少在数次与对方对抗中少年得到了一点点成长。

人的大脑一直是最为消耗氧气的器官之一，自少年人控制呼吸开始，与外界对抗，对身体对抗，对本能对抗，对痛苦对抗就没有停止过。

正常人不可能将吸入肺部空气的所有氧气都消耗掉，而少年要做到的，就是比普通更高的氧气吸收效果。

头被行刑人从水面拉起的一瞬间，少年人便双脚蹬地，根本没有看那根棍子在什么地方，而是先行跑动起来，像一只窜出山林间的猎豹低身加速。

夕林刚刚想出手，少年人便在跑动之中的视野边角处搜寻到了那根金属的棍子——

跑起来，动起来，不要停下，不要让自己成为对方的攻击目标，在出现于战场上一瞬间就不能成为呆愣的靶子。

战场上敌我双方的速度对抗越来至快，无论是视距外的超远程投射打击，还是视距内的超机动，两星之间兵器的每一轮升级都是向着人体科技提高挑战。

一旦跟不上科技进展速度，人类就可能会面临在某些方面被更为迅猛的无人武器取代的地步——实际上，这个端倪已经展现。

穿着单衫单裤的少年像一条扭曲的闪电，左右闪烁之间余光尽量没有离开盯紧他的夕林，斯雷因很清楚，一旦被敌方击中，他就很可能再没有反击的机会。

左边视野中的棍子突然极速地放大，少年人终于在最后一刻摸到了地上棍子，而后踉跄之间抓起横挡在前——

“当——！！”

巨大的金属对撞声与锐利的动能效果让斯雷因原本就因为上刑而痛苦的手腕更显脆弱，夕林一击之下，手中棍子直接飞了出去，一远一近地向着地面落下。

恰好，夕林的棍子落得离少年近一点。

本来想去追远一点自己棍子的斯雷因突然反应过来，向着夕林的棍子跑去！

（未完待续）
