---
chapter: 793
volume: 2
original_ch: "五八二"
title: "敌人与朋友，知晓与装傻"
---

# 第五八二章　敌人与朋友，知晓与装傻

【无】

“种子岛一片战火，而且是发生在孙心率领舰队奔赴前，结果种子岛许多部队战死，装备丢失，费米安战死。”

“之后又在地下发现了大量废墟空白，遗迹过去是地球联邦旧址——这我们都知道。”

恩米里奥一个人自言自语：

“搜索队在那里，找到了许多有意思的东西：原有薇瑟帝国的氖钢、氦铬、氩铋、氪铊碎片，当然，还有其它的，比如当年丢卡利翁舰的碎片。库鲁特欧伯爵本有借此之势再质询地球联邦方面文特德尔舰——不过你也看到了，既然扎兹巴鲁姆领表态地球联邦也没回应，那么所谓的文特德尔舰也就暂时要不回来。”

“库鲁特欧伯爵并不想要文特德尔舰。”少年打断道，“他想要的……应该是兰赛欧莉姐妹以及相应的关系。”

这没什么可隐瞒的，是人都能猜出来，少年便也顺势而言。

“然而这不是最重点的，最重点的是——你从库鲁特欧伯爵的登陆城出来之后，就一直在追着兰赛欧莉姐妹逃窜——这表示你知道兰赛欧莉姐妹的事情，并且这件事有过公主殿下的相关，我说的没错吧？”

少年不置可否，因为只要有参谋团，只要能够进一步分析，大多都能知道。

“包括库鲁特欧伯爵在内的许多人，都认为你最后那突然脱离文特德尔舰的行为是为了保护那两人，也将她们二人是身负重任变向公告天下。”

毕竟有时最好的保护就是公之于众。

“这在现实看来没什么可疑问。”恩米里奥似是赞许地点点头，“其实库鲁特欧伯爵的参谋团也是这么分析的，这就是为什么他对你严刑逼供的原因。你接受了某个组织或个人授予着绝密任务，与她们相同或类似，甚至可以不惜以个人的性命为代价。”

恩米里奥话语平静，然而却给斯雷因一种被掐着脖子的感觉。

“同样的，抓住了兰赛欧莉姐妹，库鲁特欧伯爵也可以从她们那里，知道你和她们的谍报联系，探寻出秘密。”

斯雷因的因为一直命途不顺，故而少年在四处碰壁时，就学会了保护和隐藏自己，可面前的恩米里奥却如抽丝剥茧般，说的就是斯雷因的行动背后，希望如库鲁特欧伯爵诸人如此想的内容。

为此，掩盖和保护公主殿下的身份。

说到这里恩米里奥嘴角一扯，带着讽刺地一笑：“然而斯雷因，你是这种人么？”

最理解你的，往往不是你一直以为身边的同路人，而可能是你一直绞尽脑汁面对的敌人——

“斯雷因－特洛耶德会为了某个人或组织下达的命令，甘愿奔赴死亡的任务和路途？斯雷因－特洛耶德是这种人么？”

看斯雷因要开口，恩米里奥先行打断，他的目光上下打量斯雷因道：“你是想说个人意愿么？不，如果真的是这样——你在种子岛时就有选择——不是一个人离开，引走库鲁特欧伯爵等人，而是跟随地球联邦就好。”

恩米里奥张开手，站起来用咏叹调，好像在感慨斯雷因往年间的命运：“一入地球联邦，自此之后，少年便可以借势风起，高歌猛进。实力、地位、时机都会随着特洛耶德家族和少年个人的境界而生，两星间的矛盾也会让少年遇风化龙、乘风而起。”

而后，恩米里奥低头看向斯雷因，直视对方那双灰绿的双瞳：“可你没有啊，一个谍报或组织的人，和兰赛欧莉姐妹并行，没什么的。但你没有——你离开了她们，甚至在走的那一刻，你就知道最可能要死，甚至一定要死，但你还是选择了。“

恩米里奥笑得讽刺，轻笑着耸肩：“这就好比有人和你说：斯雷因，去自杀吧。这样的命令……过往你在托尔兰等人手下训练学习时，未尝没有危险的任务或意外突发危险，但你可是个非常得冷静的人，绝对 不会在危险时冲动——这个世界上，谁能给你下达必死的命令，而你又会甘愿执行？”

站在桌子对面的恩米里奥看着斯雷因，平平淡淡的目光，斯雷因却感到如一座山倾压过来。

少年便如一柄宁折不弯的枪，依然抬头直视对方默然不语，即使双方都知道那可能就是最后一层窗纸了。

“双方下了快八、九年‘棋’，你觉得天地间，除了那一人还有第二个么？除了那一人不需要开口你便会执行，还有第二个么？”

恩米里奥的话语平平淡淡，不带丝毫起伏，带给少年的冲击却是如山洪海啸般剧烈，却也压得少年不敢动分毫。

（（——所以，恩米里奥知道兰赛欧莉就是娅赛兰。——））

或者说。

（（——不是现在才知道兰赛欧莉是娅赛兰，而是从一开始就知道。——））

然而这只使得少年更看不懂这个世界了……

知道娅赛兰公主还活着的老皇帝选择抛弃娅赛兰，置之生死。

知道娅赛兰公主还活着的蕾穆丽娜选择视而不见，我行我素。

知道娅赛兰公主还活着的恩米里奥选择装作不知，言改为友。

就在少年以为恩米里奥终要挑开这层窗户纸，斯雷因绷紧全身，准备全力以赴而面对时，恩米里奥却轻松地拉开椅子，坐下。

他轻轻地放下了那样沉重压力的话题：“既然之前我们谈了谈地球人的邪教陋习，我们今天来谈点别的……你觉得艾瑟依拉姆公主的和平，究竟落点在何处？”

“祈……”

“别说祈愿，你觉得你自己相信么？”恩米里奥笑得讽刺。

恩米里奥本想开口，却接到了通信，而后他点点头，转而再看向斯雷因：“我就当抛砖引玉吧……但愿你自己想真正的面对这个问题，而不是跟着一个没长大的公主孩子屁股后面跑——”

“自然资源、工业产值、以及两星之间的贸易差，当然，实际上并不只点。”

“然而过去帝国不是和联邦加深了经济交流和合作么？”这也是少年质疑的地方，明明他这种不能参与其中的，也知晓着蕾穆丽娜等帝国年轻一代发起的两星经济合作。

恩米里奥点点头：“是啊，贵族们是顺差，可帝国整体却依然是逆差。你的身份不够，可能看不到这些总体经济统计数据——闭关或减关时我们的逆差还没有这样两星深入经济合作时的逆差大。”

恩米里奥耸耸肩：“说起来，这头还是她起的。实业救国的想法虽好，可惜她所面对的敌人，却是整个地球联邦的经济实力。当然，这期间包括扎兹巴鲁姆体系和我们索拉克尔达体系亦有受益。可实际上，一个星球的经济总体，可绝对不是单纯的几个贵族领或贵族领体系。”

恩米里奥起身，在离开前道：“至于已故公主殿下的理想，大概，众人没钱是没法吃饭的。”

恩米里奥转身离开，只留少年面对着翻开的书籍，可少年的心，却早已经不在眼前的书里。

……

“你怎么来了？”

看到卡兰德丽突然出现在自己的面前，赛卡莉一时惊诧不已，因为眼前这个交际花的姐姐，怎么可能来地球这种穷乡僻壤？

现在的她，不应该是在帝都赛亚尔觥筹交错，和贵族子弟翩翩起舞，在歌声与华光间继续意醉神迷么？

而赛卡莉自然清楚，卡兰德丽能找到这，自然是因为自己的位置，她更担心，姐姐这样的突然来访，会不会让索拉克尔达侯爵不喜？

尤其是在索拉克尔达侯爵不在的时候。

尤其，这里的守卫并不多。

“怎么，当姐姐的我不能来么？”卡兰德丽扯起嘴角哂笑，“大姐出嫁，二姐因为上次大哥被俘时自作聪明，已经在大哥回来后被当场杀了，三姐恰好待嫁，不宜出行。”

卡兰德丽贵为亨舍利－乌里克欧兹侯爵的四女，确实在出行上尽敛的奢华。和赛卡莉那种知道自己要做什么事因而简身出行不同，卡兰德丽却是在出行时带了不少的随从和护卫。

女子一合扇子，遥指赛卡莉：“你觉得现在家里的女儿，谁最大？”

当然是她。

“我们的父亲大人别的事情我不清楚，子女却是多，让我这个女儿也能体会一下当姐姐的感觉。”说着卡兰德丽起身走向登陆城，“就说卡兰德丽－乌里克欧兹县主来访。”

女子说完，便有随从上前通告，而同时她也向前行。

而能够拦卡兰德丽的，自然只有索拉克尔达侯爵，而不是赛卡莉这个客。

就算她不听“姐姐”的，但她也不能反过来拿“姐姐”怎么样。

赛卡莉一时心忧，卡兰德丽来干什么，赛卡莉总觉得她能猜到……

（这个贱货。）看着卡兰德丽走进登陆城，赛卡莉除了让黛娅温回避之外，也只能在背后咒骂一句。

（未完待续） 。
