---
chapter: 810
volume: 2
original_ch: "六零零"
title: "食物瘾品，互相暗算"
---

# 第六零零章　食物瘾品，互相暗算

哦，三卷预计三百五到四百五章，或者可能更多，因为我也拿不准。

预计￥32,但是开头半个月我也跟风潮流一下如steam打个75折，￥24.

看了下后台，大概有一百人左右订阅，感谢亲们一路支持啦。

等到三卷之前我会写个简章预告，预告一下三卷都要讲什么。

哦，还有断章依然非主流，本章4k5,下章2k.

补之前没更新的。

【蕾穆丽娜】

猛然之间对方便扑杀到眼前，比我稍高的女子探出右手如钳，原本应该很纤细娇小的手掌却给人危险的感觉！

攻击她的左肩方面，毕竟她之前受伤了！

Aldnoal——

一瞬间我再次激发了身体内的aldnoal，就像原本已经快要散架的机器被强行催逼起来。

刺、击、拳、掌，交、错、打、靠，几轮下来，对方与我或实或虚的来回了数轮，相比于我那因为aldnoal提高到极限的反射神经，对方的攻击与防御则充满了武术和精练与紧凑，即使可能在速度上不及我，但攻击与防守的扎实程度，以及身体的强悍强度却都超出了我。

甚至在受伤的情况下对方也不落下风……

眼花缭乱之间几十次交手之后，双方便在对方的身上又留下了许多瘀伤，而且这一次，对方因为扎实的功底，给我的伤害反而比我还要大一些。

“咳——“

一下子对方的一拳打在我的右胸锁骨下方，打得我整个右胸都疼起来，而我也打了对方右肋下一拳，双方带着对方的拳劲互相后退了数步。

相比于我的咳血，对方则是在深深地用鼻子吸了口气，好像是暂时平复掉了我的攻击带来的伤害。

什么时候武术攻击等手段带来的脉劲这么狠了……对方这种水平，只能让我想到那种武术训练极多，体内气脉遍布全身的重点培养苗子了，这一手打出来的脉劲在地球的沃尔洛德里都不是好惹的吧……

看了眼对方还带着血的左肩，我重新审视对方—— 这种水平，根本不是之前预判的顶王巅峰，而是在沃尔洛德里也算是有特色的吧——上了机甲强不强不知道，下了机甲却是真的强得过分了。

可我之前预判错了么？

对方的目光也充满着审视的味道，更何况她可是一直提防着旁边的西杰恩开枪的可能。

……不能被缠住，谁知道对方是否有援军再来。

我立刻再冲了上去，对方也直冲过来。双方靠近的瞬间对方鞭腿便扫了过来，我立刻攻击对方下盘。对方根本不给我留什么“对方下盘不稳攻击弱点“的机会，女子跃起时直接抓住了头顶歪掉的管道！

而后再攻击过来！

必须快点击退对方，即使作弊！

Aldnoal——

我的身体太弱，根本练不出武人的气脉，用不出武人的脉劲，之前的被攻击也都是靠着aldnoal体内化解，然而现在我要用aldnoal模拟自己的脉劲，攻击对方——即使这可能和一般的脉劲不同，会让人起疑——

“啪！“

我轻念一声。

对方与我对击的瞬间，便自黑衣面罩下lù出了惊诧的眼神，同时aldnoal的传递攻击打出了效果，对方一下子稳定身形出现缺口，aldnoal传递攻击可比脉劲凶多了——

“砰砰砰砰！“

身后的西杰恩在我开口后退开的瞬间默契开枪！

根本来不及看对方的情况，我立刻又扯过西杰恩腰间的唯一一颗手雷，甩了出去！

拉起西杰恩就跑——“走！“

只是，没有跑多久，在我们还未及赶到暴乱团体时，便又遭到了另一个右胸带血的黑衣女子的拦截，这时我还真有些抱怨辅助舰太大了。

因为之前和那个沃尔洛德女子战斗，我到现在身体还有些疲劳和各处暗痛，瘀伤也不少，捋起袖子上面都是青紫。

也因此这次是西杰恩出手，双方打到一半的时候，我看西杰恩占不优势甚至有些向劣势滑的时候，便直接开枪出手打断。六枪之中一枪中对方右肩，一枪中对方左腿，而后我都未及补刀，甩掉了没子弹的手枪，我们二人便立刻再跑起来，毕竟那边的暴乱团伙的方向已经不远了。

因为被对方追赶，我们现在反而在舰内直接跑到了甲板上的楼层里。

“现在唯一需要担心的就是之前那两个厨娘会不会追上来了。“我边跑边喘气说道。

“不过她们跑得真快啊。“
明明之前还受伤的。

“从这里下去，就能和大家汇合了！“西杰恩开心道。

然而就在前面的路口，又是两个身材娇小的黑衣女子夹击冲了出来！

还有！？

瞬间对方的攻击合作太急太猛，而且两个女子身材娇小，一个和我差不多高，一个甚至比我还矮一点，但她们一个沃尔洛德，一个顶王巅峰，出拳攻腿丝毫不软，虎虎生风，无比危险！

“啪啪啪！“

西杰恩在和比她还娇小的女子交手没十几招就直接被扫到角落，而后我就被两人夹攻，直接被对方甩出袖子的四根短电棍电击中三处，猛烈电击瞬间而发！

一下子就算有aldnoal反抗，身体也迟钝了瞬间！

两人立刻要控制我，然而就在对方的手掌如虎钳要扣住我的的时候，aldnoal猛然击发，直分别打在对方腹部和胸口，将两人击飞出去，打对方一个措手不及！

顶王巅峰那个吃了一记aldnoal贯入并不好受，沃尔洛德那个女子虽然也是吃痛，但还是承受了下来，而后扭了扭身子，准备再攻击 过来。

我也不好受，强行催动aldnoal吃了三记高压电击，还要继续强行推动身体，再加上原本就饥饿，靠着这样身体催出去的aldnoal贯入攻击已经弱到都不能造成打穿对方身体的效果，也就是形成了体内一串暗伤。

毕竟不是aldnoal外放那样的宏大共鸣。

在反aldnoal体系的覆盖区内，我现在可不敢大张旗鼓的自空间吸收aldnoal，只能从高维缓慢的补充，或是自身体食物转化过来——维持意识、信息处理还行，能量输出就效率太差。

除非我想现在就承担可能暴(谐)露血脉者的风险，让aldnoal吸收掀起的能量余波风起云涌。

在打开两个夹击我的黑衣女子，拉开距离的瞬间我便冲向西杰恩，在那两个赶来的厨娘还和西杰恩缠斗在一起时，拉起西杰恩，击开厨娘，两人靠向了一边。

一，二，三，四……五……六，七？八！？

一下子出现了八个女子，更有两组两人带血的位置有相近。我到现在才明白，原本之后第三第四黑衣女子不是追我们跑的快，而是她们两的身上的血迹是照着第一二个画上去伪装的，这也解释了我一时没反应过来的——为什么第四个女子的身材娇小。

更为令我棘手的是——即使受伤了，对方也有两个沃尔洛德，剩下都是顶王。

在这样想拼常规个人武力的情况下，我根本毫无胜算。

哪来的这种巅峰战斗力啊……

这种团队之前不是都可以在辅助舰里横着走了么……

“我们并不想发生致命事件，请赛里朵亚郡主和我们一起走。”大概是队长的身高中等的沃尔洛德黑衣女子开口道。

“赛里朵亚，坚持住，我们援军马上就来！这么近他们一定能注意到了——”西杰恩焦急道，并且想找到联系工具。

结果对面厨娘却拿出了西杰恩要找的东西，就在刚才缠斗一瞬间啊……

实际上余光也能看到窗外有暴乱薇瑟人拿着枪看到这边舰桥楼上的对峙了。

但……西杰恩以为眼前这几个女的是好对付么？

她们没对我下杀手，可从来没说不对西杰恩下杀手。

“走吧，我之前都是骗你的。”

“哎？”少年倒翻出窗外，一脸呆愣。

我一下子把对方推出窗外，这里是四楼，楼下原本是两层篷子，是地球军人悠闲日光浴的位置，这高度他努力一下也摔不死。

我看着窗外正在重力加速落下的少年道：“我是间谍。”

……麻烦，之后要怎么跑，脱离眼前八个地球女兵的控制之后，重新修正赛里朵亚郡主的身份以及动用薇瑟国内关系都是大麻烦。

如果不这么说，那个愣头青少年再追上来，面对眼前这些地球精锐女兵，真是必死无疑了。

身后还传来少年摔落在篷子的声音，而面对着眼前的八名女子军人，我则举起了自己的双手。

立刻对方便冲上来，直接将我的双手扭到身后，而后扣上了怪异的手铐。虽然没见过，但从感觉上也知道这次的手铐可比普通的难以挣脱多了。

我本以为接下来我会跟随她们一起撤离，也不知道是会押向哪里，但估计，一旦出了辅助舰，并且拉开了距离之后，我就要联系希依了。

当我还在想着怎么去重新修复赛里朵亚郡主在国内的形象时，身边的两个女兵已经架起了我的双臂，把我像货物一样在舰船里飞奔起来，在这个通道因为当下的暴动混乱而有些复杂的路线下七拐 八走。

“砰！”

正当我还在担心着 她们八个人现在这样在辅助舰里四处而走，是否会遇到发动暴乱的薇瑟俘虏团队，而看到我又会作何想时，前面的路口处已经响起了枪声，一个身穿囚服的男人头顶喷着血后仰着倒在路口。

慕倪纣走了出来，一身大衣内套海军军装的男人轻车熟路的将手枪收入套中：“还行，枪法没生。”

“首长。”为首的体形娇小的女子向慕倪纣点了点头，“您的安全第一。”

“还行，时间没晚。还有，这不是你们不全出动抓不到她嘛，我也没那么容易死。”

慕倪纣看了下手表，而后目光转向我，“那么，伪－赛里朵亚郡主，我们接下来可以远离这个喧闹混乱的海舰了。”

“去往被你们押解的海舰或潜艇，继续没有尽头的俘虏日子和审讯攻心么。”我笑了一下，用平淡的语气说状似疑问的语句，毕竟谁都知道接下来的结果。

“我觉得还是说成做客更好，我们原则可是尽量不虐待战俘的，能够好好的合作还是最好的。”

“交给华汉政府么……想不到你们虽然是当下合作在一支舰队里，但并不同心呢。”我没想到时隔数年之后，自己又会以这样的姿态做客华汉，只不过我担心在面对华汉那些审讯和心理专家的时候，我的身份还能伪装多久。

但在半路上，希依就会截断。

“不一定是华汉啊，毕竟我也是懂得不要把麻烦把家乡引。也许是亚洲的某部，也许是直接去往联邦中央的情报部门，这事我还是不会给其它人留下口舌的。”

慕倪纣点了根烟，这个男人的站位也一直谨慎，总是处在某些障碍物之后，深刻知道夜晚点烟可能会有狙杀的危险。

“首长，抽烟危险。”另一个身高中等的沃尔洛德女子提醒道。

虽然他们除了那两个厨娘都戴着面具，但我还是记住了她们——怎么看都像是特种部队，毕竟沃尔洛德都有两个，根本不像临时组建。如果不出意外或是特别的手段，我根本跑不了。

“是是是，夜梅你谨慎的没错。”

慕倪纣一边点头应付着，一边想要用脚把烟踩灭，而后又反应过来，把烟头交给夜梅。女子戴着手套的手一抹，之后烟头就被“处理”了，可见是确实的不留任何痕迹。

在辅助舰里七扭八拐，很快我们就来到了辅助舰的中部，连我也没有注意的地方。这里是海舰的侧开口，已经有小船准备好要降落海中，脱离辅助舰，而很显然，这次他们要携带的目标是我。

“首长。”慕倪纣的副官向男人点了点头。

慕倪纣看了看舰桥的方向：“看来他们还要打一会，我们就等等吧。”

被身边的两个厨娘女子大力 的像货物一左一右夹带着，我看向慕倪纣道：“为什么要给他们吃瘾品，刺激他们的精神？像这个样子的暴乱，还不是你们自己搞出来的。”

慕倪纣一下子笑了出来，中年男人轻轻耸着肩膀，海夜下转而看向我，那双灰暗的棕瞳就好像充满了晦暗人生沧海阅历：“这不是我的想法，我作为这支舰队的临时参谋官和支援官，也没这个权力。就算没有瘾品，他们也会在攻心之下暴乱，无非是进度问题。而且你应该想想，俘虏们……或者说他们这么混乱，究竟是对谁有利？”

“……”

“何况你自己心里不是已经有了答案了么，正是因为你没怎么吃，才会虚弱到这种不敌她们的程度。”

说着慕倪纣看向我就像看着懵懂和清醒交错的的小姑娘一样笑道，

“如果你吃了和他们一样的食物，究竟会爆发出多强的战力，她们几个能不能胜，鹿死谁手，还真不好说呢。毕竟，和你可以全力杀为不同，她们可是为了抓你要留手的。”

（未完待续）
