---
chapter: 363
volume: 2
original_ch: "一五三"
title: "果然是他，帝国内奸"
---

# 第一五三章　果然是他，帝国内奸

【无】

金发的中年男人一把挥起锍金手杖，将通道边装饰的地球联邦价值连城的九彩瓷器击得粉碎，如狮子般的怒吼在登陆城中回荡——

“果然是他——！！！！！！！！！！！”

“原来他之前一直想要出战，不过是想要逃跑而已！”库鲁特欧反复地点着手杖，看着浮现出来的整个登陆城中的全息布局面板，下令道：“自即刻起，全城戒严，全面排除人员，务必将这个地球的杂种间谍找出来！”

“伯爵大人，此刻正是应该让登陆城上浮太空轨道，前去迎接调查团的时候同时瓮中捉鳖斯雷因，。”其中一名幕僚建言道。

“非也，此言卿差矣。”另一名幕僚马上反驳道。

“哦，卿请讲。”男爵幕僚意外道。

“表面上看来，斯雷因－特洛耶德不过是一名勾结于地球外族的逃兵而已，但实际上，他却已经是帝国的内奸了。”贵族捋了捋自己的胡子笑道 ，“您想想看，在这个节骨眼 上，斯雷因－特洛耶德一定也是听到了什么，才会做出这样冲动的行为，才会如何挺而走险地暴露出身，否则的话，他一直呆在禁闭室里不是非常得安全么？”

“……这……”

“没错……”

幕僚刚刚想解释，库鲁特欧伯爵便打断道：

“他就是帝国的内奸！这个吃里扒外，恩将仇报的东西！我和公主殿下待他不薄，帝国待他不薄，然而他却一直在背地里勾结地球上的猪猡，我早就觉得他骨子里不是个东西，要不是公主殿下一直对他有所青睐，我也不会睁一只眼闭一只眼！却没有想到，从公主殿下出行的安排，到此次北海道岛可能的军事布防都应该有他的手笔和内应！还有那个该死的特洛耶德伯爵权限！“

库鲁特欧咬牙切齿道：“这个男人，其心可诛啊……一定，要将他碎尸万段才能告慰公主殿下在aldnoal之灵！”

“那么，主公伯爵大人，关于上浮至太空迎接调查团一事……？”幕僚疑问道。

“当然是给领队的爱德华骑士发报告过去，他能够理解我们的想法，现在正是将斯雷因－特洛耶德这个帝国的蛀虫揪出来，顺藤摸瓜，将地球联邦的种种恶行通过铁证如山告知于天下的时候！”

“公主伯爵大人贤明！”

看着此刻正是盛怒的库鲁特欧伯爵，其它的幕僚谋士贵族和骑士自然不可能唱反调，一并赞同于库鲁特欧的想法。

……

当整个库鲁特欧伯爵的登陆城都陷入了鸡飞狗跳之时，斯雷因却依然依靠于一个新的身份通过了库鲁特欧登陆城内的关卡。

其身份不再是从属于库鲁特欧伯爵的下属士兵，而是易斯撒比伯爵派来的支援士兵之一，靠着这样的一层身份，他可以很安全地在登陆城的外层区域周旋与活动。

（（行动之前……还是应该要考虑到库鲁特欧伯爵的反应啊……））斯雷因不由得在心底咋舌，他没有想到这次行动会直接地激怒到了库鲁特欧伯爵。

……也是，少年一直心系娅赛兰，自然都没有把自己放到了帝国内奸的位置，自然也不会因此周详地同位考量到库鲁特欧伯爵。

甚至他也在追查着还潜藏于库鲁特欧伯爵城内的间谍。

（（既然这池水已经被我搅浑了，那么设身处地想想，那些真正的间谍，大概也会以为我会成为他们的挡箭牌吧？））斯雷因停在电梯里沉默不语，看着恢宏而庞大的登陆城内部建筑思索，（（但托尔兰曾经说过，库鲁特欧伯爵的登陆城内其实间谍的各方身份复杂，我未尝不可以拿他们当挡箭牌。））

白发的少年人皱紧了眉头：（（想想看，平日里都有那些贵族是与库鲁特欧伯爵交恶的，或者是立场上相左的？））

这个时候，斯雷因更感觉到自己身处基层，一直在娅赛兰的羽翼下对于政治了解的匮乏和脆弱——他虽然对于二十一家实权贵族还有些印象，那也是跟着公主殿下出入皇宫才知道的。

但对于轨道骑士内的关系和体系，他其实如瞎子一般并不清楚。

（（库鲁特欧伯爵一定认为我会想着要往外跑，外围的检查力度一定会越来越严，反而内层会因为查不到我而松散起来，同时……那些其它的间谍为了刺探库鲁特欧伯爵的情报，也一定会同样地前往诸如资料室之类的地方。））

走出电梯，少年陡然改变了行进的方向，向着登陆城的中轴中心区前进，在不甚宽敞的通道中与几队宪兵队擦肩而过，而通过余光看他们的反应，明显急匆匆地要去前往登陆城的出航区搜查。

（（同样，在资料室这些地方，也可以从那些间谍的嘴里套到谒见室的秘密情报，那些摆在明面上的通道……实在是太过严密，根本没法不被卫兵看到进而潜入。））

白色的金属大门在斯雷因的面前打开，〖欢迎肯丁－易斯撒比伯爵查阅资料的〗的字眼在全息的图板上浮现，就是在这样登陆城内人人急迫的情况下，资料室内依然有两人表现得从容淡定，似乎真的投入到了战报和资料查阅中。

换了一套衣服，浅蓝与深蓝交织的军装白发少年自走进资料室起，就用阴晦的目光敏锐地观察起谁是间谍。

……而实际上，似乎这室内的二个人，都是间谍。

这样的结果，令斯雷因不由得苦笑，甚至暗笑得有些苦涩——

——就是这样的库鲁特欧伯爵的布防体系，像托尔兰和曾经的蕾穆丽娜郡主说的那样，筛子般的登陆城，情报的四处暴露，不管库鲁特欧伯爵是真心于公主殿下，还是外忠内奸于帝国，都何谈保护公主殿下的安危？

如何在一分钟之内将这间隔至少有十米的两个人迅速击溃，就是考验于少年过往所学技能的关键了。

这个时候，白发的少年人第一次觉得自己像匹嗅觉灵敏的白狼，而不再是一只被困在笼子里的狗。

可惜，是孤狼而已。

……

登陆城中轴指挥中心。

“〖报告伯爵大人，调查团的名单概况已经确认。预计21日晚到达。〗”

“讲。”杵着手杖的金发中年男人中念了一个字，便继续沉默地看着登陆城中全局图，到现在已经将近两个小时了，却依然没有任何捕获到斯雷因－特洛耶德或是他的同伙的消息，不由得令库鲁特欧伯爵皱眉不满。

“快念快念。”识眼色的幕僚子爵叮嘱道。

“〖是，领队为帝国烈锋骑士爱德华－霍尔卡森－阿克蒙德伯爵，其下名单并未公开，但身份已经确认——全员二十名渊戮骑士，一百名熔殇巅峰骑士。并无任何文职人员，另有随行空舰编队。〗”女通信员清爽甜美的声音在全息面板上响起。

“这是大喜啊，大喜啊我的主公伯爵大人！”听到这样庞大的战力配置，作为首席的幕僚子爵甚至大喜过望到有些控制不住一直喜怒不形于色的表情。

这这样庞大基数的二十名渊戮骑士与百名熔殇巅峰骑士，虽然不可能像那些实权贵族之家的直属战力一样如臂指使，但是单单在数目上，就已经配齐到与一般的实权贵族之家平起平坐了！

单看数目上，甚至强于余家、欧莱嘉家族等等这样的并不善战的实权贵族。

这样的实力，也就差于公爵之家和扎兹巴鲁姆家族、井家、叶家等善战家族而已。

“恭喜主公伯爵，此次两星之战后，您就是新的实权贵族了。”首席幕僚与随行的其它幕僚再次向库鲁特欧伯爵鞠躬，便是之前还一脸紧绷的库鲁特欧伯爵本人也舒缓了颜色。

……

资料室。

“呜……”

无人的资料室里一片安静，而原本应该正常运转的监控设备，此刻却已经被那个白发的少年和其它两名之前还心照不宣的间谍合力黑掉。

然而这两名间谍即使有所防备，怎么也不会想到，之前还“一样”是“间谍”的少年会立刻过河拆桥，毫不留情，凭借其熔殇的实力直接击晕一人，击溃一人。

此刻，靠着白发少年不知自何处得来的伯爵权限，谁也听不到他和他身下被扣压的间谍的对话了。

“从属于哪个家族，对于公主殿下身殒之前的事情你清楚多少，还有通往谒见室的秘密路线，知道哪个说哪个。”

然而少年人的低声呵问并没有得到间谍的任何回应，间谍本身也有过抗审训训练，像少年这样粗糙的手法，是什么也问不到的。

斯雷因皱眉，对于他手中的匕首，连他自己都有些迟疑于下刀。

从来没有真正地伤害过他人的白发少年人，根本不知道这样在别人的身上施加伤害，对于自己的心理是何种压力。

第一次，总是困难的。

然而，有些事情，做了，就永远不能回头了。

仅仅只是使对方四肢脱臼……是远远不够拷问的，少年人自己也认识到了这种现实。

斯雷因深深地吸了一口气，而后，用力扭下——！

“唔唔呵呵……呼呼呼呼呵呵！！”

明明比斯雷因还要年长，却因为战力相差而被制服的间谍只能瞪大了眼睛痛苦地喘气——他连下巴都被卸掉了，又被卡住了脖子上的发声关节，连呼救都成了奢望。

而捏在斯雷因手里的那根成年男人的手指，已经扭曲得不成样子。

“我知道帝国的医疗技术很好，断掉的手指可以通过培养再接上新的。然而我会扭碎你的手指，废掉神经，然而在这之前，我希望你可以忍受这种疼痛。”

为了公主殿下，白发的少年人只能冷硬着自己的脸庞，低声呵问。

“呃呃呃啊啊呼呼！”

第二根手指被扭碎。

斯雷因很清楚，他必须抓住对话的主动权，一旦对方心志回来了，忍受住了疼痛，一切就都功亏一篑——毕竟即使十指都被扭碎，斩掉旧手接上新的也可，只不过是因为双手迟钝再无法干间谍这行而已。

——命还是在的。

（（苍天给了公主殿下重来一次的机会，所以，我不会再错过。））

白发如历经沧桑的少年在心底对着自己的信仰低声默念。

PS。本来想早睡的，结果昨晚又忙活过了，叹气，今晚早睡，明早更新≥﹏≤
