---
chapter: 611
volume: 2
original_ch: "三九八"
title: "生死由人，公允由天"
---

# 第三九八章　生死由人，公允由天

【无】

“人的目光很短浅，只要眼前日子好一点，就不会关注更深层东西。因为，大多数人都是普通人。强求要求太多，并不好。”

当希斯伯先把一个双方心底都知道的事实坦然说出来时，换来的是女子沉默和无言。

任谁都知道，无论有多少挣扎和努力，大家都只是凡人。

变得普通，普通，也不普通，实际上相比于庞大的星系和帝国历史而言，所有的人都只是微不足道的存在。

然而，正是因为人本身不甘于平淡的心，却又不想就这样像所有的平凡人一样泯然众人。

当薇薇安心底还在交织着种种的想法时，希斯伯先在停顿了数秒之后继续道：

“需要作出决策和方向的是我们，我们同样不可能知晓未来，所能够做到的就是在手上条件做到更好。”

明明是一些平淡言语事情，然而薇薇安却总是从中体会一到种莫名沉重，故而女子转移开话题：“那么之后呢？战争所带来的仇恨和伤痛肯定存在，虽然一直对已故的艾瑟依拉姆公主看法持否定意见，然而她和诸多郡主确实也在努力，两星延续近百年的仇恨，随着第七战的展开，只会加深。”

希斯伯先十指交插，用鼻子缓缓地叹出了一口气：“其实，无论是在哪个时候，都是存在的——替罪羊。把屠杀得过分的贵族提出来，当作典型，处理给占领区的新公民看，同时将这些替罪羊的贵族利益瓜分给其它贵族。“

实际上，当希斯伯先说这件事情的时候，是在针对着他所出身的贵族阶级，而他所站立的立场，则是出于国家和星球。

……仇恨的代偿。

薇薇安低下头，纤细柔白手指摩挲着白瓷杯壁，低头不语。因为和对方还保有友谊，再者地维那家大业大，也不可能成为那样的替罪羊。

“况且，如果需要，准备一些克(谐)隆人也是可以……当然，有些人，直接处决贵族本人也是没问题的。”

青年在笑着的时候，苦涩和讽刺在他的脸上交织，而后深深地舒出了一口气，那不是什么放松的感觉，而是过于沉重的压力在他尚且二十多岁的肩上累积出来的压力：

“攻占地球时，杀人得最欢的，并不一定是最为骁勇善战冲锋在前的，也可能是色厉内荏在后方逞凶斗狠的人。”

女子的贝齿咬了一下饱满的下唇，看着对面的青年没有回应，实际上，这是希斯伯先在向他交流未来的初步规划。

不仅仅是未来，在当下，希斯伯先就已经在通过诸多手段去尽量约束着那些在地球前线可能出格的贵族。

一旦战事结束，占领区内的原本民族矛盾就会变成国内矛盾。

只要监察伯爵和总领伯爵没有提出异议，那么希斯伯先同样有着对前线的干涉资格，让某些杀人如麻的魔头中小贵族及早的出局也是手到擒来。

“我没有想到这一次，蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主那么好说话。”薇薇安感慨道。

“嗯，简直温和得就像换了一个人，一方面是扎兹巴鲁姆伯爵并没有参与前线，另一方面是蕾穆丽娜郡主同意了对于前线部分物资的供给。同时，这几年蕾穆丽娜郡主比以往的扎兹巴鲁姆体系都要更积极的和其它贵族领、贵族体系展开经济合作。”希斯伯先赞同道。

物资自然不可能是免费的，然而作为交易的对象，能够从一直进多出少的扎兹巴鲁姆领拿到战需物资绝对是难得一见的事情，战争时期，急需的物资其实往往是有价无市。

况且，以扎兹巴鲁姆体系的战争水平，其物质也肯定是质量保证。

“战后处决屠杀过分的贵族，或者是以克(谐)隆人代替……这种事情，是否有所不妥？”薇薇安疑问道，“先不论执行力度上，单单是就届时国家各个人种、团体、意识形态所产生的矛盾，都可能会激化……”

当然，还有贵族内部带来的阻力，原本，贵族中的战死主要是消耗在了大大小小的对外战争和内争之中，然而不仅仅已故的艾瑟依拉姆意图终结内争，便是希斯伯先和薇薇安也希望能够将这个形式的内耗终结掉。

有些事情，实在是太过客观规律的让人无从否认和改变，比如每一次内争前后，实际上原本都是可能的帝国经济危机或国内阶级矛盾的暴发前期或时期。

Aldnoal可以决定许多事情，但它不可能直接的决定平民是否富有，更不可能改写已经被科学家们证实过无数次的宇宙规律。

“嗯，这些事情都可能会发生，然而作为国家的安全机制，届时也会运转起来，嗯……你关心的是社会公平问题？”

“差不多吧……”薇薇安点点头，实际上……女子真正担心的是希斯伯先本人。

仇恨，即使可以通过处决否则过分的贵族或克(谐)隆人来代替，然而就像无形之中的业火一样，仇恨也会不断地向上传递，也许某一天，所有的这些仇恨，都会向上集中汇总到对面青年的身上。

然而像是双方心有灵犀地理解地薇薇安的意图，希斯伯先坦然的笑着摇摇头，说出的却是无关的内容：

“公平这种东西，是一个令看到的人眼前感到心理平衡的机制概念。只要能够达到需要的人心理预期，是否有其它的影响，是否合理，都不会真正地关注。是否是最为在物理上与逻辑严丝合缝的公平，其实……是没有人在乎的——而且，绝对公平，也是不存在的。”

希斯伯先淡笑着解释道：

“公平，是每个人心里都有一杆名为‘公平’的秤，本质是每个人的心理预期罢了。我不否认少数更有远见的人可以看到更为深刻的东西，然而更多的民众，所关注的，只是一些简单的表面事情。”

“为了让人觉得公平，我们需要的是一个能够说服所有人的理由，不管这个理由是否真正地合理，甚至是理由的内容是欺骗都可以。”

（（像这样的事情，不是一个政客才会做的么？））薇薇安的心底疑问在交织，而女子也担忧着，是否所谓的立场真的就那么严重，是“屁股决定脑袋”，谁也不能免俗？

“为什么？你不是爱着这个国家的么？”薇薇安质问道。

（（既然如此，就不要妥协和退让啊……））

看着对面薇薇安认真的眼神，希斯伯先很清楚她要说什么——

战争，是一个已经发生的事情，而挑起战争的，却不是青年能够决定的。

希斯伯先眼中理想的文明，是可以在发展中自我强大的，而非是这样对外扩张的。

青年闭眼叹了口气，指着上面。

——发动战争的，是自雷利加利亚皇帝开始，一路而下的近乎所有贵族团体。

而在这个故事中，青年，即使有再多的才智，也无从选择和阻止，便是再如何延迟，也终将到来……

（因为，安排给娅赛兰的保护骑士，也都失败了啊……）

青年的笑容中带着苦笑，声音微不可察。

艾瑟依拉姆公主在地球可能发生意外，是青年在之前就预想的到的，甚至他预估了最为严重的事态，然而——毒手有一半出自帝国内部，却是青年无论怎么防都防不住的。

青年抬起头，看着天花板，似乎透过那繁复的雕纹看到的星空：

“我的力量还不够。”

“不管地球联邦还是薇瑟帝国，还是未来可能会统一的两星帝国，都还不是真正的法治，而是人治。”

“法治这个概念，根本没有普及到每个人的心底。”

“aldnoal的权限，反而将人治这个概念贯通的更彻底……”

“aldnoal，就是最好的造神机器……民众心中的神。”

“我不可能凭空打造空中楼阁，这只会让你我陷入死境，我只能用手上尚有的材料，尽量……做到更好一点。”

【蕾穆丽娜】

2014年4月3日，清晨。

南太平洋。

走的时候经过毕苏斯基登陆城，返回时经过修伊登陆城，同时而行的还有来自薇瑟帝国的许多市政、民政、行政方面的管理人才。

在登机处看到的每一张或年轻或成熟的脸庞上都充斥着对未来的希望和对胜利和展望。

薇瑟帝国正在上升级，这个上升级是 通过对地球联邦的战争展开的，源源不断的生物资源和各种以往帝国无法取得的自然、天然物资即使有着地球联邦舰队的阻拦和破坏，还是源源不断地被运往薇瑟帝国的本星火星，扩展着帝国未来的发展空间。

作为农业、植物方面的专业贵族，斯蒂恩斯家族无疑是这场战争中获益最大的之一。

数架客机起航，指向各个方向，与我同行的便还有两架。中途同时还有战机、小型空舰和领长机甲的护航，即使是战时，依然可以保证航程安全。

一望无垠的大海、碧蓝的天空和如絮的白云虽然在火星的人工气象上就可以看到，但绝对不可能如地球这样壮阔，曾经在火星连续七年之后首次访问地球时，我也曾有过恍如隔世的感觉。

七年不曾近看地球之景。

我原本看向窗外的目光突然被四架离航的领长机甲、十二架扈从机甲和八架战机吸引走。

看来，是遇到了地球联邦的部队。

然而从远方传来的火光和过往空舰亮起的贯穿天际的流光炮火，都显示着薇瑟帝国的强大，敌人在己方的攻击之下必然会如飞蛾扑火不堪一击。

客机之中一些可能是初次近距离观看战争的男女也在一开始紧张之后兴奋不已。

帝国，如此强大。

胜利，必属薇瑟。

诸人，如此坚信。

——原本客机之下平静的海面急速翻滚，四道急促而起的穿天利箭陡然带着海浪，自下而上，奔向空中的客机而来。

在我的左侧窗外，那两架并行的客机，在三架防御型领长机甲亮起屏壁挡了一瞬之后，赤红的导弹化为烈火红枪——

曾经在长江战役中亲眼所见的死亡之辉——

太阿。

目光之中的那两架满载薇瑟帝国平民、贵族、富人、军人、骑士的客机，化为清早蓝天下的碎片火团，在朝阳晨光蓝天下，格外刺眼。

（未完待续）
