---
chapter: 613
volume: 2
original_ch: "四百"
title: "移民，国民，少年，教育"
---

# 第四百章　移民，国民，少年，教育

Qq群

三原幻月：幻月

布帕斯卡－克巴斯：不怕禁言扛把子

【蕾穆丽娜】

当我乘座的客机刚刚于马里诺子爵登陆城下机时，一直等候的爱乌已将电子板向女子军礼服少女递来。

接过我的小小旅行箱，她跟在身后亦步亦趋。

在通道之中恰好与对面蓝发金瞳少年相遇了。

“早安，夏华先少尉。”

“早安，赛里朵亚中尉。”

也不知道对方是特意在早上等待，还是意外早上执勤之后归来偶遇，我并没有过问，而是微笑着与对方点头问好。

“之前还收到了客机遇难的消息，您没事真是太好了。”

看着仅仅比自己高上一点，年龄上比自己还要小的青涩少年，我尽量压下在南极和昨晚审阅文件留下的心情，柔缓微笑道：“感谢您的关心，在下深感荣幸。”

如果说以往还是基于贵族的身份自称，那么在相互认识了之后，便可以用军衔互称，相比西杰恩少年一路实打实的军功，有着相对起点高的“赛里朵亚”则可以靠着荣荫贵族身份有较高起点。

“〖帝国传承百年，正是到了一个开拓创新，继往开来的时刻。〗”

“〖我们对于地球联邦政府某些极端的行为感到不耻，但是对于原属于地球的平民，却是抱持着平等开明的态度。〗”

手中电子板上，正播报火星本星赛亚尔早间新闻，在薇瑟中央新闻电台中端坐的长相甜美与端庄并容的女主持人三原幻月和一脸严肃正义认真的男主持人布帕斯卡－克巴斯，吐字清晰圆润，声音平缓，表情柔和自然，像所有洲区中央新闻电台一样标准的礼仪典范。

然而播报的内容却让许多人感到惊讶甚至是震惊。

虽然我因为政治身份和地位对事情早有预料，然而像这么快的出台文件，果然是只有希斯伯先这样的人才能领导出如此得效率么……

看来，妹妹那边的市政文件安排方面，我也要上心一下了。

由薇瑟帝国皇室政府发布文件，具有足够的执行效力。除一些原则条款不允许变更，一些细节补充、扩展条款，各个实权贵族领都会基于本地情况做出一定调整。

然而这一次，在是否要切实执行这个文件还是阳奉阴违处处阻挠，大贵族们也要面临斟酌和考量了。

由早间新闻公布简略消息，由网站首页和电子报纸明文刊载，其上薇瑟帝国初代皇帝雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴的aldnoal签字清晰可见，这就意味着在帝国上下的最高执行效力。

——移民和接受政策已经出台，曾经薇瑟人与地球人泾渭分明的界线，现在却因为战争、占领、扩张，而使得薇瑟帝国国籍和公民资格，正式向占领区原地球联邦公民开放。

同一时间，地球联邦对兰赛欧莉侍女长姐妹的接待还没有正式展开，相应的新闻、政治、宣传对抗却已经正式展开了——

呼吁地球联邦公民反抗薇瑟帝国残暴统治和压迫，对薇瑟帝国官方直接挖占领区公民墙角的行为进行严厉斥责和批评。

在俄北洲区的莫斯科新闻上，由记者远程采访的兰赛欧莉小姐在西伯利亚被问起此事时，则表现出微微的迟顿和茫然。

我可以清楚地看出对于政治官方问话娅赛兰的经验太少，反而由埃德尔代为答之：

“如果是完全基于人道主义的带有自主意愿的移民政策开放，深化两星交流，我和姐姐大人保持着一贯的中立支持和尊重立场，然而如果是强迫或是带有政治对抗意味的非人道行为，我和姐姐大人则表示强烈反对和批评。至于具体内容，还需要进一步了解。”

很显然，埃德尔利佐进行过专业的政治对话培养。

毕竟，同样的培养，我在书房和出书房之后，都接受过相应的学习和训练。

无论是支持还是反对，位于火星薇瑟帝国首都赛亚尔的薇瑟中央新闻还是将已经在帝国政府中起草，决议完定的政策发布了出来。

文件明文不仅仅出现于新闻电台上，同时的网站相应官网、材料、军事传递文件体系都有相应的说明的附属文件和更为细节的安排文件：

〖对占领区的平民实行aldnoal登记分级制。〗

之前的一个月，平民安排原本只是由各战区贵族独立进行，单纯分配或是不彻底的。但现在分别从属于各个占领区试管贵族的平民的临时身份登记档案将会进行统一的重新规划、整理和处理，由各个洲区的战区总负责人进行大方向的调配，进而再向中央进行汇总。

基于原本在地球联邦中就存在的社会阶层的各个群体，在相应于登记入地球联邦占领区的aldnoal体系时，也会有着相应的权限分配等级。

一边看着出现在电子板上面的文件，一边与走在身边的少年西杰恩自然言谈， 我的目光却从来都没有离开过电子板上的具体内容。

本在与妹妹通话时，就已经对文件的出台可能性有所预料，只是没想到希斯伯先和他所领导的政府会如此得彻底。

是……因为之前的客机袭击么？

Aldnoal权限和身份登记的铺开，在薇瑟帝国内必然会受到初期阻力。aldnoal在帝国平民心中是强大而伟大的存在，原本便被薇瑟帝国平民视为如血统的存在。

然而作为对占领区的控制和肃整反抗力量，aldnoal登记和对平民的统筹管理却又有着无可比拟的优势。

Aldnoal权限资格的基本普及，也意味着在地球的大陆上将会开始建立aldnoal体系的网络，这会直接造成步步为营对反aldnoal体系的蚕食效果。

而后aldnoal能量和信息网络的基点，将不会再仅仅是单纯的局限于登陆城，而是遍布战区的aldnoal体系网络。

日后的战争和对抗将会更为激烈……

〖允许技术移民和儿童移民〗

蕾穆丽娜上下扫视着出台文件的具体内容，其中，薇瑟帝国政府对于占领区中原地球联邦儿童、幼年和少年的教育重视可见一斑：

所有技术移民的儿童（未成年）都能获得火星本星国籍，包括一些实权贵族领的户籍，具体分属，依照各领的实际安排，并拥有携带双或单亲资格。

技术移民的成年人将会拥有薇瑟帝国的居住资格，拥有携带三口之家权利。

技术移民和儿童移民都将享有平等的公民待遇，当然，三代之内不能参与军队等帝国内要职。

成年人技术移民即对出色人材的吸纳，儿童技术移民则代表着对出色儿童的早期吸收。

无论在那里，考试选拔都是一个竞争激烈的事情，可以想见，本就擅长于考试的华汉家庭，会将重点的目光重新投注到薇瑟帝国的移民资格考试中，而华汉家庭对于教育的重视，大概也会在将来潜移默化中影响着这些占领区人对于帝国政府的感官吧。

少年强则国强，同样的，少年儿童时期的孩子对于世界观是有着极大的可塑性的。

我心情复杂的将目光从电子板文件中移开，转而向走在身边的少年笑道：

“西杰恩少尉，下午的时候，我们出去走走看看吧。”

也许我的笑颜如花，让面前少年一时之间惊喜，而后少年又有些窘迫：“那个，之前的约定，我并没有完成。”

我则笑着摇摇头：“只不过是出去走走，放松一下心情，又何必太过拘泥？”

不知道在他眼中，是不是少女突然递来的橄榄枝让他惊喜，毕竟在这之前我一直言笑温和却又礼节拒人，这算是一点软化态度对他的示好？

然而在我心中，我只是想去用自己的脚步，走走看看薇瑟帝国政府出台的文件对平民所产生的影响和变化，以及当前占领区平民的真实现状。

孩子与教育是国家的未来的潜能，技术人才是国家现下的血肉，薇瑟帝国这一手，实则是直接地打在地球联邦未来的痛处上——又不知道能抽吸多少。

脱离战火的地球，转而可以在火星上重新接触到和平幸福的生活，对于占领区和交战区的平民而言，无疑是极大的诱惑。

即使依然和我并肩而行，然而身边的蓝发少年却显得有些不知所措，我的一个笑容就让他的眼睛向着各个方向偏，似乎是想看我又不知道该看哪里，这让我不由得翘起嘴角。

青涩的少年。

（未完待续）
