---
chapter: 965
volume: 3
original_ch: "一一九"
title: "三人对谈，人类忠诚"
---

# 第一一九章　三人对谈，人类忠诚

【蕾穆丽娜】

这种记录方式……与其说是回忆录，更像是日记和回忆录混杂。

但像这样能够大篇回忆，一般人能做到么？

或者说……特洛耶德家的那些人从接触aldnoal开始就已经给自己搞一个过目不忘的能力了么？

这种事情，我想回去问问伯父能知道吧。

〖

“诚意尚且算是有了，但是你怎么证明你自己对人类的忠诚？”达尔克皱眉道，“或者说你自己如何证明你依然可以继续站在人类的一边？你之前都说你自己不做人了，何况你刚才的那几手都不是正常人能做出来的。”

“达尔克你太过严肃了，我虽然说我不做人，但那是‘不做旧人类’。至于担心强大的aldnoal文明会反过来吞噬我那种幼稚的担心根本没有意义！”雷利加利亚握紧拳头，“有着aldnoal这么宏大的知识与文明，正是人类可以继续向上攀登的阶梯和通道，我会成为掌握aldnoal文明的新人类，成为aldnoal的执掌人，而不是aldnoal的傀儡——如果连这种自信都没有，达尔克你还会相信我么？“

“我依然不相信你，我只是相信你给出的知识暂且是真实的，而你这个人还没让我觉得疯到彻底。”达尔克冷冷道。

“你呢？”雷利加利亚看向我道。

我苦笑道：“你们这根本不像是讨论学术更像是讨论政治。”

“就是政治。”雷利加利亚道，“达尔克就是太正派，实际上我是想等你离开后单独和达尔克谈的。既然你也很敏锐，那我就说了吧。达尔克你打算在这之后就和地球方面联系，我说的没错吧？”

“没错。”达尔克看着雷利加利亚道，“虽然科学没有国界与星界，但我们作为人类还是有归属的，因而这件事我作为一个人类自然有义务要回报。”

“嗯……”雷利加利亚斟酌了一下道，“那我们折中一下，就说我们发现了一些aldnoal文明的，所有aldnoal知识方面内容你都可以逐步地回报给地球那些人，但保密我aldnoal代行者的身份如何？时间是两年。”

达尔克眯着眼睛看了达尔克数秒后：“就算我同意，那库德巴那边又如何说？”

“库德巴－扎兹巴鲁姆是个不错的人……但他不是搞学术的吧？”雷利加利亚笑得犹有深意。

我则站出来反对道，“虽然库德巴他不搞学术，但安全方面他一直很尽职，如果雷利加利亚你要对他下黑手，我是不会同意的。”

然而雷利加利亚却笑着竖起食指左右摇摆：“不不不，不需要我下什么黑手，因为月球这里的aldnoal文明发现，下一步就会有地球上的人来对库德巴他下黑手了，那时还需要我们保护他。”

“可能么？”我疑惑道。

“特洛耶德你虽然学术出色，但说实话政治观太弱。”雷利加利亚又看向达尔克，“达尔克你为人虽然正派，但也同样对政治了解不多，或者说太想当然。想想看吧——原本月球上不看好的文明科考团队突然发现了巨大的超越人类星际文明，这之后的发现意味着什么？”

“科学、知识、真理，人类的未来？”我道。

“不不不，这只是科学工作者眼里的世界，但我们依然不是最上位的那些权力者。对他们而言，是——权力、利益、权能、国家民族未来的巅峰，甚至新帝国主义世界霸权。无论之前的欧洲联合月球科考有多么得看似和睦，两年，不，不出两年，各个国家之间就会为了aldnoal撕破脸皮——实际上地球上现有的权力分配已经矛盾重重了。那个时候，为了掌控aldnoal地球上的权力者们会想方设法要收买我们甚至对我们取而代之，而库德巴他就是第一个目标。”

雷利加利亚冷笑道：“你想不到人类有多么疯狂，这些旧人类有多么得丑陋又自私自利，而只有我们三人这样真正理解科学与真理美妙伟大，对人类重要意义的人才真正有资格掌握aldnoal，然后开拓人类未来。”

雷利加利亚目光灼灼地看向达尔克，甚至目光灼烈到让达尔克都不由得微微不悦地皱眉偏开头：“两年，就这两年的赌，怎么样，不愿意相信我么？恩莱－达尔克。”

“好。”达尔克勉强道。

“太棒了，接下来我就要去说服库德巴他了。”说着雷利加利亚便转身离开了，他并不是走着去，而是直接飞走的。

看着雷利加利亚离开，我才对达尔克道：“你刚才那么百般刺激他，你就不担心他真的一怒杀了你么？虽然我知道他是个理性的人，但你看他都能杀了你的爱徒就为了他自己的保密。何况你刚才也表态过会回信地球，按他的性格不可能就这么放过你，甚至搞什么和你打赌。”

达尔克转头看向我笑了笑：“他是个双性恋，还和我私下表白过。”

“呃。”我突然想到雷利加利亚那个在后勤的妻子，估计这事她是不知道的，“我以为一般不是双性恋或同性恋的人会对雷利加利亚这事表示恶心的。”

“哼。”达尔克瞟了个白眼，“那只是些浅薄之人的冲动感情用事。个人想法是个人想法，学术是学术，他本人的学术实力我从来没曾否认，何况个人爱情是他的自由，我拒绝就是了，还需要什么其它的表示么？”

“……好像……确实如此。”

……

之后雷利加利亚说服了库德巴，在集合所有重要人员会议上因为我们四人的基本默契，算是达成了一定的共识。月球上有新的科学发现，但之前突然光影现象并不明，且因为雷利加利亚直接用aldnoal停止了所有月球上的正常记录设备和对外通信，所以那就只有一个“空白的十一分钟”

，毫无证据。

就算再有什么人额外的记录也没有实证，更何况雷利加利亚通过aldnoal确实向我们三人展现了aldnoal的强大——以aldnoal之能，通过月球内这些看似石雕实则是无法用肉眼甚至仪器观察的能场设备，整个月球上所有活动和对外通信都尽收眼底。

因为被分发了权限，故而在某些情况下我们三人也可以看到某些能场的流动、设备的启动。

但整个月球的科研不可能只靠四个人科研，因而我们也在观察着可靠的人，在觉得可以保密时又向各自认可的徒弟或科研人员下属进一步分发了权限，于是整个月球上的科研发现与研究步入了正轨。

与之前二十五年的蹉跎不同，这之后1916年一年科研或者说将aldnoal知识翻译为人类可以懂得的知识与物理学，就足以把我们的头脑向前无限推进。在这种情况下，三人也和下属成员讨论了向地球方面回报的学术发现论文。

即使在我们看来可能相对收敛的科学、研究发现论文，在地球方面也引起了巨大轰动。这种震动让库德巴和达尔克有些不安，我则不在意，而雷利加利亚看依然自信满满。

1916年年末，之前雷利加利亚的预言验证了。在雷利加利亚的监视下，月球科考队内确实有人联系了地球方面的人，只不过他们秘密通信第一个要除掉的对象却不是库德巴，而是达尔克，理由是三人领导科研中达尔克的科研能力最弱。

但对于这种事达尔克表示不在意，而雷利加利亚则表态会保护他安全。最后我和库德巴商议结果是不打草惊蛇，让他们在月球上搞他们想做的刺杀谋害，然后我们从中间打断，将证据做实，进而把整个月球上的科研团队和安全团队的人心都拉到我们这边。

我只能意识到似乎地球上的人和月球上的人立场上应该已经产生了分裂了，但更明确的事情雷利加利亚、达尔克、库德巴三人想来比我更清楚，他们却没有说。

可惜和地球上那些玩政治的人相比我们四人还是太过天真，表面上刺杀达尔克的计划只是遮掩，另有计划意图刺杀库德巴才是真实的。刺杀用了毒，如果不是雷利加利亚的权限和aldnoal科技临时应急，库德巴已经死在月球了。即便之后他捡回了一条命，也留下了旧伤，刺杀一事令库德巴的儿子亚大伟辛很愤怒。

库德巴年纪已经不小了，按照正常流程会有原库德巴派系的贵族派人来接任，但为了往月球这里的重要位置插人，与库德巴敌对的派系便派来了刺杀，以刺杀来质疑库德巴在地球上一派保证科研安全人员的能力，进而换人。

从这个角度上讲，虽然与我们三人无关，但也从某种程度暗示了我们三人的处境。

之后的改变也并不远——先后有地球派来的科研人员取代了我们原本的科考团队领队正副职位，被取代期间雷利加利亚甚至回了一次地球，实际上要动用人脉将他的亲属都远往月球的临时移居点，以观光的名义。

没有了我们三人，月球上的科研科考不可能取得成果，因为权限。

但这种自以为是的小聪明根本留不久，因为之后便有原团队的人告密。虽然不能直指雷利加利亚的血脉者，但我们三人却是成为了针对对象。

冲突不断地升级，雷利加利亚这个固执的人不可能向地球上的权贵者让步，我没想到他是这么倔的人，也可能是aldnoal代行者让他站在了某种立场吧。

矛盾的消化导致了冲突的升级，而地球方面的当权者和金融寡头们也做事让人寒心，在他们看来我们这几个科研工作者既然不能当狗，那么就灭掉然后让aldnoal重新选三人吧。

他们当然不知道aldnoal实际上只选了雷利加利亚一人。

〗

（未完待续）
