---
chapter: 524
volume: 2
original_ch: "三一一"
title: "「「太阿」」如雨，尖锋收束"
---

# 第三一一章　「「太阿」」如雨，尖锋收束

本章四千四，下章还是两千，我最近断章好怪啊。

差点赶不上，今天还没时间码字，还好昨天码了_(:з」∠)_

战场混战真难写，修了三遍勉强在自己眼里及格，呜

出场人物，

摩薛－法司：膜道学法司。男。43岁.1971年。渊戮中境。皇派。特殊型。

武汉战场第一轮沃尔洛德防守名单（书客2016年8月投票）：

刺杀型

赵毅八：书客246119718。沃尔洛德中境，男，37岁，刺杀型。（书客）

白里奇：百度浏览器。沃尔洛德巅峰，男，41岁，刺杀型。（书客）

棠月黛：上月黑菜。沃尔洛德初境。女。34岁，刺杀型。（书客）

百器渡：百度浏览器。沃尔洛德初境。男。33岁。刺杀型。（书客）

赵毅八：书客246119718。沃尔洛德中境，男，37岁，刺杀型。（书客）

重火型

郑如是：某长者如是说。沃尔洛德初境，女，34.重火型。（书客）

郭福相：锅福相依（推荐票）男。33岁.1981年。沃尔洛德中境。华汉。

简片机：最简单片机，沃尔洛德中境。重火型。（书客）

郝克： 克克子。沃尔洛德初境。30岁。重火型。（书客）

渊戮猎杀小组，第一组

季罗波：激萌萝莉波斯猫。沃尔洛德中境，男，35岁，刺杀型。（书客）,

张空极：正规空母饺子级。沃尔洛德巅峰，男，39岁，刺杀型。（书客）

风起樱：微风卷起樱花。沃尔洛德中境，女，34.重火型。（书客）

【无】

赤红光芒于少女眼前炸裂，奈塔麦尔的狙击与「「小太阿」」在极近距离相撞，炸出新一轮爆炸与红光！

强烈的冲击波与爆炸余波直接将奈塔麦尔向后推出，但这只不过是稍稍延缓追杀与攻击的接近时间罢了。

即使是少女被无限拉长的时间感知中，一道道美丽却危险的攻击依然充斥视野。

原本疾驰的攻击突然减速，而后熔殇戴特驾驶着瞬杀型突然出现在蕾穆丽娜身边——

瞬闪而过，抢在攻击瞬间紧急瞬移出一百多米的却只有奈塔麦尔——比带人瞬移还要反应迅速的对象瞬移！

蕾穆丽娜回头间将少女瞬移走的瞬杀型领长机甲已经来不及再次瞬移，直接被两道动能长枪一道狙击所粉碎。

不远处头顶上沃尔洛德驾驶员张空极那柄将投未投的「「小太阿」」依然死死地盯着瞬移后的蕾穆丽娜——

瞬杀型在再次于少女身后浮现，而后立刻带着少女瞬闪，但就像诡异与巧合般，赤红的长枪于远方对准二次瞬移刚刚完毕的蕾穆丽娜——斜倾穿杀而来！

层层的防御屏壁挡到了蕾穆丽娜面前，士哲骑士终于在最后一刻赶到，之前出手迟滞攻击的熔殇巅峰莱达以及转移蕾穆丽娜的戴特和那斯早就被对面的沃尔洛德分杀——

以命换命。

在沃尔洛德面前，就是熔殇巅峰也没有还手之力，那不仅仅是单纯的领长机甲差别，更是经验、体能、反应所堆积的攻击精准与穿透破坏力的差距。

赤红的长枪反复击碎士哲的防御型身前不断浮现又碎裂的屏壁，直到数秒后呼啸而来恐怖的长枪才将将止歇。

然而——

对面的沃尔洛德凭借着暂时的优势，根本就不会停下脚步。

转移目标，第二轮狙杀——切尔莎！

（（——渊戮猎杀……小组……））

季罗波连续四道深蓝色的动能长枪呼啸着调转方向穿杀过去，紧接着远在华汉一方阵线后位驾驶重火型的郝克猛然开火，沉重狙击步枪打出巨大的动能炮弹纵穿十几公里，在天空中留下独树一帜的流火。

之前接住纵天而下星红流火的张空极又一次接住了投射而来的「「小太阿」」！

“〖拦下他！！〗”

当太阿的威胁再一次浮现时，无论是黑生舜二还是指挥官伊德艾恩都愤怒地呼喊道。

然而对方亦是机动极快的沃尔洛德，看着连续闪烁扑杀来的黑生舜二，张空极在红色长枪刚刚接手时就放弃切尔莎转而对准扑杀到眼前的黑色领长机甲！

同一时风起樱亦调整了方向，分别对切尔莎和黑生舜二发出狙击，八根轻型狙击步枪狙击像一道巨大的v字分散向两个方向。

直接被「「小太阿」」针对的黑生舜二立刻与对方缠斗到一起，勉强闪开在地面打出穿刺神坑的赤红长枪，又强行逼退对方攻击。

另一边切尔莎放射出大量光芒，一道道澄黄的光柱四处扫射，强行将对方的狙击与动能长枪的攻击面抵消。

但切尔莎还没有攻击完毕，连续被针对性攻击逼退的蕾穆丽娜则瞪大了眼睛看着突然窜到切尔莎头顶上的刺杀型——

“〖剑来——〗”

蕾穆丽娜没有想到竟然还真的有华汉人会在战场上开广播，并且嘶吼间说出了一句少女听懂却又不懂的言语——

——十四道自各个方向投射而来的流光向赵毅八汇集！

看到华汉远程武器投射支援的薇瑟部队亦在第一时间进行拦截，而位于切尔莎头顶上的那架深蓝精英机甲则接住了八柄粒子长剑「「格拉姆」」，放弃了两柄——

“〖——「青冥展翅」！！〗”

八道剑锋向着切尔莎的领长机甲当头而下，交织出片密织的流光，而根本没有瞬移和超机动能力的切尔莎只能面对必死的局面——

第一时间便有三架驾驶瞬杀型的熔殇骑士浮现在切尔莎与敌人之间，却连出刀与攻击的机会都没有，纵长几十米的流光密织就直接将三架领长机甲一并重创逼退！

即便蕾穆丽娜曾经在种子岛战役情报中看到过孝一郎的巅峰攻击记录，但还是惊叹于眼前的真实攻击！

逼退了领长机甲的精英机甲依然将手中尚算完好的三柄「「格拉姆」」投射向切尔莎！

黑色的斩月能流弧线突然浮现，终于赶到的上月黑菜先行斩出一刀，将切尔莎与对方之间分开，之后手中的长枪直接投射，再次逼退赵毅八，拉开双方距离！

这是少女第一次直面地球联邦由沃尔洛德所构成，并且专门训练整编的用以针对渊戮骑士的追杀小组。

不仅以三名沃尔洛德为核心展开了对少女的围杀，而且他们反应速度极快，同时战场上十多位的沃尔洛德之间亦有配合，发起攻击时连续四五道攻击还会有其它的沃尔洛德见缝插针。

从一开始在战力对比上双方谁也不占优势，故而华汉便将沃尔洛德打散，通过人数上的机动优势来分散掉渊戮骑士的精力。

人的精力，总是有限的。

十多架沃尔洛德交织在战场造成上的混乱与厮杀快到训练有素的军人都容易跟不上，如果不是aldnoal随时直接将信息传递到蕾穆丽娜脑中，心有余悸的少女怀疑也许在之前的猎杀中自己就已经死去……

而且，这样的侥幸也不会有第二次——

当华汉后方的总指挥官下达了反冲锋的指令，战场的烈度无形之中再次升级，两军的空舰、领长机甲与精英机甲、扈从机甲与普通机甲，战机与战机，火力覆盖与火力覆盖还在暴烈地交错时，南方的远方和天空之上，同时亮起 了更加灼目的星火之群！

——是「「太阿」」和「「小太阿」」……

这样的突杀之下，甚至让一直压抑心境的蕾穆丽娜感到危险，汗毛真立。

因为少女并没有过硬碰硬地正面对抗「「太阿」」和「「小太阿」」的经验，蕾穆丽娜连奈塔麦尔对这些顶级兵器的抗性具体如何都不甚清楚——或者说，一切只在实验和猜想。

奈塔麦尔本质上依然是一架因为驾驶员本身的问题而处处存在于理论与试验中的机器。

只可惜换上普通的领长机甲蕾穆丽娜更无法适应。

而战场，不会等待，也不会有侥幸和如果——

「「太阿」」赤红之光有如华汉国区国旗那样赤红得刺目而危险，天空之中数道流火爆散出一圈圈赤红之花，那是连续叠加速度产生的冲击波纹，而声音早已经被「「太阿」」甩在了身后！

在华汉阵线方，尚可战斗的六名驾驶攻杀型的沃尔洛德同时举起赤红锐利长枪「「小太阿」」，目光直指薇瑟部队！

被多个对象瞄准的蕾穆丽娜甚至能透过驾驶舱感受到那种刺目、锐利而冰冷的感觉——

“——｜｜｜｜｜！！”

水平方向六道赤红流光，天空之上五道赤红流光，十三道流光交织下天罗地网，构成的绞杀直指死亡！

对面五架重火型沃尔洛德亦以机甲队长郭福相为先，狙击汇杀而来！

而伊德艾恩伯爵一边，被敌人靠人数优势强行分散的诸多渊戮骑士大多处于回避状态——

上月黑菜和黑生舜二在频闪之间有可能闪烁开对面的针对性攻击，而蕾穆丽娜、切尔莎和士哲只可能处于对面的攻击集中点，更为糟糕的是——蕾穆丽娜和切尔莎不在一个位置，而士哲只可能防御一个人！

在这样的攻击集中态势下，就是指挥官的伊德艾恩伯爵亦被「「小太阿」」和「「太阿」」笼罩在枪锋之下！

伊德艾恩是名高傲而有些战场经验的军事贵族，但其战场经验即使在战前带了数名渊戮骑士，现在看来却依然不足以正面对抗华汉这样的凶猛烈度。伊德艾恩本人也清楚自己相比塞尔纳其斯在战场上多有不足，只不过对面的敌人却不会手下留情。

“〖抽干他们！！信号点明！！〗”

当华汉洲区特有的「「太阿」」带着死亡滴穿杀之光投射而下时，一直待命在后位隐藏的特殊型领长机甲陡然上前，同时而动的还有数艘空舰——

像是巨鲸在开口间便夺走了海洋，原本还充斥着aldnoal体系与反aldnoal体系混乱交织的武汉，反aldnoal体系被以特殊型领长机甲和三艘空舰强行抽干，整个战场一瞬间笼罩在了aldnoal体系的覆盖下！

aldnoal的扩展是光速的。

下一刻，华汉方的大部分战斗单位都直接地呈现在了薇瑟方的雷达和信号体系上！

即刻，薇瑟部队的远程精确火力覆盖便跟随着强度升级！

可纵天而下的「「太阿」」根本无所畏惧，这样单纯的动能长枪从创造的那一刻起，便只存在一个任务——击穿！

即使aldnoal体系可以即刻削弱华汉方发起的后续攻击，但连续十一道「「太阿」」和「「小太阿」」构成的绞杀网中先头的三柄已经像戳穿豆腐一样轻易地戳穿了两艘原本吸收能场的薇瑟空舰！

巨大的冲击与爆炸凶悍地将空舰击穿出大洞，而后连续的空舰动能熔穿与冲击爆散碎片飞散开来，两艘空舰就像濒死的鲸鱼，根本再没有挣扎和反抗的余力，只能痛苦地坠落。

“〖『『尖锋收束』』。〗”

伊德艾恩伯爵第二道指令下达。

即使损失了两艘重要的战术级空舰，伊德艾恩伯爵的声音里依然带着笑容，而蕾穆丽娜也被通信中响起的字眼掀起了过去水星金星轨道战场与英英梨娅战斗的回忆——

白色的能流自天空穿行而下，以近光速的迅快打穿大气空间，后发先至地追上华汉的赤红星火长枪——

赤红的动能长枪与白色的细锐之光在天空相撞，爆炸开来的冲击与光芒刺目而危险，立刻便有数道「「太阿」」和「「小太阿」」被打偏了方向！

透过aldnoal高维的一瞬间，蕾穆丽娜便知晓武汉战场的上头顶上，薇瑟帝国的战略兵器已至——

霍卡恩家族的精确针对性能流武器，『『尖锋收束』』。

如果说『『创世纪炮』』还因为能量过多过大会对内陆造成大规模破坏，那么霍卡恩家这些刚刚自宇宙轨道中赶至地球战场的椭球天体所能发射的细锐炙白能流就是像外科手术刀般的精确针对性打击——

不仅准，而且快，第一轮『『尖锋收束』』阻截「「小太阿」」，第二轮『『尖锋收束』』阻截「「太阿」」，第三轮更是在aldnoal体系已经取得了武汉优势的情况下直接对之前开火和投射动能长枪中暴(谐)露位置的沃尔洛德展开追杀打击！

像白色的光之雨，十道白色光线飞快地在战场上划过，比塞尔纳其斯的领长机甲索利斯更为凶悍精确的能流打击在地面上的攻击半径只有数米，但却能够划出深达二三十米的玻璃质熔穿！

然而就算aldnoal体系已经取得了优势，华汉人根本不会停下反冲锋的脚步——

靠着数架精英机甲的死亡，强行穿过阵线的沃尔洛德出现在了蕾穆丽娜与士哲不远的地方——

三道赤红，三道星火，三道「「小太阿」」在不到一公里的距离展开针对袭杀！！

“〖郡主！！〗”

士哲的防御型立刻亮起了屏壁，熔殇巅峰米柳安第一时间窜到少女的身边将其单独移走——

而后，三道「「小太阿」」成三角汇聚尖锥之势，强行打穿了防御型领长机甲在一瞬间亮起的十多道屏壁，连着其后的米柳安一并绞碎——

天空之上，三道白炽的光线姗姗来迟地追上以生命为代价投出「「小太阿」」的百器渡、棠月黛、白里奇，将其皆一分为二。

“〖能场控制已完成！是我们赢……〗”

刚刚还在对武汉战场的能场控制掠夺优势的特殊型驾驶员，渊戮骑士摩薛－法司突然被自东方而来的四十多道绿、蓝、紫交织的巨大圆锥的动能长枪群封死所有可以回避的方位。即使是已经在aldnoal能场中，数量庞大的动能长枪依然近乎没有多少衰减的奔杀而来！

立刻便有许多的动能长枪被伊德艾恩伯爵和下属骑士的领长机甲力场强行打飞，然而剥去那层层的动能长枪外皮时，内里的死亡加速已经不可能停下——

其内，三道赤红星火长枪已经加速完毕，恰好赶在了『『尖锋收束』』两轮攻击的空隙之间——

三道「「小太阿」」带着剩下的十多道动能长枪，像突袭的鹰群，将为首的法司子爵和他的特殊型领长机甲绞杀为碎片，连着其身后最后一艘能场掠夺型空舰一并击穿，绞碎为满目疮痍的空舰残骸！

近百架精英机甲与为首的五架深蓝精英机甲英勇不惧地冲入aldnoal能场控制区，在东面严阵以待！

即使要调动下一轮薇瑟帝国天基武器『『尖锋收束』』打击，也要二十多分钟之后，而那个年轻的领队抓住的就是这样的时机——

“〖我是本海第32联合舰队下属第一精英机甲大队队长莱德－兰佩路基少校，对面的伊德艾恩伯爵阁下，您已经被围攻了——或者撤，或者死，您可以选择，但没有选择的时间就是了。〗”

冷冰而带着笑意的广播在战火轰鸣交织的武汉战场上空响起。

（未完待续）
