---
chapter: 997
volume: 3
original_ch: "一五六"
title: "〈五指山〉，「「太阿十」」"
---

# 第一五六章　〈五指山〉，「「太阿十」」

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月28日，凌晨4点。

华汉洲区前线。

时间入夏，凌晨4点左右，天空东方已经微微泛出白色。如果华汉地区能够更往东走一些，大概还能够更早地看到太阳升起，毕竟整个华汉洲区跨过了数个时区。

然而才回到后方没多久，刚刚和自己的政委兼上级林铁洋报告完的袁帅便接到调令，和其它改造人战士一并随着运输部队前往前线。

原本应该只在东方泛着白色的天边各种色彩与火光浮现——战争发起往往不理会天时或常人所处的疲劳状态，军人要求就是可以在任何时候服从命令执行任务，克服一切困难。

“嗯……钱大叔，我有个疑问。”袁帅看着坐在身边三四十岁的中年男军人，问道。

“问吧。”戴着驾驶头盔脸上还有些烟尘的中年男人看了身边年轻少年一眼，心底估计着对方大概还要一两年才成年，（（这个是……那个听说差点被判不合格的改造人小队的成员？））

看了袁帅一眼又看了袁帅身边并没有什么像是袁帅熟悉的队友，男人心底默然——显然战场的死亡率并不是玩笑，就算科技与装备提升一直意图降低死亡率，但战争发生时死亡数字就会飞快增长。

平民是，军人也是。

国家往往就是这样的存在，战争也是。

没有选择的余地，所以，如钱岳山和袁帅选择与其逃避不如直面。

苦难不会自己消失，除非主动去击溃，而华汉人的历史一直如此。

“如果按照敌疲我打的原则，正常来讲不是夜战更合适么？”

钱岳山摇摇头：“正常来讲确实如此，但实际上夜战时我们并不能从薇瑟人那里拉来多少优势，科技带来的增长使得双方的战斗夜下如白昼。当然还有一个原因，情报上我们要接手的敌方部队有部分从薇瑟后方调来的，他们的时差现在应该是晚上，所以这要是我们的小优势。“

“这样，明白了。”

少年等人并不会这样单兵前往前线，而是先去前线后方换乘机甲。

“好了，作为你们此次的小队长，我还要再在战前提醒一遍，记住这次作战机甲的弹药特性、数据、操作系统、流程和任务，并不是只有瞄准敌人的机甲才是任务全部内容， 必要时候引导我方战友攻击也是事半功倍的关……“

“——｜｜｜！“

刺目白光自天边划破而来，如一道锐利细长长剑，在延伸了近百公里之后宽度依然只有不到五米，但相应能量集中程度却高到极点，与他们同行的另一架运输机还在空中就直接被扫中解体！

高能白光细柱搅动空气爆鸣带着狂风自他们所在的飞机上方扫过，狂暴气流中袁帅赶忙抓住扶手抵抗飞机翻滚。

“mā的！这就打上门了？”同样抓住把手的中年军人猛摇了摇头清醒，之后看着那架坠落为残骸的飞机一时默然，一秒后叹了口气：“看来是倒霉了啊。”

“怎么了？队长？”

另一名比袁帅稍长的青年战士急问道，“敌方的领长机甲已经锁定我们这么远了么？这里是反aldnoal体系控制优势区啊！”

青年刚刚说完，就见天边根本看不到什么的太阳那里，一道笔直的白线锐光直冲天空，而后如执掌太阳的阿波罗战神手中利剑，竖劈而下！

瞬间机舱窗边的袁帅都可以看到白线锐光如剑切开天空云彩！

“白之细剑”劈向了另一个方向，但那气势依然使袁帅等人的心脏产生瞬间被抓住的危机感。

“我这就和机长联系！现在就想办法换乘机甲！对方竟然有这种射程手段，就算再随便瞎扫波及也是要命的！”钱大叔急道。

未及中年军人说完，便有精英机甲飞到运输机侧面，通信道：”〖登机地点改了，现在跟我去北面的后方换乘机甲！敌方可能有烈锋！〗”

“烈锋！“

袁帅还未及熟悉听出这声音是之前就见过的伊芙，便被这可能的猜测消息惊到。

“队长！又是烈锋！消息确定么！？”有青年驾驶员一边最后检查着身上的设备服装，一边急问道。

“我也不知道，但想来不太可能！前面阿克蒙德伯爵出现西北，后面蓝尔赛家尹耶内支伯爵刚刚被我们打退，华汉洲区这个时候就投入三位烈锋，这又不是宇宙战！除非扎兹巴鲁姆伯爵也跟着皇派他们投入进来，进场的那就是雷森－沃西卡斯骑士……不对！沃西卡斯骑士攻击不是这个手段！”

钱大叔又急又快地说道：“应该是可能迫境烈锋的渊戮巅峰！情报还不确定，都不要瞎想，不要怕！团队合作！谨慎小心，作战大胆严谨！记住你们的使命！”

“〖已经到了，快点换乘机甲！然后跟我转移，前面的能场控制区快要被人穿破了！〗”

伊芙驾驶着重火型在刚刚降落的机库运输机边说道，但是却并没有向远方开一枪。看着伊芙那熟悉的机甲和不开火的状态，袁帅立刻意识到可能伊芙开火就会被远方的那道白光点名。

很快军人钱大叔和伊芙将这六名改造人分为了两组，一人带三人，奔往最前线。

上了机甲之后袁帅便可以看到前线状态，原本双方胶着激烈的战事却因为薇瑟一方战场上突然加入的极端力量而出现天平倾斜。

——“第三轮反攻战役马上要打响了，恰好有支小队缺个人，你虽然境界还不够，但技能学了不少，一并跟上。伊芙会带你。好小子，杀敌的同时别忘了活下去！”——

袁帅却没有想到，刚刚来到战场就要遇到这种死亡威胁极端环境，还以为这次重火型可能更安全一点，结果现在看可能比之前跑前锋的刺杀型还要极端。

每一次有强火力的重火型开火，立刻就会被对面那组浮在敌方登陆城上方如明珠宝器的领长机甲组合盯上，之后即刻白锐光线反路径狙击而来！

对方出手快、准、狠、直，几乎不会给出手的人第二次出手的机会。

从重火型的观测层次投影屏幕上可以看到刺杀型编组与敌方的近战领长机甲厮杀，而华汉这边消亡最快的则是后位重火型和空舰支援——空舰在敌方白光切割中就如奶酪一般。

原本还可能胶着的近战力量，却因为华汉一方刺杀型缺少了后方支援而渐渐失衡。

“〖不对。瞄准的位置要更往下点，敌人可能做出回避，还有其它的几个参数也不稳定，这种状态下不能开火。〗”

伊芙在通信中向袁帅指点道，而包括袁帅在内的三名驾驶员瞄准的结果都同时实时同步到袁帅的手里，另三人的瞄准结果则同步到钱大叔那里。

“〖机会只有一次，开火之后就驾驶舱弹出……这个不行，开火时敌方可能会做出能场干涉的行为，弹道会被强烈地扭曲掉，起不到引导效果。〗”

伊芙虽然声音里显得平淡不火，但语气却很快速，显然时间每多拖一分，战机的危险程度就多一分，己方的伤亡也在随着的时间激增。

“〖伊芙！上面那组奇怪的领长机甲出现多长时间了？〗”钱大叔在通信中问道，”〖再让它这么下去我们这边就战友就不用打了啊！〗”

“〖没多长时间，你们刚来时他们刚刚出现……情报来了，对方估测是由至少二名渊戮骑士和熔殇巅峰组成的系统式能流输出，中心那架为能流型，剩下四个围绕在它周围成四面体结构的都是特殊型。〗”

“〖比尹耶内支那时的那个大光柱子领长机甲组合怎么样？〗”

“〖不及烈锋，但肯定比塞尔纳其斯伯爵组出来的团队强！〗”

混乱战场上袁帅尝试了几次对敌人，尤其是那组高高在上于登陆城顶的领长机甲组瞄准，但汇报给伊芙的结果都被否定掉了，就在袁帅以为己方这边很难开火时——

毕竟自己一次次瞄准都被否定掉，这实在太过打击人了，连袁帅都产生是不是自己根本不适合重火型的错觉时——

在袁帅的投影屏幕视野里，己方战友的另一个方向，开火了——

凌晨时分，天将亮未亮，但战火与能流早已经将战场点亮如白昼，一连三十九道重火型打出的狙击弹如钢琴上的琴键般，有节律地对准着一个个目标开火，其中更有十一道是直指登陆城之上那组领长机甲！

重火型打出的狙击炮弹相比于整个战场实在太过渺小，但天空陡然色变——原本深蓝将亮的天空中，突然异红色展现，如天空原本的墨蓝色被泼染上了什么其它的水彩。

但马上，这种异色水彩就扭曲变色为另外一种水彩，之后迅速消失，其间变化之快只有一秒，只在抬头的袁帅视网膜中留下残影，让少年产生错觉——

（（那个是……薇瑟的战略兵器被狙击了？））

下一刻，之前战场后位上重火型打出的炮弹在空气中突然亮起了一条条轨迹，天顶说了上，五道星火直坠！

「「太阿十」」！

五道赤红流光之快，直接在天穹之上留下长长得“彗尾”，被瞄准的领长机甲组和其下登陆城更是立刻意图回避——

登陆城发出剧烈的轰鸣，好像鲸鱼喷海的巨响！

领长机甲组直接向着冲天而下的赤红五光射出锐利白光，但白色的锐线撞上赤红之光就如白水撞上赤铁，直接被弹折射开！

自天穹之上而下，似远实快，转瞬之机不过三秒，就像神笔在天空划下，五道中折损了两道——

但这长长的赤红“彗尾”自天上而下地线，连接天地！

好像快得瞬间连声音都没有了，两道长枪直入登陆城——如长枪入朽木，登陆城自内而外破碎！

一道长枪刺入领长机甲组合中一架特殊型，如长针穿虫叶，流光卷其碎片直入地下！

“〖冲击来了！！〗”

即使有大气剧烈损耗，但「「太阿十」」直入地面还是带来了猛烈冲击！

「「太阿十」」入地冲击处——

岩浆如细泉上涌，地面如龟裂中心散开，地表如水波翻卷——

地震，冲击而来！

浮于低空中的袁帅立刻看到脚下残木倒折，墟屋破碎！

——

“〖不是说华汉根本不可能把「「太阿十」」打到大气层内！会引起地质破坏么！——淦，欧尔他死了！〗”

作为此次战役尖刀的渊戮巅峰塔里斯迪－曼比森男爵于能流型领长机甲中不满怒骂。

“〖雷达、情报干什么吃的！是不是有垃圾贱民拖慢了！天基武器也失效了！〗”

他仍清楚地记得那个瞬间，表面包裹卷动着粒子流的「「太阿十」」从身侧擦过，削开一片装甲的死亡刹那，那是死神近身带来的本能恐惧。

“〖关键位置就不应该有贱民拖后腿！你们两个也是！〗”

——

“〖小子，看到了那么！那个就是〈五指山〉引导系统，要是再打得准点，直接就把中心那个渊戮兔崽子干掉了！〗”钱大叔向袁帅等青年讲道，”〖开火只有一次机会，注意把握！

面对敌人，不是你死就是我亡！〗”

袁帅一边听着通信中队长的话语，一边清楚地记得之前视野中有些重火型可能在开火瞬就被那白光扫到——

生死未卜。

少年不由得默默咽了口口水——就像坐在俄罗斯大转盘手枪前。

（未完待续）

ps。这章要是uc标题，emm……性感少女在线教导冲动少年刺激打炮射入对方体内？
