---
chapter: 974
volume: 3
original_ch: "一二七"
title: "技术出卖，叛国之死"
---

# 第一二七章　技术出卖，叛国之死

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月25日。

特洛耶德故居旧址。

纸卷并不是单纯出现在一个地方，在走访了几个故居之后，我们又在一个故居处发现了第三个一样的脏纸卷——一样还是像垃圾随手地扔在了旧房废物堆里。

如果不是因为之前就有发现过两个一样的纸卷，我们不可能这次如此关注一样的东西。

看着这处特洛耶德旧居四处都是落满灰尘杂物和堆放的垃圾，我皱了下眉头，而后对身边的爱乌和黎骨月道：“这样吧，我们把这里收拾一下，也许还可能会发现类似纸卷的东西。”

爱乌看了眼满是厚厚灰尘的旧房，之后转身将我推出旧居道：“这个地方太脏了，一会郡主收拾灰尘太大对身体不好，还是我们三个人收拾吧。”

我也没有推延，点头便同意了，也许相比我在旁边添乱，他们三个人反而更为配合又顺利。

而我则目光重新投回纸卷：

〖

直到和柏丽蓓卡谈过之后，我才知道自己在许多地方上想得太过于天真，也意外于曾经倾慕的女子却是心思如此得缜密和城府。

当然，也因为对方的开解，我也不再担心自己出入皇宫和柏丽蓓卡禁宫产生的流言。

毕竟，老皇帝雷利加利亚的身体需要三个共鸣共同进度的稳定，而这帝国上下除了特洛耶德家和达尔克家，其它科研人员在配合老皇帝调整身体上反而要差一些……

如果说一开始还是因为父亲和达尔克家家主的技术深厚，那么之后便是老皇帝只对特洛耶德家和达尔克家保有信任——毕竟aldnoal权限操作和调整，以及共鸣晋升都是极为重要和精密的东西——这更涉及到国本。

可实际上，达尔克家的人已经很久不出入皇宫，并且也没有为老皇帝的身体共鸣调整配适过了，这项工作一直都是由我来负责。

并非说共鸣调整只有特洛耶德家能作，或者说只有我能作，而是老皇帝的共鸣调整以我为首的科研小组带领，但剩下的皇宫成员血脉者却并不需要我负责。

但再当去父亲墓地扫墓祭拜时，我却突然将过去许多头脑中没有记起的事情串连起来——也许是因为柏丽蓓卡我才开窍么？

为什么莎帝拉蔓会被亚大伟辛抓到？以老皇帝的权限能力和唯一权限，亚大伟辛当时的行为本应该都在老皇帝的关注之下。

为什么父亲死后，达尔克老家主就拒绝了继续为老皇帝调整共鸣身体——明明那时他还精神不错，并且达尔克家的后人私下找我谈过，老达尔克家主在临终时骂过雷利加利亚。

更何况，那时雷利加利亚的身体调整离不开父亲和达尔克家主，作为对老皇帝最重要的人，为什么他不保护，甚至故意让总是刺激亚大伟辛的父亲继续去刺激他？

还有……为什么当时原本保护着父亲的护卫……不见了？

任何一种防备所在，都不应该发生亚大伟辛在极近距离之下剑斩父亲——

想到的事情突然让我一身冷汗，紧接着就是满心的憋闷不甘……也许，老皇帝是故意要让父亲死么？

但这太诡异了，雷利加利亚不可能不应该就为了这个而放弃父亲的。

这些让我想不透事情，最后我直接在当夜找上了雷利加利亚。

应该感谢特洛耶德家家主和科研领头人的身份，我没有阻拦地见到了这个靠坐在床上看书的老人，周围的灯光微暖而柔和。

雷利加利亚冲我温和地而笑了笑：“什么事。”

“我不认为当年莎帝拉蔓会那样随意地就落到亚大伟辛手中，当时您安排给父亲的骑士……说是被亚大伟辛的骑士控制了，但本也应该有安排的后手的。”

我眯起眼睛开门见山道。

老人原本温和的表情褪去，我不知道是因为翻起了当年旧事，还是因为提起了老人心中忌讳那个他最疼爱的孙女。

“唉……”他合上书，看着我叹了口气，而后没有丝毫的保留道，“没错，是我。”

“！”

“确实是我让亚大伟辛故意抓到莎帝拉蔓，如果不是这么做，不可能把亚大伟辛所谓的正统与道义搞垮，只有这种形式的代价，才能让众人看清亚大伟辛是个刚愎自用自以为是的小人。”

“所以你就让那个老男人糟蹋了你的孙女！？那和我父亲又有什么关系！？明明是你们政治的事情，为什么要把我父亲一个搞学术的扯进来！？”我愤怒的低吼道，“因为父亲一定会阻拦他，而我们就知道那个时候一心当总统的亚大伟辛几乎私下里会杀掉一切反对者，所以只要亚大伟辛杀了我父亲扎兹巴鲁姆家的道义就会崩塌，是不是！？——”

我本想继续质问下去的话却突然因为雷利加利亚转头看向我那冰冷的视线而禁声，就像被蛇咬住了脖子的老鼠。

“谢托林亚，你太年轻，太冲动了。”雷利加利亚缓缓地呼吸叹气，而后转过头看向窗外的星空，“我没想到亚大伟辛那么冲动，直接在抓到孙女她后回去的车上就强(谐)bào了她，也没想到令尊那么慢。

早一点，也许不会激化成那种程度。”

“但你没否认你想杀我父亲！”

“嗯，因为他叛国，因为他出卖了我们薇瑟的技术给地球。”雷利加利亚说着的时候轻轻地翘起了嘴角似笑非笑，“因为担心地球的科技发展会被火星越落越远，但，叛国者不该死么？达尔克虽然天天说着站在人类一方，都没有做这种事情。”

“这不可能！他为火星做出过那么大贡献！”我虽然震惊，但还是我反驳道。

雷利加利亚抬起右手一挥，无数的资料与记录与监控报告尽数以aldnoal全息的形式浮现在这宽大的太上皇寝宫之中，充满了我的视野：“是不是做过，这些监控报告、证据和记录能够说明。何况，正是因为他为薇瑟做出过贡献，所以——你还活着。“

老人转头看向我的目光平静无比，但就如宇宙深渊般令人深邃得灵魂颤抖。

“可地球的发展并没有我们快……父亲他看来也没有透露出关键信息……“我依然有些不甘地反驳道，“他不应该是卖国贼……”

“那只是因为有我看着，他想透露出去的关键信息也做不到。”雷利加利亚无声地笑了笑，“因为在他看来，如果火星继续这样技术无限前进，很快地球对我们就不会再有一点威胁和麻烦。

唉，也是因为老特洛耶德的死，老达尔克到死都没原谅我。“

“我……”

这时的我，甚至都不知道该说什么。

“你说这些，是希望我死么？”老人笑了笑，“其实这全天下，有无数的人想要我死。

但也有无数的人，希望我不能死。

不是我不想死，而是这当下的帝国离不开我——新皇那个孩子也不成熟，各个家族的家主一边骂着皇室的权限，一边却又在新皇和我的权限之间选择我的权限。

新登基的孙子，最近也和我这当爷爷的越来越生疏。
果然最是无情帝王家啊，谢托林亚。“

“我……”老皇帝就这样随随便便的如谈心般和我说话，可我却心里总憋着什么，不知道该说什么，都又不甘心。

“新皇那孩子，估计还想着控制或约束你为他的军备科研计划吧？不用那么纠结，你想研究什么，想做什么，我都可以满足你。虽然在为人处事上很不成熟，但你的科研才能依然是这帝国上下数一数二的。”

老皇帝又叹了口气道：“退下吧，如果还有什么想说的，下次还可以来。”

我头脑有些混乱地回到了家中，看到了还在那里坐在长椅上发呆着看湖泊的儿子，突然气得不打一处来，狠狠地揍了儿子一顿——这个蠢儿子就算是被我揍了，也是像个沙包一样没啥反应。

〗

（未完待续）

PS。伊力克-特洛耶德：我是谁？我在哪？发生了什么？为什么突然就被老子揍了？
