---
chapter: 825
volume: 2
original_ch: "六一五"
title: "投降吧！"
---

# 第六一五章　投降吧！

【蕾穆丽娜】

围攻薇瑟人的印尼人像猴子一样的兴奋地欢呼起来！

因为天空中有两架领长机甲、一架战机打开，其内坐着印尼人！

达恩文斯伯爵右手一平展向天空：“是啊，自有评说，又何曾轮到你这样乳臭未干的黄口小儿肆意妄言？呵呵。“

一下子，许多提着枪的印尼人像蝗虫一样涌向剩下的少数薇瑟人，而那些即使灰头土脸却姿色依然的侍女、贵女就成了控制不住下半身的男人第一争抢目标！

和着女子哭号的声音，里斯芬立刻护着我等少数人再退进废墟，同时薛克亦依然用手枪顶着达恩文斯伯爵的额头。

青年的面色如铁，目光彻冷。

然而被枪指额头的中年男人却轻笑：“意外么？以为最忠诚的帝国军队？那也不过是可以分化收买的存在。哼呵，我玩军队时阁下你还在母亲怀里吃奶呢。”

“你知道你像刚才那样，给那个女刺客权限让她能用能流短匕，给上面那三个印尼人开机甲、战机，这是叛国么？”薛克声音冷硬，没有丝毫的起伏，就像冬日的雪。

而外面的印尼持枪人则像野兽一样狂欢呼号，以侍女、贵女这样他们一辈子可能没品尝过的女人的肉体为享用品狂欢。现在他们就是单纯的野兽，就等着拿下劫持着达恩文斯伯爵，拿下这最后的胜利。

“薛克！投降吧！！”

“薛克小儿！老子不杀你，就让你喝泡尿就放你走！”

“你把你那个侍女老婆留下就行！听说叫切瑟贝娅！”

“哈哈，薛克，要不让我尝尝你菊花！？”

“要不让女副官的肉体来换你也行！”

“薛克，把你身后那些保护女人献出来，也许伯爵大人和我们宽心，就放你走了！”

“投降吧！你没有胜算了！”

“投降吧！军队都被大人收买了，你还能挣扎什么！？”

“印尼是印尼人的！是达恩文斯伯爵大人的！不是你这个小仔子薛克的！”

“小鬼还没老子三儿子大，就想当印尼皇帝，笑话！哈哈！”

“投降吧！”

“投降吧！”

“投降吧！”

“放下枪，投降吧！”

“跪下投降吧！”

各种污言秽语攻击着眼前与中年男人对峙的青年。

各种劝降攻击着眼前青年的心志。

“唉，薛克，投降吧。”达恩文斯像过来人一样，看着薛克的眼神中有怜悯，“胜败皆有数，你输给我，不是什么意外的事情，何况，我也不可能会真的如他们所讲的那样折辱你，只会安然送你离开。”

面前的青年依然持枪不抖，可围绕着他的形势，已经越来越势单力孤。

“世子大人！卑职愿舍生求死护大人脱围！”莱茵哈特手持泛着微光的能流剑，一人为城门，背对着身后我们和薛克，为薛克担忧而呼吁道。

“哈哈，这大个是挺能打，杀了我们不少人，但他还想带个小子一起跑，太异想天开了拉！”

达恩文斯伯爵看了一眼莱茵哈特，感慨道：“薛克，莱茵哈特是个好骑士，渊戮折在这里，可惜了。何况只有他一个人定然能在印尼枪下脱围，可带着你，即使不看天上的那几架机甲，这么多人，也跑不了了——

听长辈一席话，局势如此，认输吧，不丢人。“

薛克依然拒绝，眯着眼睛：“我依然可以带着你一起走，你自以为万事在握，可实际上却走不出这一枪射程。“

“那又如何呢？这也不过是一时的人质，很快整个印尼都会在我掌握下，你再怎么挣扎也没有意义。”

而后达恩文斯转而看向我们这一小堆还活着的薇瑟人道：“其实你们也是受薛克的无妄之灾，只要不支持薛克，其实现在就能安全的离开这里，外面那些暴徒，并没有那么可怕，他们都是冲着薛克来的。”

“真的？”

“真的，我以达恩文斯家族的名义担保。”

很快，便有越来越多的人走开，而他们也确实没有被暴徒为难，立刻离开。

到最后，只剩下我和少数几个人，还没有走。

达恩文斯也没有在乎，而是转看向薛克：“看，这就是人心与形势，当你在不断地掠夺和破坏规则的时候，你早已经站到了众贵族的对立面。不仅仅是我，还有更多更激劲的人想给你一个教训，认输吧，今天你还能完好地走出去，换成别人真的不一定。像这样像个普通的劫匪一样是劫持我是很难看的，因为胜败根本不是这一柄手枪定的——

年轻人，总是吃一堑，才能长一智，你也在经历一样的过程。”

“父亲……”达恩文斯郡主走到达恩文斯伯爵身后，神色有些尴尬为难，女子看向薛克眼神里也有些歉意。

达恩文斯看着薛克，而后突然叹了口气道：“就当我这个宠爱女儿的父亲一时放弃了原则吧——薛克，我女儿倾慕于你，你也是实权贵族世子之才。我达恩文斯家虽然现在有些失势，但当年亦是在轨道骑士里数一数二，此次两星大战，正是遇风化龙而起之时。如果你愿意和爱女喜结连理，也是一个双方都能接受的妥协美谈收场。

年轻人气盛，你这也能告诉自己你没输，毕竟都偷了我女儿的心。“

“哼哼哼呵呵呵哈哈哈哈——”

薛克突然拿着枪顶着达恩文斯额头的手都抖了起来，青年仰头大笑，蓝发在有些刺目的近西太阳下顶着折光，笑声回荡在废墟广场之间：

“当我岳父？我心中所认的岳父，只有狼王一人，我心中所倾慕的女子，也只有扎兹巴鲁姆郡主一人，我全力将要掠夺的，也只有蕾穆丽娜一人。人生如风如水，来了又走，我抓不住太多的东西，就像我抓不住我的母亲。所以 我只想抓住一个人，只想抓住一个目标——这就够了。”

而后仰头的青年又重新将目光压回，看着达恩文斯目光中，带着蟒蛇的噬人般危险：

“和狼王那样的人相提并论，你不配。”

“狼王确实是当世英杰，即使众人不服，也要心底默赞。纵使你再优秀，但想来政治考量，你也不会在他的择婿目标里。”

“嗤哼哼哼……”然而薛克笑得耸肩，他咧开嘴道，“他和我说过。”

“说了什么？”达恩文斯反问道

。

别说达恩文斯在意，就连我也有些在意，当年伯父俘虏薛克时，究竟说了什么。

我当时没在意，所以没问，现在想来，是伯父暗示薛克他可以追求我么？

一时有些不知所措的意外，薛克也在他的择婿名单上？

可如果他知道我当下的订婚对象是之前已经在非洲与他反目仲大俊，他又回作何想？

我不敢想，或者说我不想想那个问题。

然而薛克根本没看向达恩文斯，而是突然看向我，笑容里带着不羁的张扬和狂放，好像这里根本不是万军围中：“赛里朵亚郡主，感谢你没有在这个时候背叛我到达恩文斯伯爵那边，是终于愿意为我在蕾穆丽娜郡主面前美言两句了么？”

我一时脸色有些尴尬：“我没有改变立场，只不是想做个言而无信，不知其可的人，何况我之前只是说尽量。现在想想，你自己这么热切，还是当面去和她说吧。”

“蕾穆丽娜郡主至今依然对我不假辞色，我即使想见，也怕因为控制不住我自己而反复唐突，只想着一亲佳人。”薛克说这些，没有一点羞色，我作为隐形的被说人，反而都有些装不下去了。

“那就自控啊。”

“我想她不会听的。”

“你要是没那么多乱七八糟的行为，她这个人也没那么难说话，你想说句话她还是能听的。”我倍感尴尬。

“我想她对我是恶感了吧，而且一直都是。”

薛克笑了笑，“何况我想上她，想爱她，是明目张胆的。”

“那就别做那么多让别人恶感的事，你现在这样不也是自己搞的？”

呜啊，想直接上我，要不是我这么多年都习惯女性身份，我大概会直接被气走的。

被别人谈及想上，对我这样的异类可是没有一点普通女人的高兴感觉。

“噗，哈哈……是啊，那些女人都想着我是乌里克欧兹世子，而不是我是薛克——她不一样，她会看到真实的我”

薛克耸耸肩，自嘲笑到：“只不过那时的我其实很可笑，很滑稽，很肤浅。后来我也想：为什么即使是那样可笑的我，也会有人聚拢在我周围，吹捧我，侍奉我，他们从我这里都看到的是什么奇怪的东西？

以前没懂，现在想想，只有真正把对方看在眼里的人才会客观中肯的对方。我能从她的眼里看到我自己，而不是一个继续纸醉金迷的贵族少爷空架子。”

哎不……我没你想得那么好，我就是当时觉得你太烦人，没事就想着搞女人得烦，最好离得远一些所以说了几句狠话……

“赛里朵亚郡主，恕在下直言，此等野子，郡主为了友人之善，还是不要擅自引见。”达恩文斯突然对我搭话道。

而一直面色镇定沉冷的薛克在涉及到“蕾穆丽娜”的话题时则一改之前的形象，冲动地用手枪一顶达恩文斯额头：“老家伙，你别以为我真的不敢杀，你现在是在逼我真的动手杀你。”

“我还年轻，今年才四十有四，算不得老。”达恩文斯伯爵淡笑道，“因为女人而冲动，说明你还年轻。”

“因为蕾穆丽娜而冲动，说明我作为人还有救，而非你们认为的无可救药。”薛克眯起眼睛，直视达恩文斯伯爵双瞳，“你这个印尼副总督兼安全警备长，当得真可以啊。”

“承让承让。”

（未完待续）

ps。其实小说结构是有些赶的，达恩文斯、虎克这样的都是应该早几章刷个脸的。

ps。为什么蕾穆丽娜被俘没砍？因为是必须的剧情，埋了不少信息点。

ps。aranwoke吐槽说，是不是达恩文斯郡主这样的家伙太傻了？我当初也想，是不是这些配角太傻了？相信还有不少人这么想。

然后我仔细想想，既然已经有许多重要角色在故事的大潮流上不是傻子了，那么薇瑟和联邦全星都没有傻子，这莫不是天国？

于是就有了这些边角料的傻子，符合智商正态分布率。
