---
chapter: 547
volume: 2
original_ch: "三三四"
title: "万骨枯碑，「「星火燎原」」"
---

# 第三三四章　万骨枯碑，「「星火燎原」」

嘛， 这一战略惨烈。

【无】

小机甲站在原本的废墟上，而他的脚下，一个直径三十多米的圆台已经迅速升起。

田子文之前命令手下跟随的十几名战士撤走，但他们还是坚定地留了下来。许多人第一时间就注意到了这个升起的十米高的圆台，艾斯德斯更是想直接抵近，即使对面还有反aldnoal体系的干扰残存，但本能直觉便给予他危险的反应——

上海市当下仅剩九名沃尔洛德不可能阻拦得十二位沃尔洛德的进攻，而后续刚刚赶到上海的沃尔洛德则在市南同样看到了那个圆台——

“〖趴下！！〗”

——“〖薇瑟人！！唯我云霄！！你们想要的，我田子文的人头，就在这里！！〗”——

男人带着血性的嘶吼通过广播响彻战场，田子文自曝位置。

而同一时刻，华汉部队的通信之中，则响起了一老两少的声音：

“〖每个人被迫着发出最后的吼声……〗”

自圆台出现、升起到发动，不过三秒，任何人除了躲避，连攻击田子文的时机都没有——

突然自圆台发出的巨大的能场冲击扫遍整个战场，同一时刻，上海市某些尚存地区的地面，则在能场维度上亮起肉眼不可视却自机甲中一视便知的微光，一颗颗如铺在地面上的澄黄星火。

城市防御体系「「星火燎原」」启动了。

不能对机甲本身造成破坏的能场四散却对四维空间中aldnoal体系和反aldnoal体系空间能场同时造成破坏，便是原本还四散的黑雾都严重消散，后退。

一秒之间——

这个巨大的圆台上，无数蜂巢圆孔打开——

唯我云霄伯爵第一时间便意识到危险命令部队分组收缩防御，塞尔纳其斯伯爵谨慎地下达指令又向后移位了数分，而看着眼前在西南方向已经没有了沃尔洛德阻拦的德南斯泽意伯爵直指田子文，金发伯爵则看到了战功兴奋不己！

金发贵族男人一瞬间数个思绪在头脑中闪过，却唯独忘记了危险——

战略武器？那都需要时间，而这点时间，便足以致田子文死命！！

在男人令下瞬间有数架瞬杀型扑向田子文，一马当先的一名熔殇骑士甚至把领长机甲那巨大的身影借着天空的火光笼罩在数百米外纤细的小机甲身上——

但一切都晚了。

刺耳的尖啸已经被快过音速的武器甩在了身后，比之「「太阿」」更为修长和锋锐的赤红动能长枪在第一时间便扎穿了先行的领长机甲，出乎所有人意料——

一百四十枚「「太阿十」」带着赤红的空爆烈火圈直指四方！！

比之「「小太阿」」和「「太阿」」都要危险的，原只定性于用宇宙真空战的「「太阿十」」有着比之前两型都要快的加速，过快的速度甚至让其一旦指向地面会直接打穿近十千米地层，造成严重二次冲击破坏。

而此刻自地面平射的一百四十柄「「太阿十」」则如洞穿了古代木盾的巨大铁箭，直接将除了防御型渊戮骑士之外的一切屏壁悉数洞穿！

「「太阿十」」像列车一样逼退渊戮骑士，而后如穿杀血肉的长枪，洞穿数架领长机甲或扈从机甲或战机或空舰而后再奔向远方天边，也许一百四十柄之数不算什么，相比于薇瑟部队的总数过于渺小，但所带来的破坏却不容忽视！

当位于靠前战场的德南斯泽意伯爵和上海市外围的塞尔纳其斯伯爵、唯我云霄伯爵再想做什么时，上海市那遍布地面散碎残存的澄黄能点已经发挥了它们应有的作用——

「「双光子示标」」

天空之上，四百道赤红的星火之雨当头而下！

四百柄「「太阿」」！

指向上海市的最优投射轨道自然不可能有四百之数，立刻空天上的薇瑟部队便有武器、机甲、战略武器对「「太阿」」拦截，而同一时刻地球联邦的舰队也展开反击，即使在投射的路途上又被打掉、打偏接近一半，但剩下的二百一十七柄「「太阿」」还是带着使命，当头而下！

便是原本在战场上自认为所向披靡的调查团精锐渊戮巅峰艾斯德斯和海卓瓦都必须严阵以待，清楚地认识到死亡的威胁——

腥红的赤雨而下，任何物都不可能抵抗。

与其说是华汉在此战中投下的临死反扑，不如说是生死之间的放射升华。

当无数的扈从机甲、战机、领长机甲和数艘空间被横纵两个方向的「「太阿十」」和「「太阿」」绞杀之际——

——伊德艾恩登陆城击毁的信号传来。

原本以为万事俱备只欠东风，可以一路高歌猛进的德南斯泽意伯爵却没有想到冲在最前位的他却遭受了最为严重的打击！

身边的部队十不存三四，三名渊戮骑士仅剩一名，而另一边，塞尔纳其斯伯爵的唯我云霄伯爵的渊戮骑士级防御型、特殊型尚存，反而保住了部分高端战力，基层十存六七。

“〖可恶，可恶啊，唯我云霄那个jiànbiǎo子竟然拿华汉人陷阱来算计我！！〗”金色长卷发小胡子的男人低沉怒吼道。

如果不是封尘与尚存，他也同样死于之前的两轮「「太阿」」齐射，但防御了「「太阿」」和「「太阿十」」两个方向的绞杀，封尘与的领长机甲也消耗不小。

薇瑟人怎么也想不到，作为国之重器，战略兵器的「「太阿」」、「「太阿十」」会被华汉人如此挥霍！！

渊戮骑士德贞在之前的两轮战略动能武器绞杀中直接被粉碎！！

封尘与和德南斯泽意伯爵身边就像被泥石流洗过了一下，再无领长机甲，二人的身后也少了一半多的部队，而两座登陆城被毁更是让部队伤及后续之力。

不远方，那个小机甲依然站在已经没有弹药的圆台上，之前的数次远程能流狙击未及发射，便为当头的「「太阿十」」之雨反扑。

田子文站在圆台上，手指远方的德南斯泽意伯爵，贵族男人甚至可以感受到那个华汉贱民的轻笑——

“〖杀了他！！〗”

德南斯泽意伯爵根本不把田子文身边剩下的几架机甲放在眼里——因为那一看就不是什么大货色。

田子文却双眼带着笑意在通信中高唱——

“〖起来！起来！起来——！！〗”

而后，刚刚向前的德南斯泽意伯爵目光中，充斥了巨大的光芒——

一团巨大的火团烈焰在田子文头不远方上炸响——「「法师三定律」」！

在所有人的忽视的瞬间，三团烈焰于三个方向炸响，分别止住了塞尔纳其斯部队和唯我云霄伯爵部队部分兵力的脚步。

一道粗大的白光当头而下，直接斜穿过了「「法师三定律」」的巨大火团，淹没田子文——『『创世纪炮』』。

曝露坐标的田子文已经很难有活路，便是选在海上的第32联合舰队也遭到了『『创世纪炮』』的打击。

然而这些都只是前奏，就在德南斯泽意伯爵的脚下，巨大的光芒打穿地面——「「大伊万诺夫」」！！

三枚「「大伊万诺夫」」直接在三支薇瑟部队前锋的脚下爆炸，巨大的光焰烈柱和巨大的圆柱光壁久久不息，巨大的能流在其间回荡！！

生死之间的封尘与立刻再次激起了屏壁，而后被一直于隐蔽间等待的沃尔洛德李宫月和叶霜雪合力从屏壁背侧击杀，而德南斯泽意伯爵则侥幸被核爆气流气流推出了核爆限定区。

看着眼前冲天的能流光柱和光芒屏壁，上海市三个方向的巨大核爆，近在咫尺之外的限定区内，就是毁灭一切的炼狱。

德南斯泽意伯爵如此近的距离接近「「大伊万诺夫」」的爆炸，第一次感到了生命的渺小。

——呼啸的锐利之间，一道苍白的精英机甲锐影甩出数个诡异的折线，直扑德南斯泽意面前！！

那个机甲背上的ats截然在目！！

隐忍数个小时就待这死去好友田子文用生命换来的瞬间——

精英机甲与领长机甲交错瞬间，一柄「「小太阿」」，留在了领长机甲胸口。

而后，精英机甲飞速离开，而「「小太阿」」才堪堪开始加速——

爆炸的叠加将领长机甲和德南斯泽意伯爵炸得粉碎，「「小太阿」」飞向远天。

海卓瓦和艾斯德斯两位骑士怎么也想不到会有人在他们眼皮底下刺杀德南斯泽意伯爵！！

两位瞬杀型渊戮巅峰骑士直接围杀这位在地球联邦中也声名远扬的沃尔洛德巅峰！！

马上，闪避不及的白色精英机甲被击坠，踉跄之间驾驶员带着气囊狼狈跳出，翻滚于废墟之间！

调查团的渊戮骑士刚刚想追杀，亚兹－什也便被赶至的三名沃尔洛德救走。

两位调查团身后，德南斯泽意伯爵过半数的部队都失去了aldnoal的光芒——

“〖我是第32联合舰队长秦相平，现暂代已经牺牲的田子文指挥官指挥上海市战斗。〗”

海上顶着『『创世纪炮』』光芒的中年男人拿着通信器：

——“〖上海——联合后续支援部队，向敌人——突击——！！〗”——

小山间，灰发的军装黑黄皮肤老男人则放下烟枪，一手抹了抹眼睛，另一手狠捏鼻梁。

在三座尚且巨大并反复回荡着冲击波的核爆限定区光柱之间，华瑟双方的部队，两道铁流如洪水般交错穿插，炸起最为猛烈的死亡与残骸。

地球联邦标准时间，北京时间2014年4月1日，下午16时58分，薇瑟帝国前线指挥官亚力克拉斯－德南斯泽意伯爵战死，华汉部队上海市指挥官田子文大校战死，华汉部队随后退出了上海市，而薇瑟部队则在历时二十九天后，占领上海。

同一时刻，武汉市的华瑟部队则陷入了对峙之中，华瑟部队分占武汉市长河两侧的半城。

长江入海口，一片泽国，比之一个月前的地区上扩宽了五倍有余，五座巨大天坑充满了江水……

清澈的江水流过浅滩间一柄柄长短不一，颜色各异的金属长枪，像流过一座座石碑……

薇瑟帝国的兵锋，在华汉大地上，又向南和向西，紧逼了一步。

（未完待续）
