---
chapter: 424
volume: 2
original_ch: "二一四"
title: "故地重游，凌晨接战"
---

# 第二一四章　故地重游，凌晨接战

【无】

地球联邦标准时间2014年3月28日，23点40分夜。

鄂霍次克海入海方位。

迎着夜色下淡淡的海风，衬衫单裤的男人站在军舰甲板的边缘，看着远方似乎没有尽头的夜色下海天交接线。

漆黑如墨的大海，深蓝如虚的夜空，淡淡的星辉与那轮无力的明月。

男人一手拿着酒瓶，一边如一道标枪在甲板边已经站了有足足三个钟头。

明明手上还拿一瓶打开的酒，可心如乱发的男人却没有一点要喝的心情。

标准的笔直站姿，与酒。

太过别扭的组合。

“已经很晚了，不去睡么？”苍真披着大衣走到了孝一郎身边。

“啊啊，睡不着啊。”

相比于穿的严实的军医，身经百战的军人那一身钢铁肌肉就好像根本不畏惧任何的夜寒。

“最好还是注意休息，记得早点睡，我先回去了。”苍真知道孝一郎又是回忆起了什么吧，毕竟前面就是孝一郎每次昏迷时叨念的那个种子岛。这数日来，为了把孝一郎从之前的不良状态救回来，全舰的医生都集合到了一起，在折腾了数天后，孝一郎才堪堪清醒过来。

如果是如其的医生看到孝一郎又拿起了酒瓶一定会怒不可扼，只不过已经与孝一郎相处了数年的苍真知道这个毛病大概他改不了了，故而也不再劝说。

边向回走，边摇头：“但愿他能少喝点吧……也许，那不是给他喝的吧……”

听过孝一郎最多梦话，最了解他的苍真更清楚，那个男人记忆中的战斗，给他留下的伤痛，绝对不浅。

直到海月当头，直到整个军舰和运输空舰在设定自行航行，少数值夜人员还清醒，整个舰队都深入了梦乡之中。

海风吹过甲板，拂过额发，海浪拍打军舰，飞起浪花。

轻轻的高跟鞋踏过甲板的声音在男人后背响起。

“已经是29号了，两个星期了……你还不睡么？很晚了啊。”棕色短发的女子舰队长走到了男人身边，与他并肩而立，看着那片海天交接处，也许再过数个小时 ，就可以看到种子岛的边缘了。

“哈……”孝一郎轻轻地叹了一口气，而后带着微沙哑的嗓音回应道：“也许……是近乡情更怯吧……呵，也许，那里才是我最初的开始……所以，才睡不过去啊。”

“你一直拿着那个开盖了的酒瓶几个小时，味道早放没了，我哥哥肯定不会开心的。”达尔扎娜瞟了一眼酒瓶淡淡道。

“是啊，记得那时我才19岁，马上要入20,根本不喝酒。”孝一郎耸耸肩，“如果这瓶烂酒能让约翰他气得从地下跳起来再揍我一拳……也是好啊。”

说着男人拿着酒瓶的右手后仰，做出要向海的远方抛出的动作。

但酒瓶却被女子一把夺来，英气与柔弱并存的女子舰队长双手捧着酒瓶，轻轻仰头而饮，而后又将其递给孝一郎：“既然是怀念故人，那么懦弱的面对，我想不是好的，连这酒都不敢为我哥哥而喝，你觉得……他会认你这个兄弟么？”

孝一郎哑然，他看着女子手中只剩半瓶的酒，酒瓶的瓶口还带着女子的唇迹，而眼前的女子舰长在夜下因为一次饮了过多，双瞳带着淡淡的水光，分不清是被这烈酒刺激的还是因为怀念。

那点被酒水浸润的双唇与带酒而微红的双颊在这夜色下为原本白天英武的女子舰长染上了不一样的柔美与梦幻。

女子带着鼻音的轻轻嘲笑：

“怎么，老处男不敢么？”

孝一郎一把粗暴地夺过酒瓶，嘀咕了一句“老chù女”就痛饮而下，而后男人大力地将空酒瓶扔向了种子岛方向海面，大地呼喊：

“约翰－休姆雷！你的酒都让老子喝了！有种就从地下跳出来再揍老子一拳——！！！”

“噗。”

两个男女军人就这样平静地看着海面站了很长时间，也不知道是看海面夜色还是看回忆。

直到远天边已经泛白，朝阳的光芒已经透出，远方种子岛的轮廓都浮现在天边，孝一郎才略有低声问道：

“你哥哥的死……你，不恨我么？”

达尔扎娜略有敛眉：

“我当然恨啊……所以……”

远方，种子岛处的低空已经浮现出了星点的光芒。

〈插图：极动加速〉

在低空中，浮空而疾动的三片物体在数公里外便开始加速，撕开大气，突破音障，带着超出视觉可以跟随的动能水平，奔杀而来！

舰队在攻击出现的瞬间便拉响了警报，然而动能武器的犀利绝非刚刚醒来的人可以反应——

九道棱边多角的飞行体泛着金属的光泽，明明并非锋利的棱边，但强悍的金属结构和极限的加速却赋予了其极限的破坏力，在运输空舰未及有更多的防御前，便直接冲撞而入！

运输空舰上所有的装甲尽皆如纸糊般根本无法阻拦。

飞标的九道金属棱边体像九把钢刀边缘，在运输空舰爆炸中自中轴贯穿，将其彻底肢解！

另两片金属棱边体的“飞标”同样带着狂风，直接插进达尔扎娜背后三十米处的甲板，撕开了巨大的伤口！

〈插图：舰体破坏〉

看着眼前女子那依然面向他的淡然表情和她背后那低空的小型运输空舰爆炸、巨大裂口的军舰甲板以及四散飞舞的金属碎片，孝一郎一时哑然无语。

“你不在状态，所以这次你不能出战。”

女子一手理了下被狂风吹乱的头发，一手掏出对讲机，下达作战指令：

“〖领长机甲敌袭！准备接战！界冢准尉、伊奈帆中士带队！可以出战！！〗”

“〖敌人只有留守种子岛的一架领长机甲！全速突进！〗

“〖登陆作战部队准备！普通机甲配合陆战人员清扫可能其余力量！〗”

“〖不见咲准备舰基导弹，支援精英机甲！〗”

“〖组织平民准备下舰，种子岛作为旧地球联邦军事基地应该有其它海舰，准备组织平民换乘！我们的时间有限！分配小队搜寻物资！〗”

凌晨的敌袭一瞬间打乱了所有军舰中还沉浸在梦乡中的人，巨大的甲板裂口，像奇幻小说般于空中飞舞的金属棱边体的薇瑟帝国飞标，燃起滚滚浓烟却依然全速前进的军舰都将众人拉回到了血与火的冰冷现实。

然而这些凌晨众人的慌乱都影响不到甲板边的军装女子，在下完军令之后的舰队长又回到了那如夜下般的柔缓，她认认真真地看着孝一郎的双瞳，声音平静澄澈道：

“你欠我哥哥的命，你欠我的哥哥，所以，没有我的允许，你能不死，你的命只能由我夺走，你怎么可以随便就死呢？”

ps。哦哦，差点忘了说，地球联邦人设征召，这次是招“命长”的沃尔洛德或其他地球联邦军事和非军事角色。大家可以去bbs蕾穆丽娜板块看置顶贴，就有标准啦～有一些会在种子岛大战就登场～

（未完待续）
