---
chapter: 839
volume: 2
original_ch: "六二九"
title: "人体能甲，炽羽计划"
---

# 第六二九章　人体能甲，炽羽计划

【无】

蕾穆丽娜停住脚步，而希依则快步上前。

——因为她们前面，正好在机库入口左边还停着一架未及改换位置无人扈从机甲，也不知道是登陆城几个临时负责人故意还是无意。

然而这并不重要——

希依做出拔剑动作——

希依右手握住腰间黑色圆棍艾莉婕，在场所有人都认为希依要拔杖剑——

可骑士拔能流剑有什么用？那对机甲也不过是能勉勉强强扎穿表面装甲牙签，甚至可能根本穿透不了——

——！

突然之间一道黑线在希依身前闪过，抽出速度之快划出了一道完整黑色扇面视觉残影。

希依一剑出完，带着余劲手中黑圆棍转着创花收回时，众人还在意外——

连拔出剑锋都看不到就收入黑色圆棍剑鞘了，是有多快？

是特别技巧，还是已入渊戮？

根本没有金属剑锋入鞘余音。

“那不是杖剑，就是一根黑色圆棍，艾莉婕另一个用途是拐杖。“

好像知晓着在场众人关注和想法，蕾穆丽娜淡淡道，少女声音却随着晨风扫过。

——？

秀一场剑技有什么用么？

众人一时头脑中飞快想法，甚至产生出对“蕾穆丽娜郡主”久负盛名帝国才女本身质疑——

——她是真有心智才学，还是只空有过去吹虚才名？

单凭嘴皮子是拿不到斯雷因的，仪仗队虽然不清楚登陆城中有没有斯雷因，但接待人可清楚。

他也想知道，面前这位小小郡主是用什么办法，想找到斯雷因。

“呲——！！！”

不过一两秒，结果就直令所有人瞠目结舌——

那架无人机甲，直接自一道光滑断面分开，带着金属刺耳轰鸣，沿一个斜面滑下来，巨大轰鸣撞击在地面上！

断成两截巨大机甲残骸不仅没有让入口变得通畅，反而更阻塞。虽然依旧可以容人通过，但却没有人笑得出来——

刚才是用了什么新科技装置？什么新技术手段，或是领长机甲在附近隐藏并发起能场攻击手段么？

皇室、扎兹巴鲁姆、索拉克尔达这都算是前沿技术研发，有什么新军用技术诞生，谁都不奇怪。

“轰！！！”

“〖失礼了！蕾穆丽娜郡主！还请有基本做客礼节！登陆城确实无斯雷因！如果是来客欢迎，如果是找人请回！！〗”

随着声音公放，九架领长机甲直接将堵在出入口机甲残骸轰飞！

登陆城入口全面展开，九架领长机甲前后两排展开，与蕾穆丽娜令卫机甲严阵以待！

瞬杀型、攻杀型、能流型、防御型、特殊型，五型皆有，战备战队！

显然蕾穆丽娜带令卫机甲出现第一时间对方就已经做好了战斗准备，登陆城实力不足也在隐藏实力展开一瞬间成为笑话。

恩米里奥侯爵又怎么可能拿不出几个骑士？

不求压胜贝迪亚切等人，但求将蕾穆丽娜控制、逼退无碍！

他们不想请神，只想送神！

为首队长机一个瞬闪出现在蕾穆丽娜和希依面前，巨大领长机甲大手泛着能场光芒，显然要将这场中最重要蕾穆丽娜控制住！

诸领长机甲虽是来抓蕾穆丽娜，但更主要防备贝迪亚切等人，特殊型能场压制直接展开！

贝迪亚切等人和他们领长机甲，扎兹巴鲁姆领令卫英才之辈，才是他们真正对手！

这一刻虽然蕾穆丽娜成为此间焦点，但冲突主角已经从小小肉(谐)体凡人跃升到无所不能领长机甲！

他们才是此间此星战争真正主角！

“区区凡人，怎么可能以平凡肉(谐)体去面对领长机甲强大呢？”

看着巨大领长机甲巨手在少女头顶上放大，蕾穆丽娜却像享受这一切般淡淡吐出感概言语。

似是赞叹，又似是自嘲。

站在蕾穆丽娜身边几步外共同感受这一有如凝实压力接待人听着蕾穆丽娜自言自语，却突然像反应过来什么起步飞快扑向蕾穆丽娜！

其意明显无比要劫持她！

站在蕾穆丽娜身前希依突然消失了——

宽大登陆城入口平台上九架领长机甲之间同时骤现三十一道长达十五、二十米巨大赤红能流之翼——

——直切入领长机甲之间——

如瞬间现于时空凤凰不死鸟之翼，如穿无物自出现瞬间便穿过了能流、能场、屏壁、金属、机甲、武器、建筑——

——无物可拦——

——似是能场、能流、能量、物质、存在皆可化为神鸟之翼——

似慢实快凤凰之翼闪现轻轻滑动一下翅膀而后便消失——

不是时间被暂停而是在场瞬间增添太多视觉信息，直接压垮挤爆诸人眼睛和头脑——自然也包括在场其它令卫。

然而没有贝迪亚切和郡主命令或自由行动前令，令卫即使心中焦急也没有动作。

几秒过后当好像暂停时间再度流动起来时候，扑向蕾穆丽娜的接待人也在变化——

贵族礼服男人在扑过来于空中这似慢实快一秒中——

像是遇到时间长河风化一般逐渐地解体——

他的衣，他的血，他的肉，他的骨，都在碎化、液化、分解化——

“哗啪！”

当他扑上蕾穆丽娜时已经变成一滩血汁碎肉，撞在黑白裙上。

“啪！”

面对纳米材料裙子这滩由接待人构成血肉骨渣却连在衣裙上留下一丝痕迹也不能！都滑落到少女脚边！

就好像看一幅作画倒放过程，特殊型展开广域能场迅速消退，防御型展开屏壁消散，能流型周边预热能流场消失，领长机甲皆转入能量停转状态——

——有如灵魂之火熄灭——

九架领长机甲全部沿着凤凰之翼出现平面一一如被利刃切过豆腐带着刺耳轰鸣分解为碎块！

巨大金属机甲残骸散落在地面，轰鸣无数，地面、墙壁、天花板上无数薄锐划痕显现出来！

让接待仪仗队众人惊恐不已九架领长机甲被斩裂，却无一驾驶舱被切损，无一驾驶员骑士身死！

蕾穆丽娜不远处，黑发高马尾高挑少女双手持着黑白圆棍，淡然走回，手持如剑双拐，杖上赤红色火焰花纹如真火似 是要呼之欲出！

少女身后众机甲残骸，就好像崩毁城市残骸废墟，仅仅成为希依背景！

“〖蕾穆丽娜郡主欺我登陆城无人！？渊戮之境斯道－伍荷！！〗”

一道浑厚声音传来，与之同起巨大领长机甲残影越过遍地机甲残骸，狂卷啸风出现在蕾穆丽娜面前！

同一时刻如黑云压城，十二把浮空领长机甲巨剑闪现在蕾穆丽娜头顶，颤出锐鸣目标直指扑来银白领长机甲！

十二把浮空剑阵如离弦利箭，如切空神刃，泛出能流之光，闪烁瞬断之影，扑杀向对面领长机甲！

“〖保护郡主！！〗”

贝迪亚切命令在领长机甲通信中和公放中同时响起！

奔杀而来领长机甲两把长戟瞬间展出或长或短、收放自如能流延展，刺、挑、劈、对、冲！

双戟直接将贝迪亚切领长机甲泽索斯能量爆发十二道凝练能流剑攻击全数弹开、闪开、错开、擦开，无人蛮力硬接其高能，斯道骑士反而越过贝迪亚切剑锋阻拦向蕾穆丽娜更近一步！

六架令卫机甲攻击先后而至，组成一轮攻击死角、掩护要点、混淆视线、牵制行动、正面拼杀整体攻击网，直压整个视野！

贝迪亚切泽索斯与另两架令卫机甲瞬闪到前对上巨大双戟银白领长机甲当头杀下！

然而下一瞬渊戮骑士斯道两柄能流戟挥舞如风，锋出如龙，能流延展如蛇！

双戟上能量爆炸耀眼，能流长短自如，或扫或斩或挑，或线或面，迅快而猛烈，一轮对攻便将半个令卫小组合力攻击全数粉碎，将蕾穆丽娜身前三架领长机甲尽数击退！

失之毫厘，谬以千里，熔殇巅峰和渊戮巅峰之间差距，即使有权限将能量输出提到同一水平，但技艺、经验、心性、反应、谋略、瞬神不是单凭几个数量就可以抵消！

如果贝迪亚切等人技艺稍有不精，第一轮交手便都会皆被斯道斩于戟下！

贝迪亚切等人配合尽管出色，但他们现在所面对敌人却是他们根本无法撼动之存在——

扎兹巴鲁姆体系英才辈出，索拉克尔达联合众贵族领利益体系集团亦绝非只有草包，同样能人无数！

守在斯雷因面前阻拦人如果不是渊戮巅峰蕾穆丽娜反而会奇怪！

贝迪亚切等人竭欲瞬闪回来护住蕾穆丽娜，然而被斯道骑士逼退再回来时间差是根本不可能逆转，早已经来不及——！

“〖郡主！退后危险——！〗””

站在蕾穆丽娜身前希依猛然抬头看眼前天倾金属巨人，少女浑身无风自起，黑发马尾轻飘向上，身上衣下瞬间浮现出无数光斑——人体能甲完启！

前后一瞬间，马尾少女全身能甲如龙鳞片泛起能流光芒，相比之前未有发挥全力此刻少女全力以赴！

站在蕾穆丽娜身前！

（未完待续）

Ps。贝迪亚切好惨啊，好不容易隔了半卷出场，结果出场还打不过对面渊戮巅峰，风头都让希依抢了。

贝迪亚切：mmp，还不如希依一个女人了。当初明明是我和里斯芬两人一只手就能收拾的丫头啊（掀桌）。

里斯芬：知足吧，我替郡主挡了一刀就躺床上了╮(￣▽￣)╭

ps。哎？断章狗？没有没有，我这么良心3k多的码字作者收费又合理怎么算断章狗？
