---
chapter: 745
volume: 2
original_ch: "五三二"
title: "闲谈，战局"
---

# 第五三二章　闲谈，战局

：明天空一天

【蕾穆丽娜】

“借阁下吉言。”薛克看着我带着谢意地点点头。他的食指在餐桌在微微地划动，一条条留在金属上很快又散去的指印似乎正是眼前青年谋划的想法，“阁下这样的计谋，所改变的将不会仅仅是单纯的印尼地区，而是会为非洲洲区、南美洲区、澳洲洲区、印尼地区、印度洲区、南美洲区等多个占领地区都引来新的资本和经济力量。”

这些原本属于地球人的地方，都会成为新的市场……资本剥削的市场。

不管某些经济理论说得有多么得悬乎，然而经济就像曾经马克思和后来诸多辩证唯物经济学者所说的那样，资本最后还是不能脱离人单独地存在——正因为有人的存在，资本才被赋予的意义，才被赋值，即使当下的占领地区相比于本星人的消费力其实并不高，然而却依然是资本无形剥削的对象。

资本剥削永远不会只是单纯有形的东西，亦存在于无形之中。

原本本星也有资本家、银行家、商人、贵族想要将手伸到地球这边的占领区，但难度与薛克这样的主动从内部打开缺口绝对不是一个层面的。

资本会流向地球的占领区，虽然会在一定程度上蚕蚀许多轨道骑士对占领区的控制力，但也会从另一个方面无人可以阻拦地流向地球——无论是为了人口的市场，为了广阔的空间，还是为了自然的生物资源，亦或是为了其它我知道或不知道的可以产生利润和价值的存在，资本都不会停下脚步。

同时，一些轨道骑士也会在占领区的资本增加的同时，相应地获得利润与利益，这会是一个存在冲突又存在合作的局面——毕竟皇家与贵族联合科学考察团队的性质是归属于皇室与上层贵族的政治统治权力衍生的利润的，并不完全归属于自由资本集团。

地球的第二轮开发，已经因为薛克早上对印尼地区的行动而改变。

……薇瑟与地球的资本联系……更为紧密一点了。

爱乌把电子板轻轻地向我递我，在薛克说话而我作为主要倾听对象的时候爱乌亦将资料提供好。看来早上的资本流入已经使得印尼地区的股市都先行猛涨了……这对当下的印尼地区平民是好事吧，但对长远……真的如此么……

我不得而知，因为现在想来，许多事情未来并不是由我决定的，即使我知道所谓的“未来”，但现在这个现实与记忆已经越来至陌生了。

早上从电子板上除了能够获得印尼地区的情况，本星的情况、联邦的整体情况，自然也包括了华汉的情况。

虽然希依通过特殊渠道一起来到印度洋，但与我之间的距离已经不像华汉时那么容易，同时马克－贝伯爵因为本身的身份制约也不可能来印度洋，还停留在华汉战区。

……唔……看来今天早上第一轮斗法，斐柯伦就已经在薛克这输了一棋啊。

——原本斐柯伦伯爵还想将印尼地区的部分原住民工厂再压价一些然后收购他们为斐柯伦伯爵工作，结果却被外资先行收购了。

这样的事情不仅一家，而是有许多。

对普通人而言天文数字的资金、资本，对星球、国家、集团、组织而言却根本不算什么，便是斐柯伦伯爵……我大概也能想到他现在在手忙脚乱地和印尼外来资本竞争着对当下产业、地区的收购和控制吧。

“没想到赛里朵亚郡主依然对华汉战区的形势密切关注呢。”吃完了早餐的薛克并没有起身，而是留在座位上意外看到我正在通过电子板看军事新闻和其它内容。

“毕竟曾经在那片激烈的地区作战过，会再去关注，也很正常。”我微笑着解释道。

实际上凭我这有限的可怜头脑，如果不是努力地补充着当下的知识和情报，想来只会和那些真正聪明的人越落越远吧。

蕾穆丽娜聪明么？

不，一定也不聪明罢。

这一直是我对自己的定位，当然以往摆在眼前实际也说明，我并没有多聪明。除了看人不会太看错，许多事情我都不一定会做得很好，还需要许多人来补正。

“你对华汉战区的情况是如何看待的？”

“您问我这样一个小女子，实在是有点强人所难了。”我苦笑了一下。

“如果说年少时我还可能会因为个人原因小瞧女人，但现在我却因为她再也不会了，所以我也想问一下你的看法。你知道的，集思广益，阁下也实在太过自谦。”

“您是指扎兹巴鲁姆郡主？”我表现得小心问道 ，以我现在女子身份会关心这点小事情也算是情理之中。

薛克不避地点头微笑，我却心情一片复杂，只好转移话题道：“如果贵族餐厅那些小姐们听到您的发言，会响起一片晶莹碎裂的声音的。”

“您是指心碎么？”薛克像听到有趣的事情道，甚至一手拿着电子板看文件，一手支着下巴看我。

他这样让我心底有些发毛，便点头道：“您知道的。”

薛克表现得有些爱莫能助道：“佳人无数，而我的爱也有限，只能说抱歉了。”

而后他又转移回话题道：“你还没有说你对华汉的看法呢，我想听听看，毕竟兼听则明，偏听则黯。”

我嘀咕了一句：“我这听了也算不上什么明吧。”就继续道：“以我的想法十分得有限，大概华汉接下来的战事依然不会顺利，甚至可能会拖到年尾。”

说起这话时我还故作表现四处偷看一下，好像怕动摇军心。

而薛克则无所谓地摇摇头无声而笑：“库鲁特欧伯爵好大喜功，蓝尔赛伯爵喜欢猛进猪突全面压上，这两个人凑到一起虽然能把战争打得激烈起来、有声有色，并且现在如我们所见，战线依然维持在西、南两线十分激烈的。然而这两人即使有参谋团，大概也不可能很好地约束自己的立功、战斗欲(谐)望。”

“您是指……就像之前波塞罗斯伯爵那样的约束么？”

薛克点点头道：“波塞罗斯伯爵确实是位稳扎稳打的厉害人物，虽然场面并不激烈，然而却能扩展得十分稳健，再加上唯我云霄伯爵的战斗配合，华汉战事初期的成果都是他们取得的。当然，战争之初华汉准备不及也是一点原因，只不过没想到有人攻讦他和唯我云霄伯爵有染也能成为政治污点。”

都是些到现在没有证据的无稽之谈，但有时人们都会选择相信流言。

说起这些时薛克还带了一点嗤笑之意：“如果是我和扎兹巴鲁姆郡主有这样的传言，倒是更好。”

……不，我只希望一点都没有。

然而表面上我还作为倾听者。

“以华汉当下的情况，解华军将会一轮轮地被充分动员起来，如果蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵还是那样的执迷不悟地和对方全面对耗起来，是占不到多少便宜的。”

“您能想到的真远呢。”

“谬赞了，这种战略层面的事情，都是由整个参谋团队共同得到的结论，我也只是参与其中然后借用结果罢了。”薛克摇摇头，像是知道了笑话道，“说起来，华汉那边还传什么华汉必败，天胜薇瑟轨道骑士的传言，搞起了谣言、天命、命运、那套无聊的说法。”

说起命运，我也想起了贵族圈那个什么乌里克欧兹家追扎兹巴鲁姆家女儿的传言，搞得好像命天定运似的，于是我问道：“您不相信命运？”

“我当然不相信，这种东西只是自欺欺人或欺骗别人的说法，想做什么，都是去做而已。也许小事上可能有机缘巧合，但我所站的位置未来将会是军国大事，带着运气、侥幸、机缘的无聊想法，只是对所有手下的人不负责罢了。把期望放在敌人身上和虚无飘渺的命运上，不如放在自己自己手和命上。”

倒是很像薛克的逻辑，而后对方把话题抛给我：“赛里朵亚郡主，你怎么看？”

“命运……我觉得那是人自己造出来的谬论罢了，先给自己定一个未来的结果，如果一致了就说命运决定，如果不是结果就说反抗了命运，实际上都只是看不透思辨、逻辑与历史复杂的人因为思考不足的自欺欺人吧……当然，我相信aldnoal的力量。”

“但aldnoal不是命运。”薛克摇摇头，“想不到您还是信仰派。aldnoal的力量确实是存在的，帝国也因此受益。”

“信仰……不太好说吧。”我苦笑了一下，“我觉得大家只是生活在aldnoal之中，既然它真实存在，那么将其理解为客观的物理就好，我还没到国内一部分人那样将aldnoal与神和神力划等同的信仰派程度。”

薛克起身：“时间有限，我也该走了。期待下午你的任务表现。”

“我会尽力的。”

下午还有军事巡逻，我们要去寻找那个不知道藏在哪里的联邦潜艇和反aldnoal舰。

（未完待续）
