---
chapter: 403
volume: 2
original_ch: "一九三"
title: "邂逅与夜"
---

# 第一九三章　邂逅与夜

一九三章 邂逅与夜

虚允

【无】

“从属于多尼万子爵的第十六战机小队，驾驶员因娅－奇卡洛下士。”

女子想要行个军礼，却发现手臂的力气只剩下拿汤勺和笔，连行个军礼都是软绵绵的，再看自己这只能坐着样子，便狼狈而有些无奈地向对方苦笑。

“您好，我是第一突击师第一大队第四小队上士海顿灵－比王利。”说着闪光爽朗微笑的青年向大概十七八岁的女子伸出了宽大的手掌，与对方那相比之下纤细小巧的手掌简单地握了握。

“如果方便，请暂时在我们的驻地休整一下，并且我会帮你和上级取得联系的。”说着青年站起身，然而令他意外的却是女子一直坐在他周边的沙滩上迟迟不起身，甚至表情微有纠结与挣扎。

“走吧。”不会过问别人隐私和军事行动机密的青年自然不会多问，至于身份是否可靠，待到驻地联系上aldnoal，一切都明白了。

“那个……可以……抱我起来么？我……双腿没力气了……”女子脸色带着虚弱和尴尬的潮红。

“抱歉抱歉，失礼了失礼了。”到此海顿灵才反应过来，一位女子全身被海水湿透又没有力气，难不成要靠双手爬回去？说着，高大英武的男子便将纤细的女子自腋下和膝下抱起。

“呜！”很显然女子是第一次被人横抱起，甚至还紧张了一下，而后月色中，女子的那头金色的长发便在夜色下摇摆。

原本于海顿灵鼻中有些刺激的大海咸腥味，此刻似乎都因为女子的纤细柔软有弹性的身体而带上了微微的体香。

“这是一套新的军装，我放在这了里了，如果您有什么不方便，还请通过电话联系我。驻地内没有女兵或女服务员，所以只能您自己来。还望您一夜安眠。”海顿灵站在桌边，放下了新的军装礼貌道，“那边是浴室。”

“好的，我会的……那个……”女子有些犹豫。

“嗯？请讲，我们是军人，您没必要扭扭捏捏的。”海顿灵拿起水杯，边喝水边开解道。

“那个……您不留下来一起睡么？”女子说起这话时脸色犹豫，但还是看着海顿灵的眼睛有些挣扎。

“噗！！！咳咳咳！”被水狠狠地呛了一把的海顿灵直接吐了出来，而后又拿起毛巾擦桌子，“对不起对不起，但是军队内是严禁男女私搞关系的……”

“啊！”对方显然是反应了过来了什么，立刻脸色一片潮红，将脸直接埋到了毯子里，“我……我说的是这是你的房间吧？”

“哦哦……”海顿灵也感到无比尴尬，甚至一时不知道手往哪里放，对方实际上担心的是自己占了他的房间，问他往哪里睡，一人可以打地铺，他却想成了男女关系，“没事 没事 ，我们还有一些临时的士兵宿舍，我去睡一完没问题的。”

“麻烦您了……我要洗漱了。”女子瞟了一眼浴室的方向示意道。

海顿灵也知道自己留对方太晚不是办法，于是解释道：“考虑道您此刻没有反抗能力，我在出去后会对房间落锁，冰箱里有水和食物，那么告辞了。”

“晚安。”女子点点头，直到听到对方启用了权限对房门上锁，远去的脚步声响起时，她才放下了围在身上的毯子，仅靠着有力气的双臂来活动，然而即便如此情况下，她依然保持着高度的警觉。

另一边，当海顿灵刚刚离开了自己的房间后，却并非直接去士兵宿舍休息，而是转道去了通信中心。

“系统，这是权限码，请查阅一个人，并向其上级通报她在此处获救。”

“〖请输出……收到……身份如下：易斯撒比伯爵属家多尼万子爵下属下士因娅－奇卡洛，战机驾驶员。正在向上属子爵联系……对不起，暂时无法取得联系，正在向上属易斯撒比伯爵联系……对不起，暂时无法取得联系。对不起，暂时无法与上级取得联系，请暂且待命，我们会另行调整。〗”

海顿灵看着通信报告，心理舒了口气，还好这名女子确实是正规军，而非什么虚假的地球联邦间谍。不管什么可以掺假，薇瑟帝国内一切由aldnoal统筹的权限是无法掺假的。

Aldnoal是帝国的立国之本，亦是万能之钥，正因为aldnoal的监控体系无所不在，才断绝了地球联邦盗取aldnoal核心技术的根由。

“哟，这不是比王利上士么？怎么？这是泡起哪里来的女兵了？我之前可看到了。”青年士官凑上来用手肘挤了海顿灵一下，“胸倒是不大，但那双腿啊，啧啧，真是赞啊，还有那脸蛋和白皙的肌肤。”

“别瞎想了，人家是刚刚从海里救上来的战机驾驶员，比你我能耐多了。”海顿灵苦笑了一下。

“瞎话什么呢？那么一个一看就知道年少又高冷的女人，在你怀里当时可是一脸的羞怯呢，这算是英雄救美一见钟情了？要不是今晚人少，非得整个驻地地传遍了不可。”说着这名来混简历的青年还贱笑了一下，“你都把她放到卧室落锁了，还有不吃她的意思？”

海顿灵正了正脸色：“别随便污人家姑娘清白，人家是正经八百的公民出身。”

“这什么话呢？”聊天的中士翻了个白眼，“比王利伯爵家的大少爷一表人才，追这么一个平民姑娘，对方赶着还来不及呢？这可是天大的姻缘呢。”

说着猥琐的中士意外道：“你不会是真的喜欢你那个未婚妻吧？那样一个跋扈任性姿色一般又无礼的女人，服了啊。”

海顿灵边走边无奈道：“我和她不得不结婚是家族定的，我又不喜欢她，但不表示我就要再去糟踏另一个姑娘啊，好了，赶紧睡吧，一天瞎想什么呢，真精虫上脑了不是有那些日本女人给你解决么？”

“嗨，别提了，我又不是没去过，只不过玩了玩就回来了，漂亮的倒是有，姿色也有不错的，但那个气质啊……”中士耸耸肩，“可真没几个有那女驾驶员那样的清冷气质，这样的女人又征服起来那应该是真的爽，让那层冷傲的面具扒掉，染上娇羞痴迷沉醉……行行行，我不歪想了行不？还说你和她没一腿，这脸色变得多快啊。”

……

地球联邦标准时间，2014年3月23日，上午8时20分。

日本洲区本洲岛北点军事驻地。

当早晨的阳光自海边的朝阳透过窗户投射到简单的硬板床上，其上金色长发翠绿瞳孔的少女早已经睁开了双眼，再也没有之前在海顿灵面前的羞涩与腼腆，反而她那双掩盖着锐利与思动的双瞳中满满是思维在回转。

如果在之前海顿灵不忌讳男女之防或是昨夜的军医没有跟着其它的士官一并出去鬼混，那么少女的身份就有可能暴露——不管她的外表看来多么得清丽英气，但本质上她依然带有着男性的私密器官。

（（前日之时，向北的逃离舰队依然没有位置信号，听说是击溃了追击的部队……而向南的舰队……））

回忆着刚刚驾驶着天鸥战术运输机，自库鲁特欧登陆城逃出来的斯雷因很清楚，如果直接以这样的身份展开横跨整个日本洲区的大逃亡，那么他必被抓无疑。

于是他立刻转道去向南那支逃离舰队，想要就近探查对方的情况，当时少年人更是狠决地对自己使用了改变身体特定的针剂——

暂时性地改变表征性别：

头发被迅速地被催化增长，发色和瞳色会随机地进行改变，即使身体的骨骼无法做出改变，但是身体内的脂肪分布会暂时地作出性别区域性的调整。

这是薇瑟帝国少有的人体改造科技，仅仅一天的时候，就可以将斯雷因外表的容貌上从一名少年变成清丽英气的少女，恰好斯雷因本身的资质亦不错。

然而如此优秀的针剂——即使当初跟从托尔兰进行精锐小队技能学习时——亦并非优选——这种从男到女或从女到男的改变本身就有违自然，不仅会大量的消耗体力和体能，甚至严重可能会直接损耗涉及到骑士的实力和潜力。

然而为了追赶上公主殿下的脚步，少年人别无选择——

无法精密地掩盖身份，没有进一步精确的方向信息，没有一架出色的领长机甲，而调查团和恩米里奥世子更如悬于头顶的利剑，随时可能刺下。

一针下去，一切都暂时地迎刃而解，但这亦有时效性，这种身体表征的改变不到一个星期就会迅速地还原。

更为严重的是，原本在登陆城中潜逃时斯雷因就处于缺水与饥饿状态，再被强行药剂性的身体改造，双腿一时之间失去知觉亦是显而易见的结果。

昨夜少年便体会到了蕾穆丽娜郡主生活上的不便，然而经过了一夜的饮食与休整，虽然双腿依然虚弱，但至少不再像之前那样没有力气毫无知觉。

“叩叩”敲门声响起。

Ps

斯雷因的犹豫和内心挣扎不是因为男子主义，而是被对方背着可能会碰到丁丁。只能被抱起来。所以，污 了别怪我～

ps，推荐票初创票打赏求啦～～～

——————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????。
