---
chapter: 942
volume: 3
original_ch: "九十六"
title: "未来不在退让，而在开辟"
---

# 第九十六章　未来不在退让，而在开辟

【无】

“进去。”

未及瑜月反应，黎骨月就一把将对方推进屋顺手关门，而后即刻把瑜月制服:“斯雷因……少爷，拿绳子过来。”

“呃，好。”看黎骨月熟练样子斯雷因也有些愣。

不需要斯雷因解释本就间谍出身的黎骨月对情况把握同样聪明，她扫了一眼客厅凌乱的样子又看着那扇紧闭的门还有里面少女微喘和呻鸣声，脸色也不是那么好看。

少女看向斯雷因道：“我先说，我和她去卖枪的地方了，不过显然那里不仅仅是卖枪，还搞暗娼，想要卖我，都被我做掉了。”

“呃……”斯雷因惊讶于对方说“做掉了”意思就是杀掉了平民，就和喝水一样轻松。

“怎么了？”

“没有，请继续。”

“现在这屋里样子就是说小姐和侍女她也一样中了药，在通过魔镜解药，您在审讯？”

“嗯。”斯雷因点点头。

但黎骨月转头看了一下被绑住的几个人突然叹了口气：“您对非敌对军人外，剩下所有人都太过善良了，请容我僭越。”

“——卡”

“啊——”

“——啪！——”

“闭嘴，再叫我就再扭一根手指。”

说着黎骨月走过去,直接伸手扭断了妇女一根小指，之后又强行扭了回来原来的位置，小指以肉眼可见的速度红肿充(谐)血。

在老王有些惊恐的目光中，黎骨月掏出匕首，直接对着中年男人左肩扎了下去——

“卡”

明显匕首顶到了骨头上的声音，深入并不多。在对方还没叫出来前，黎骨月脸色不变拔出刀：“别鬼叫，叫我就再插一刀，这次会插准点，比如废了你左手筋，下次是右手。“

说完黎骨月随意拉过一把椅子，如女王王座一样转身流水写意坐上——间谍要装成什么样的人有什么气势，轻而易举。

“好了，把你们知道的能想到的都说出来，如果我觉得有假或不全，你们知道结果。”说着黑色及肩短发的少女手臂放在扶手上，左手撑着下巴轻描淡写道，甚至还把右脚鞋蹬掉，直接踩在老王的头上。

想到了什么又转而对站在一边有些尴尬的斯雷因道：“您学过的审讯手段可能不比我少，但您根本不愿意对平民动手。请容下属僭越，但也请听听婢女建言——您每一次对这些不够登上您对手席的人渣宽容和手软，就是对您所追求的娅赛兰公主和您的友人蕾穆丽娜郡主的残忍。”

黎骨月一边听着一男一女涕泗横流自白，一边暗撇一嘴：连局势都分不清楚的平民，自己作死又怪得了谁？

而斯雷因听着黎骨月说完，先是有些尴尬苦笑，而后是神色有些震惊和无奈，淡淡道：“你把她们的名字……都说出来了啊……”

这样没头没脑的一句话，妇女和老王都不清楚原因，而斯雷因和黎骨月都清楚。黎骨月说出来，就是把死神的镰刀直接架到了三个平民的脖颈上。

“您愿意对所有人宽容，但敌人可不会，他们甚至会君子欺之以方地来攻击您表现出来的了弱点。

我们家乡有说过：对敌人太宽容，对自己人太苛刻，这样的人没有未来，也不值得交朋友。而纵容敌人，就是对战友的背叛。

我在政治和哲学上理解的不多，但我想就如蕾穆丽娜郡主和您说的，您渴望能够让对立两方都和平共处的未来，但这却不是您的退让就能换来的，它需要您以力量和意志去开辟。“

说着黎骨月用余光却瞟了一眼还在那边即使被绑却依然和他姐姐吹嘘他认识多少黑(谐)社会的虎子——他说的那些人早让她砍了。

“请从对您自己，对您身边的人负责开始，用您的双手与力量来开辟这未来，不是一味的宽容和退让。”

虽然黎骨月是坐在椅子上对着站在一边的斯雷因说，但此时双方的态度却是完全相反——站在台下的臣子忠诚地进谏自己的主公，请其意志决断。

妇女和老王已经把能说的都说了，剩下再说什么也没啥意义，黎骨月其实也不想听了。

黎骨月叹了口气：“这次，就让我来吧。”

斯雷因却拦住对方：“既然你地说那么多了，还是让我来吧。”

少年的表现让少女意外，然而少年却又像是自言自语问道：“我们这是……疑罪从有么……对方虽然有罪，却不至死。”

黎骨月表情却从意外转为安然，她点头道：“其实您有所不知，他们像这样袭击郡主这样的贵族，在薇瑟已是死罪，在地球联邦，暗娼和卖瘾品，也是死罪——即使她们是用瘾品服给那些曾经来到这里同样受害的人。也许您有所不知，扎兹巴鲁姆体系对贩瘾犯罪零容忍的法律条文，就是跟华汉学习的。”

“是这样啊。”斯雷因叹了口气，从翻要的桌子边捡起四根竹筷子，叹了口气，“唉。”

然而拿着四根筷子的少年右手，还是握紧又松开，松开又握紧。

似 是感应到了什么，被绑的人还想呼喊或挣扎，下一秒——

四根筷子如钢钎自四人脖颈透过。

“您力量恢复了？”黎骨月惊喜道。

“呃，我也不知道……好像有力量，又好像没有。”斯雷因看着自己手，有些疑惑握了又松开。

“卡”

就在斯雷因还看着自己手心时之前一直紧闭的里间房门打开了。因为和黎骨月对话，斯雷因都没有注意到蕾穆丽娜的轻弱叫 声已经停下，现在走出来的爱乌胡乱地穿着衣服，抱着被一条毯子包裹的蕾穆丽娜。

蕾穆丽娜的头发早已经从之前全息伪装状态回复为紫粉发，爱乌也是一头水蓝色，而斯雷因再看看他自己却依然是没有暴(谐)露黑发，不由得有些意外。

“她怎么样了？”看到蕾穆丽娜出来，斯雷因关心问道。

爱乌并没有直接地回答，而是上下打量着斯雷因。这样的目光让斯雷因有些心里没底，毕竟之前对方还曾经说过对自己很失望。

少女扫视了一圈客厅，显然那四个人都已经死了，脖颈有着被洞穿的伤害，殷红的血液缓缓流出些打湿染红了前襟。

爱乌的脸色不太好，又一时没有直接地回答，让斯雷因心里没底，他斟酌道：“是中了药的问题还没有解决么？需要我做什么？或者他们……”

尽量做一些能够挽救回当下问题的行动，也许能解决问题。

然而爱乌却摇摇头，叹了口气道：“唉……收拾东西准备走人吧。郡主身体的问题暂时解决了，但我们现在所面对的根本不是这个……斯雷因，你对我们郡主了解多少？”

爱乌突然的反问让斯雷因一时愣神——从来都是那个清淡微冷的少女在平静陈述什么或者是在他陷于困境时伸出援手。

在他将目光专注地投入到那个金色长发阳光少女身影上的时候，她或者冷眼旁观，或者在他力有未逮时在背后推上一把。

突然意识到了这些事情的斯雷因苦笑了出来，语气中带着歉意：“虽然也曾想过蕾穆丽娜帮过我这么多事情，也想过在将来报答和感谢对方，但被你这么一问，我才发现——我自己对她真的不了解。因为她一直表现出来的都是那样的自强自立好像无所不能。“

换个说法便是从来没有想要软弱依靠男人的女强人形象，她的出身地位形象和所受到的教育也确实要求她不能在帝国政坛这个混乱的漩涡里表现出真实的软弱。

“看来你真的是对血脉者的aldnoal了解不多，还以为和娅塞兰那么久应该知道不少，连我、郡主和你现在这样意味着什么你也没反应过来——郡主高cháo的时候，接近她的我感受到了如有被雷击麻痹的错觉。”爱乌又看了黎骨月一眼，“剩下的收拾东西边走边说吧。”

黎骨月沉默地点了点头便扫视了一眼客厅道：“斯雷因少爷，您上去收拾东西，我简单的处理一下这里现场。”

走上楼梯的斯雷因一边迅速地收拾着四人衣物用品，这个时候也不是什么矫情男女有别。少年将一件件行李打包好，便把行李搬 上了小面包车，从她们昨夜抵达这间民居其实还不过二十四个小时。

因为身体莫名恢复了力量甚至好像还在出力上有所增加，故而搬运几件行李并不废力。

如果说和最初的身体有什么差别，那么便是留存在原身中的肉(谐)体记忆，这具新的身体空有头脑中的操作与技能，身体有力量却并不一定能跟得上谐调性。

但斯雷因又想到更是另一件事情，和虽然冷淡但总在正事上和斯雷因谈话的蕾穆丽娜不同，表面上活泼亲切的爱乌却少有像刚才那样正经和斯雷因说话——

不同的全息状态，蕾穆丽娜解除伪装，在高cháo时爱乌会觉得好像被雷击……

——他们，可能暴(谐)露了——

（未完待续）
