---
chapter: 456
volume: 2
original_ch: "二四六"
title: "我想抓住你的手，但，我只能放开你的手"
---

# 第二四六章　我想抓住你的手，但，我只能放开你的手

到此种子岛大战就完了啦～比预计超了三千字。

好累，7月1号2号休息，3号更新正常，蕾穆丽娜回归，4号休息，噫，神隐了两个月的女主角啊。

顺道这几天连着开会考试监考本科生带半夜码字太累了。

顺道求推荐票求初创票求打赏，新的插图计划启动了，是忒芙爱乌x蕾穆丽娜的嗯……轻百合味道的图。

之前说的预告的斯雷因上刑图应该快发布了。

好啦，我们来说正文：这次斯雷因主题曲非常棒：滨崎步-moments

其实在网络上就能找到，当然也提供下载：

浜崎あゆみ-Moments.mp3

【无】

黄昏。

染色的天空如油锅，战场就像往油锅里不断地添油一般，俄北洲区与威尔逊伯爵的部队越来越多地交织到了这片离种子岛还有一段距离的战场，双方的渊戮骑士小队和沃尔洛德小队首先捉对或组合厮杀到了一起，而后领长机甲与精英机甲带队的机甲团队交织而过，空舰之间更是炮火与光芒轰鸣，一方是成群如团的领长机甲组队战群，另一方一名轨道骑士的全部力量绝对超过普通人的想象，熔殇巅峰便有三十位，算上全部的领长机甲更是超过百架，紧随其后的力量亦达到了顶点。

而同样的，就像巨大的光锥汇聚，空天之上，海面之上，地基沿海，以及奔袭而来的北太平洋的三支舰队在这片战场上交织到了一起。

而威尔逊伯爵投入的力量原本便能决定半个华汉省的战斗走向，更是像巨大的磨盘将无数地生命吞入其中。

威尔逊伯爵本人亦有防御型领长机甲作为座机。

然而俄北洲区的投入兵力战力一样庞大。

随着战场的混乱与深入，原本还算完整的战斗群便越打打混乱，双方的战力不断地交织到了一起，有着俄北洲区的后方支援和反aldnoal体系的覆盖，精英机甲更是不惧深入敌人之中，以沃尔洛德带队的尖刀团队一支支地如刺刀穿插进入，而后与渊戮骑士碰撞到了一起，顶王继续带队，与之交缠。

没人说得清楚为什么在这个时候作为华汉洲区主持战事的波塞罗斯伯爵会分派兵力来种子岛战场，然而出兵至此，如果就让威尔逊伯爵的部队长驱直入，丢卡利翁舰便会被薇瑟帝国直接轻取。

“〖a编队，向东北方向穿插，注意攻击。〗”

“〖天梯第43舰队，向南方输出火力，注意支援沃尔洛德编队。〗”

“〖天梯第86舰队，注意东面的敌人，威尔逊伯爵可能有意要穿插过去。〗”

低空之中，三架精英机甲观察着整个战场，而这场战役真正的临时指挥官便位于其中。

“〖本海50……哦不，黑岩舒上校你的舰队不在这里，注意自侧面提供信息支援……把另支空舰向下面调集！〗”

突然之间的指挥信号发来，而后黑发的女子舰队长没有迟疑，此次前来的自然不是带队，而是临时侦察。同样，当加里向着库鲁特欧伯爵奔袭而去时，此处战场的最高指挥任务便交给了原本临时侦察于此的塔克萨－库尔布斯基中将，这位四十九岁一头短发如刺的黑灰平头刚毅老人在一般军人眼中不令人喜欢，但他对于战场的指挥却老辣而锐利，威尔逊伯爵携此的战力生生打成了僵持的局面。

空天之上，动能武器穿梭而来，而后另一个方向的流火亦向着俄北舰队打击而至，在库叶岛以东的海面天空上，地球联邦与薇瑟帝国之间的空天投射武器与火力皆对此处的两方舰队和机甲团队、战机编队展开打击。

而威尔逊伯爵越越打越焦头烂额，似乎对面的敌人总能够先行一步看穿他的做法——

轰鸣的锐光集射而去，三名渊戮骑士的能流型领长机甲集中火力轰杀向黑岩舒之前分出去的另一艘空舰，直接将其烧成铁水、残渣和碎片，而兰影婵亦在回首的惊恐之中看到那重点点杀的局面——鞠户大尉和她起飞的那艘空舰什么也不剩下了。

黑岩舒更是一瞬间沉默——

战场上地球联邦许多空舰和精英机甲的攻击多有停顿了一瞬，威尔逊伯爵正在得意之时——突然一架领长机甲穿行而至，直杀眼前！

而后，原本还停顿一瞬的地球联邦攻击集群立刻又活了过来！

威尔逊伯爵此刻才意识到——他们之前集中点杀的那艘空舰根本不是敌方的指挥官！

而黑岩舒亦在庆幸之前一瞬塔克萨救了她一命——虽然她的手下被作为饵而战死。

“〖是谁放的假情报！！〗”

威尔逊伯爵怒吼道，而后突然反应了过来——他们之前在地球联邦里安插和收买的间谍被敌人反利用了！

待到威尔逊伯爵想要闪开时，眼前的精英机甲却像胶水一般死死纠缠住他，而他之外，其它的渊戮骑士亦被缠住。

威尔逊伯爵在惊慌之中直接下令：

”〖申请动用战略兵器打掉对面！〗”

这个时候已经顾不得误伤了，他需要将对面的力量击溃而后来解自己面前的围，抽出渊戮骑士杀掉眼前这架精英机甲！

空天之上的诸多模块集合到一起，比单纯空舰团队施展更为狂暴的『『光棱集束』』一瞬而发，投射而下，直接击穿天梯43舰队，而后更是扫向86舰队！

然而同时而起，空天之上「「大伊万诺夫」」直接引爆，〈限定区〉技术被反过来使用，成为空天投射而下的能量巨炮，打击威尔逊伯爵的舰队！

一道道巨大的光柱投射下来，两方之间无差别的打击，同时遭到重创。

但这架十二代精英机甲却步步紧逼，更是在其它精英机甲的帮助下击杀或逼退其它的熔殇级领长机甲！

“〖我需要武器，不仅能投的！还有能斩的！〗”孝一郎盯着威尔逊伯爵，吼道。

“〖试验阶段，自己看。〗”曾经看过太多生生死死的塔克萨语气平淡，而后对黑岩舒道，”〖投射给他。〗”

鞠户孝一郎等不了那么多时间，已经有渊戮骑士甩开纠缠，直逼而来！

接住投射来的『『小太阿』』，向对方投射而出，血红的啸影，刺耳的锐鸣奔杀而去，而后孝一郎第二柄『『小太阿』』亦向对方投射而去，之后转身再次奔杀威尔逊伯爵！

虽然没有渊戮之境，但对方什么实力，威尔逊伯爵却成一点点感受到——对方的攻击和行动正在质变！

当渊戮骑士出现在孝一郎的面前，男人以一往无生的气势扑杀而来，穿过对方攻击破碎的三个支援武器箱，抓住了自后方投射而来的剩下一个完整武器箱——

对方很显然也在等着孝一郎抓住这个武器而杀之！

然而一连十二柄粒子剑立刻散开！

马上，四柄轻而薄的粒子剑两两相撞而爆炸，在渊戮骑士近乎不可置信的目光中，孝一郎借助反冲反冲力折了两次直角弯闪开了对方贯穿千米的刀光剑影，扑杀到眼前！

“〖休姆雷！「「格拉姆」」——「青冥展翅」！！〗”

每一道粒子剑斩出的瞬间便划出一道数百米的粒子流之线，一连八道交错而来，任渊戮骑士如何反应，皆被八道流光所覆盖！

残破的恶鬼穿过领长机甲散碎的尸体，甩掉了一条断裂左臂，空手霸气飞向威尔逊伯爵！

单手再次抓住投射支援武器箱，就像虫翅般轻薄的顶王巅峰用一次性粒子剑「「格拉姆」」再次被孝一郎精英机甲剩下的三肢活用——

「叠飞」——

粒子剑一剑击打另一剑而爆，助其超出人体承受的超机动，直接将威尔逊晃乱眼，孝一郎吞下上涌的鲜血，不顾自己命再次强行加速绕过对方的四棱锥屏壁，扑杀到背后！

精英机甲上几处备用粒子短刀弹射而出，直接刺入比精英机甲粗大的领长机甲，而后孝一郎更是与之抱紧相撞！

两种机甲表面的能量薄层首先剧烈对冲，而后精英机甲的特种钢比之领长机甲的氖钢要轻而韧，然而这样的狂野碰撞之下，拼 的根本不是什么武器装备，而是生与死的意志！

孝一郎和威尔逊伯爵的驾驶舱同时在高速撞击之中挤扁！

————！

“〖教官！〗”兰影婵看着孝一郎舍生而死，撕心裂肺地哭喊道。

低空之中，塔克萨却依然冷漠——

空天之上，除了那些渊戮骑士和其他所属轨道骑士的伯爵、熔殇骑士、部队，剩下的大部分威尔逊伯爵的直属领长机甲和空舰编队——瞬间——熄火！

千岛群岛－彼得罗巴浦洛夫半岛一线，恢宏的空舰编队在直奔穿行而至间，直接杀到了库鲁特欧伯爵的后方！

同时，亚安达等人带队的精英机甲亦完成了穿插，战场在瞬间向着地球联邦倾斜，而库鲁特欧伯爵受困，然而这个男人根本未有忧虑。

此整体战场势弱的境况再次因为里余－达汀可侯爵亲自带队参战而微有逆转，这位渊戮巅峰展现出了比之其它渊戮骑士更为精湛而艺术的操作，能流型领长机甲在其手中攻击可近可远，可点可扫，一瞬间交错便将沃尔洛德驾驶员奇斯瑟－布谢尔击杀，其精英机甲直接被拆成了漫天飞舞的碎片。

然而，本来刚刚向库鲁特欧伯爵而优势的战场再次因为威尔逊伯爵的战死而逆变！

种子岛空天之上。

曾经被所有人忽略的那架透明精英机甲像一只雨燕猛禽，自第三舰队的上方万米高空直扑而下，带着比所有人反应还要快的速度垂直而来！

雪莉尔娜甚至因为加速而一时头晕，但却依然盯死第三舰队！

“〖我————————来————————了！！！〗”

银发女子手中的『『小太阿』』垂直投射而下，瞬间将被白里尔带队追困的叶戈尔中将和渊戮骑士分开，而后，叶戈尔中将立刻转身杀向查尔斯伯爵！

查尔斯伯爵面对冲击向重型巡空舰的第二柄『『小太阿』』瞬间亮起屏壁，然而叶戈尔少将比白里尔快一步的赶至查尔斯侧面！

『『小太阿』』被能量屏壁所阻，而后叶戈尔少拔出一直隐而未发的「「格拉姆」」自对方防御空白区将领长机甲拦腰斩断！

紧接着白里尔骑士断去叶戈尔少将精英机甲一臂一腿，但是在他还想要补刀时——

已经由雪莉尔娜完成诱导的一连四道星野舰队投射的「「太阿」」穿梭而来——

从头到尾四个点垂直贯入重型巡空舰！

再如何坚不可摧的重型巡空舰还是被开了个四个大洞，瞬间击毁！

同时，北太平洋舰队的两支舰队抵达种子岛，直逼第三舰队侧翼。

然而，女子副舰队长加里还未能笑出来，天空之上，三名重火型精英机甲沃尔洛德的信号同时消失——

无人知是因何而死。

“〖姐夫，空天的重火型，击毙。哦，还有寒孟龙骑士和叶无首世子的相助。〗”

“〖叫我领队。记得回去道谢。〗”

沉稳如磐石的男声回应道。

如果说加里还不能知道空天之上沃尔洛德因何而死，那么另一边刺杀型精英机甲中的沃尔洛德发回的最后信号则说明了一切——

辛兹－梅斯塔在与对方领长机甲交手的瞬间才慌恐地反应过来眼前的红白金三色特殊型领长机甲是谁——

烈锋骑士爱德华－阿克蒙德！！！

漫天星辉如死神之蝶，瞬间将精英机甲肢解吞噬干净。

爱德华－阿克蒙德伯爵，作为调查团领队，绝对不可能允许任何事关公主殿下的事情有失，即使斯雷因－特洛耶德只是有可能——

但在他亲自见过斯雷因之前，谁也别想带走斯雷因。

至于越俎代庖插手战场引起库鲁特欧伯爵的不满——

（哼，说得漂亮，也就如此而已。）

爱德华骑士对库鲁特欧伯爵又有了新的评价，甚至认为——公主殿下曾经的身殒，和库鲁特欧伯爵这样绣花枕头，也许不无关系，眼高手低的家伙。

当然，以扎兹巴鲁姆伯爵这样作战犀利的标准要求库鲁特欧伯爵也许太过苛刻，但爱德华什么也不会明说。

另一边，随着爱德华伯爵〈荣耀征程〉那红白金三色在薇瑟人眼中无敌而高贵，在地球人眼中则恐怖而可怕的领长机甲进入战场，局势，直接被逆转。

烈锋骑士，于地球联邦的军人而言，某种程度就是天灾。

诸多「「太阿」」和其它战略兵器在第一时间便对准了爱德华，然而跟在他身边的另一架瞬杀型领长机甲更是说明了爱德华伯爵可以在随时需要便瞬移闪避。

亚安达等前线机甲小队长第一时间便收到了撤退信号，而加里更是在和北美巡航舰队的舰队长优泽－林霍少将激烈争吵。

也许之前在近地球轨道打压爱德华骑士那是因为烈锋骑士不得不守护空舰，而在此处战场上，是没有什么限制可以让烈锋骑士放开了屠杀的战场。

要拦下烈锋骑士便需要至少五名渊戮骑士，那么换成沃尔洛德，就是近二十名——

上哪里紧急调集这么多沃尔洛德？

这是一场大规模会战才可能调集到的战力。

是撤是留，加里和优泽皆拿不下决定，而种子岛一方，剩下的数支北太平洋舰队在驱逐和歼灭了已经战死的威尔逊伯爵的力量之后，形成对第三舰队的半包围战。

然而，即使是半包围之后，爱德华骑士同样可以杀上种子岛，追上丢卡利翁舰。

到此，扎兹巴鲁姆伯爵依然没有表态。

……

“〖蝙蝠，你知道他们为什么而来么？〗”伊奈帆平静道。

“〖橙子，它在不在你们那里？我要见它。〗”斯雷因不答反问道。

“〖你指谁？〗”即使伊奈帆自斯雷因一路冲来，和他并肩作战的现在，双方都心照不宣了，伊奈帆依然装作不知。

“〖你知道我指谁，它很重要，我要守护它。而你们都想利用它，甚至杀了它。〗”

“〖……，我根本不知道你指谁，你是薇瑟帝国的人，丢卡利翁舰上不可能有任何的薇瑟帝国人，你要找谁都不在。〗”伊奈帆很清楚任何的通话录音都会被精英机甲记录，所以他不可能提任何的名字。

而斯雷因亦知道自己的也可能被库鲁特欧伯爵追捕，两个少年甚至连代称的性别都不带上。

“〖……，你们在欺骗它？不，你们为了目的一定会欺骗它！现在就在欺骗它！〗”斯雷因想到了公主殿下可能的遭遇和人心的险恶，就算娅赛兰一开始能掩盖身份，但怎么可能不露马脚，那样等待着她的未来几乎不可想象。

想要守护她，第一步就要让她避开公众视线，而不是这样启动了丢卡利翁舰，让全世界聚焦于此！

“〖是又如何？不是又如何？这个世界上何尝少了欺骗和利用？〗”伊奈帆想到了过往，亦想到了那些曾经的出访留学和少年集训——在他们去日本前，他们都不知道，自己的身上都被作了植入仪器标记，杜绝所有叛逃出卖可能性：

“〖而且，能够被欺骗，被利用本身就是价值的承认，难道你就没有过被欺骗和利用么？〗”

“〖……〗”在皇宫时他人假传公主消息让斯雷因故意出错，这样的事情从来没少过；在父亲死后，谎称父亲故友的贵族更是在第二天就欺骗走了斯雷因对所有人那所剩不多的信任；最后蕾穆丽娜对他因娅塞兰而求助的拒绝，亦在他心底留下了阴霾而意味不明的一刀。

“〖橙子，你……是我的敌人吗！？——你果然是我的敌人！！！〗”

斯雷因带着复杂而心底滴血的意味，断言道。

而后领长机甲那剩下的一条赤红光焰吞吐的右臂猛然指向腰持双枪的精英机甲。

伊奈帆看着通信的对面，微眯起眼睛平静道：

“〖蝙蝠，你，是我的敌人。——我们之间，只可能是敌人。〗”

两根重型狙击枪管，内里收敛着翠绿的光芒，中心一点红色，对准满是战伤的领长机甲。

〈插图：少年与少年，我的敌人与你的敌人〉

“〖……〗”

“〖……〗”

少年与少年之间，一时便是无声的沉默，只剩下丢卡利翁舰侧面甲板上领长机甲与精英机甲的内敛低鸣。

而后，斯雷因猛然拉动操纵杆！

丢卡利翁舰之上，残破的领长机甲突然转道离开丢卡利翁舰，直线奔行，极速飞向南方。

这个少年，在这一瞬间从不起眼变成了牵动所有人的目光。

即使地球联邦一方根本不清楚因何而动，然而两星诸多军队纠缠战斗之中，这架自丢卡利翁舰上飞出，并一路加速奔向南方的领长机甲是那么得显眼。

”姐姐大人，斯雷因他走了。“埃德尔利佐心底五味陈杂地看着那个之前一路拼搏为她们杀出一条血路，即使在后来作用不大依然继续奋战的少年。

而娅赛兰只能无力地看着斯雷因离开，双手交握抱在胸前，看他远去，默默祈祷盼念。

“〖白发的少年人为了不再激化两星之战，甘愿牺牲自己……呵呵，那么，丢卡利翁舰上，究竟有什么值得他这样付出呢？〗”索拉克尔达侯爵摇了摇手中的薄薄书册，淡笑。

寒孟龙沉默不语，而叶无首则看着斯雷因，人形领长机甲瞬间变形为战机形态，窜出一道锐影，奔行而去，履行他与恩米里奥之前的约定。

同一时刻，爱德华亦收到了斯雷因离开丢卡利翁舰的信号，停下脚步。

而库鲁特欧伯爵很清楚，再打下去，为了丢卡利翁舰必定与俄北洲区之间增大无谓的损失——战争的意义是消灭对手的资源和有失力量、工业体系和潜力，而不是这样围绕着一艘过去的空舰空耗：

“〖张方正，放弃丢卡利翁舰，返航。〗”库鲁特欧伯爵知晓自有恩米里奥伯爵履行抓捕斯雷因的约定，只不过他还要看看那个让他屡次颜面无光的白发少年的终末。

飘零小岛之上，早已破损故障无法再飞行的领长机甲停于海边。

满是凸石，半径不到百米的岛上，狼狈的少年踉踉跄跄地看着对面落下锋锐的领长机甲，其上，黑色短发青年怀抱华汉长剑，在领长机甲的悬浮光辉中轻越而下，对面而立。

岛周围，数支空舰和领长机甲、扈从机甲、战机将其围得插翅难飞。

即使因为一路战斗疲劳和奔波而精神恍惚，身体疲惫，斯雷因还是微微仰望被诸多军队包围，如坐井观天的夜色墨蓝天空和星辉笑了出来——

至少，他把他们，从公主身边引开了。

虽然，还有另一群让人难安的地球人……在利用着公主殿下。

即使这群地球人是他的同胞。

（（真可笑，））

斯雷因不由得想到——

（（我是天涯零落人么？））

（（既没有作为薇瑟人的感觉，也没有作为地球人的实感。））

（（感受不到薇瑟人的认同，也没有对地球人感到亲切。））

（（娅赛兰……我想抓住你的手，但，我只能放开你的手。））

斯雷因举起激发的能量短剑，而叶无首则抽出内敛微光能量长剑，将一名骑士的最后荣耀给予斯雷因——

瞬闪而过，便将内敛着能流的长剑透入斯雷因腹部，剑锋自背后透出，鲜血炸裂一地，剑锋的高温急剧地蒸发鲜血与灼烧伤口。

渊戮骑士与熔殇之间巨大差距根本没有斯雷因反击的机会。

而后比斯雷因大两岁的黑发冷漠青年，抽剑而退，剑锋甩出一路因为高能激发剑锋而滚烫干涸的血迹与烧焦的碎肉残渣。

白发少年无力扑倒在地，双目无神，鲜血自高烈烧伤而开裂的伤口涌出，染红这个灰色的碎石小岛地面。

2014年3月29日夜。

（未完待续）

——————————————————

「Moments」

浜崎あゆみ

作詞：ayumi hamasaki

作曲：Tetsuya Yukumi

編曲：HIKARI

心が焦げ付いて〖心在焚烧〗

焼ける匂いがした〖发出烧焦的味道〗

それは夢の終わり〖那是梦的结束〗

全ての始まりだった〖是一切的开始〗

憧れてたものは〖憧憬的事物〗

美しく思えて〖感觉那么美丽〗

手が届かないから〖正因为难以企及〗

輝きを増したのだろう〖才更增添了闪耀〗

君の砕け散った夢の破片が〖你破碎的梦的碎片〗

僕の胸を刺して〖刺进了我的胸膛〗

忘れてはいけない痛みとして刻まれてく〖刻划成为了不可忘却的痛苦〗

花のように儚いのなら〖如果我像花朵般刹那短暂〗

君の元で咲き誇るでしょう〖相信我会在你的身旁灿烂绽放〗

そして笑顔見届けたあと〖然后在目睹你的笑容之后〗

そっとひとり散って行くでしょう〖静静地独自凋零〗

君が絶望という〖你站在名为〗

名の淵に立たされ〖绝望的深渊旁〗

そこで見た景色はどんなものだったのだろう〖不晓得你在那里看到的会是怎样一幅风景〗

行き場所を失くして彷徨ってる〖失去了归处而在彷徨〗

剥き出しの心が〖赤裸的心〗

触れるのを恐れて〖害怕碰触〗

鋭い刺張り巡らせる〖撑起了满身尖锐的刺〗

鳥のようにはばたけるなら〖如果我可以像小鸟一样的飞翔〗

君の元へ飛んでいくでしょう〖相信我就会飞到你的身旁〗

そして傷を負ったその背に〖然后在你那受了伤的背上〗

僕の羽根を差し出すでしょう〖献出我的翅膀〗

花のように儚いのなら〖如果我像花朵般刹那短暂〗

君の元で咲き誇るでしょう〖相信我会在你的身旁灿烂绽放〗

そして笑顔見届けたあと〖然后在目睹你的笑容之后〗

そっとひとり散って行くでしょう〖静静地独自凋零〗

鳥のようにはばたけるなら〖如果我可以像小鸟一样的飞翔〗

君の元へ飛んでいくでしょう〖相信我就会飞到你的身旁〗

そして傷を負ったその背に〖然后在你那受了伤的背上〗

僕の羽根を差し出すでしょう〖献出我的翅膀〗

風のように流れるのなら〖如果我可以像风一般地飘流〗

君の側に辿り着くでしょう〖相信我就会吹向你的身畔〗

月のように輝けるなら〖如果我可以像明月一般地发光〗

君を照らし続けるでしょう〖相信我将会永远照耀着你〗

君がもうこれ以上〖只要能够让你〗

二度とこわいものを〖从此不用再看到〗

見なくてすむのなら〖比那更可怕的事物〗

僕は何にでもなろう〖我愿成为任何东西〗
