---
chapter: 391
volume: 2
original_ch: "一八一"
title: "少女婚事，昔日遗产"
---

# 第一八一章　少女婚事，昔日遗产

【无】

在薇瑟帝国，几乎所有的器官和组织都可以更换，唯有大脑不可以轻易地触碰，人之所以可以成为太阳系内的万物之灵，便在于人的意识完全是基于量子力学而建立起来的能量意识形态，这远远地超出了当前科技所能达到的简单粗暴的高能运用水平。

雷利加利亚并非没有更换过躯体与内脏，但这些都无法阻止意识与大脑的进一步衰老。

再加上基因本身所存在的源头性劣化，以及细胞在本原上存在着突变，诸多恶性急性癌扩散、突发性基因衰竭、神经性中断脆弱异常、思维性记忆中断、意识形态运转不全、整体性器官异常不协调与突发冲突，诸多在过去人类不可能、不会想到的新科技时代的绝症，都会在薇瑟帝国内出现，同样困扰着薇瑟人的长生之梦。

故而，雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴亦不例外。

故而，雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴亦将“死亡”。

这是一个所有贵族都心照不宣的事实，有人欢喜，亦有人愁。

当一位国家直接的掌控人将要离世时，如何地将这百年的国柞继续延续下去，让这个荣耀而光辉的姓氏和血脉足以在整个的宇宙中永久地响彻下去，就成为了一位星空帝王真正要考虑的问题。

“蕾穆丽娜的……心性……扎兹巴鲁姆卿，你……咳，怎么看？用不着在那么跪着说话，台阶太多……我看不到，平身吧。”

“是，皇帝陛下。”扎兹巴鲁姆伯爵如所有的臣子一样起身，男人高大而沧桑的身影在这卧殿中柔和的灯光下显得是那么得孤寂、冷彻而格格不入：

“回皇帝陛下，蕾穆丽娜公主心性谨慎敏行而好学，性淡而思静，行事多有先行而后动，身为公主，其资质与心性皆可为优，亦有同龄之女之心性之弱，好游而多望，多思而少于践行，虽则言多于下，却少于领行而动，且偶有行事偏执而少稳，是以比之同流之女为优，比之同代之子为次。为将可，为帅……可，亦不可。”

“嗯……”雷利加利亚沉吟了一声而后道，“确实如此……才学和心性，比之希斯伯先、薇薇安、恩米里奥等人是差了点，亚米蒂欧家那个幺子倒算是个人才……可惜，出生晚了点……咳……”

“你看……她的婚事……有何想？”

“无他，一切听凭圣意而断。”

“霍卡恩家的那个白瓦安，英英梨娅的弟弟……比她正好大一岁……要是细斯米塞家的长子……”

“波艾什－细斯米塞世子。“扎兹巴鲁姆补充道。

“对对……既可以解了两家那些无关紧要的矛盾……也能收收那两孩子的性子，人啊……都是成婚了之后……才懂事的……知道父母和长辈的不容易……”雷利加利亚叹息道。

扎兹巴鲁姆微低了下头：“蕾穆丽娜公主蒙皇帝陛下厚爱了。”

“虽是外血，但亦为皇室……总不能太过漂泊流落……厚此薄彼了啊。”雷利加利亚悠悠叹道，感叹皇室的血脉就有如养蛊般，不管他做什么，不管他插手与否，似乎最后总会迎来这些孩子们兵戎相见的一天：

“波艾什虽然野了点……但大她5岁……年纪差的大……也不大，就能知道疼人……不过……次子隆斯沃格和她同龄……是不是也可以，你的想法呢？“

“臣下没有什么想法，能够解扎兹巴鲁姆家族和细斯米塞家族之间那些矛盾，自然是皆大欢喜。况且两位公子皆为人中龙凤，皆有才学，令人称赞。”扎兹巴鲁姆依然点头认同。

“要是……恩米里奥……这孩子刚刚还登爵了……逆派，一直不消停啊……薇薇安这孩子懂事，才刚好点……不过听说……薛克那孩子追蕾薇有些凶，大有非卿不娶的气势……唉……年轻人真好啊……”雷利加利亚转而低头看向台阶下的扎兹巴鲁姆：“如果让蕾穆丽娜和逆派联姻，你觉得优劣如何？”

“优在于可以稳定逆派一直听调不听宣 的尴尬局面，但亦可能会有令逆派无形坐大的原因，这也是为何扎兹巴鲁姆家族无论出了几代女儿，一直都未有令乌里克欧兹家族如愿的原因。”扎兹巴鲁姆低头回应道。

“是个赌局啊……成了……消解分化逆派……输了，就是送羊入虎口了。呵呵，让蕾穆丽娜去牵制薛克尚可……恩米里奥那个孩子心性，好是好，可……蕾穆丽娜怕是……收不住他啊。”

“皇帝陛下明察。”

雷利加利亚突然转而低头看向扎兹巴鲁姆的头顶道：“听说你最近有考虑过让蕾穆丽娜和达尔克家联姻？”

“蕾穆丽娜公主心性活泼，表面喜静内里却喜动，性格有所强势，一般男子与其配对，臣下担心二人针尖对麦芒，婚后生活矛盾如多。故考虑达尔克家长子克图里夫－达尔克世子，其心性温软，好沉学，性格弱势，故蕾穆丽娜公主嫁过去不会吃亏受制。”

“嗯，性格上是好……不过……达尔克家也就那样了……虽是公爵之家，但……已经是朽木枯树了……克图里夫的才学……也不过如此，这婚……还是算了吧。”雷利加利亚的手轻轻一挥，扎兹巴鲁姆伯爵之前曾经考虑过的蕾穆丽娜的婚姻对象就被否决掉了。

“听凭皇帝陛下。”扎兹巴鲁姆伯爵恭敬地行了一礼，而后不再言语。

“斯雷因－特洛耶德之前刚刚来过。”当雷利加利亚提起了斯雷因这个名字时，扎兹巴鲁姆的耳朵微微地动了一下，但亦再未有其它的表情变化，于是雷利加利亚继续道：“你猜，他说了些什么？”

“臣下不知。”

“他说……娅赛兰还活着。”

〈插图：百年老人〉

“此为帝国之幸事，如若此事可以核实为真，那么帝国大公主殿下理应速速救回。”扎兹巴鲁姆深深地行了一个帝国的贵族绅士礼仪，作为贵族体系的臣子一员，无论心里如何地想，表面上的文章必须是做到的。

“然而……要往北半球安插人手，并没有想象中……那么容易啊，俄北、华汉、欧洲、北美……没那么好说话。”雷利加利亚幽幽地叹了一口气，转而便轻轻地揭过了帝国重要的大公主殿下还流落地球这个穷乡僻壤的大事，而是突然有了兴致地看向扎兹巴鲁姆：

“自当年斯雷因他父亲伊因斯诺夫－特洛耶德死于那场意外的……事故之后，特洛耶德家族的……咳咳咳，遗产这事就一直传得沸沸扬扬，斯雷因这孩子在那段时间………也成为了众贵族关注的目标，不过……后来就不了了之了。”雷利加利亚轻轻地笑了笑，看向扎兹巴鲁姆：

“扎兹巴鲁姆家族和特洛耶德家族……算是老交情了，记得当年……我、老特洛耶德，还有库德巴三人可是同进退啊……你倒是也认识伊因斯诺夫……对特洛耶德家族的遗产，就没有什么看法么？”

扎兹巴鲁姆伯爵低了下头，而后回应道：“回陛下，扎兹巴鲁姆家族与特洛耶德家族的交情主要是在前三代的扎兹巴鲁姆伯爵，当年最好的是臣下的曾伯爷爷艾贝雷塔－扎兹巴鲁姆和二代的谢托林亚－特洛耶德博士，而后，两家之间的关系就渐渐地淡了，到了在下的这一代，和特洛耶德家族之间不过是点头之交罢了。”

扎兹巴鲁姆伯爵顿了顿，继续道：“至于特洛耶德家族的遗产，以特洛耶德家族的研究特性，想来亦是些研究方面的内容，然则特洛耶德家族的足迹并非单纯只在本星之内，特洛耶德家族之人，无论是主家还是旁支，作为一个古老的研究之家，其足迹遍布火星与地球，想来如果真的有遗产，那么也定然是主支和旁支、加密与信息，等等多方面构成的隐藏方式，在我大帝国没有拿下整个地球联邦之前，想来是不可能真正地清楚特洛耶德家族的遗产是什么。”

“嗯，说的也是……艾贝雷塔那个懦夫和谢托林亚……那个当年打工到死的打工仔，……小孙女她……也不会早夭……不谈也罢……”雷利加利亚点点头：“在地球前线澳洲洲区的轨道骑士说……已经找到了特洛耶德家族主家的一处……当年的旧屋，发现了不少……呼……有意思的研究手稿，虽然相比于我帝国……aldnoal而言尚显粗陋，但可圈可点之处亦有”

“皇帝陛下学识深厚。”扎兹巴鲁姆应承道。

然而雷利加利亚就那样地转而看向扎兹巴鲁姆，目光渐渐地锐利了起来：“瑞维夫－卡辛－达尔克－扎兹巴鲁姆，你应该清楚，我之前问你特洛耶德家族的遗产，真正问的是什么。”

此刻的老人再没有之前行将就木的感觉，反而当滚滚而无形的aldnoal威压倾泄而来之时，那无形的压力即使扎兹巴鲁姆有的渊戮巅峰的体质依然不是凡人的肉(谐)体可以隔绝之外而只能默默承受的。

老人的眼中，这个高大的沧桑男人有如……小鬼。

然而即使如此，在帝国政坛历经二十九载的老男人却依然低头，目光平静，声音淡漠而有力：“臣，约瑟夫－扎兹巴鲁姆对特洛耶德家族的遗产，未有任何的非分之想，特洛耶德的家族的遗产，皆为帝国之产，理应由皇帝陛下一应定夺。”

“咳，〈狼骑〉、扎兹巴鲁姆空舰师、扎兹巴鲁姆体系，这些看着焕发生机而宏大的东西，在外征战兵锋令无数人或敬仰或惧怕而为之向往和赞叹的存在……呼嗯……只要我想……咳咳……扎兹巴鲁姆你应该知道——灰飞烟灭，皆是我一句话的事情。”

“雷霆雨露皆是君恩，臣一直谨记在心。”

雷利加利亚眯起眼睛：

“不要以为……有了蕾穆丽娜，一切就可以肆意妄为，蕾薇她再如何冠着扎兹巴鲁姆的姓，本质上她还是……咳，皇家的血脉。扎兹巴鲁姆，或者说，你们扎兹巴鲁姆家族，究竟在想些什么东西？”

〈插图：帝王与狼王〉

“臣，未有他想。如果有，那便是期望这个国家和星球上的人能够活下去，能够脚踏实地走向未来。”扎兹巴鲁姆低头把话说得铿锵有力，无论有多少aldnoal的检测，都看不到他有丝毫的谎言。

“……，退下吧，我累了。”

“臣，告退。”

扎兹巴鲁姆躬身行礼而后便转而离开了这个虽然温暖如春，于孤狼的男人而言却冰冷如雪的卧殿。

波浪的中分黑发男人站在沃密恩迪卧殿外的石子路上，仰头看着那似乎在宇宙中永恒不变的星空，沉默不语——

（（如果有……那便是期望这个国家里那些过去没有机会活下去的人，这个星球上原本不得不为了某些代价而付出生命和存在的人，他们的屈辱和没有意义的死，能够有意义。））

（（而不是成为一些人，一些意图，和一些想法，毫无意义地付出生命与存在的意义和代价。））

（（有资格活下去的人能够活下去，而不是没有资格活下去的人醉生梦死地活下去，忘记那些过往付出牺牲的人。））

（（而非那些坐享他们奠基下的伟业和成就的人，却唾骂着他们的尸首，践辱着他们的碑名，斥责他们为罪人和懦夫的世界。））

（（这个世界与国家……是错的。））

（（所以……））

（（那些正在继承并踩着他们和她们尸首而生而行的人，能够不辜负他们和她们死去的意义。））

（（那些理应有资格活下去的人，能够堂堂正正地活下去。））

（（那些本应有自己意义与理想，信仰与坚持的人，能够以自己的意志，共同脚踏实地地走向属于自己的未来。））

寂漠男人的高大身影在火星首都依然迷醉的夜色下化为一片虚影，而后便重新地浮现在了幽暗、冰冷、孤寂无人的谒见室中，在这里，除了位于大厅中心的男人，便只有那些闪烁微光的aldnoal石碑还在诉说着记录的百年帝国历史。

“嘀嘀嘀……”

轻巧的声音突然自男人的衣兜中响起，而后，一条简单的消息在老男人的小小电子平板上浮现——

〖伯父，战事不紧，便早早休息，李深行叔叔跟我说了，你经常不按时睡觉，都不是年轻人了，身体是第一位的。——关怀你的侄女。〗

（（皇家的血脉……不是扎兹巴鲁姆家族的女儿么……））

老男人闭目而轻轻翘起嘴角。

（（特洛耶德么……哼，真是……讽刺。））

〈插图：讽刺的记忆〉

ps。

扎叔，这也是老中二呢～

ps。顺道，月中求个打赏啦还有求初创票推荐票啦～
