---
chapter: 278
volume: 2
original_ch: "七十"
title: "章 烈士协议"
---

# 第七十章　章 烈士协议

【无】

“呵，高材生，你不会根本没看手册吧？这就是备品人的用途——舰娘，不过是你们新兵们自欺欺人的爱称罢了。”清冷的女声无情地从青年头上响起。

“什么？”

魏德煌死死地盯着被固定住还在挣扎的夏如岚，又气又急道，“怎么会有这样的人体能源设备！我在学校里根本没有学过！？”

“〖嘀，报告舰长，欧拉斯指挥官发来了配合进攻进行信息战的命令，是否加大输出？〗”

“哥哥，救，救……我……”被三片半球体金属扣住头部的黑发少女目光已经开始涣散，哭声也因为无力而停歇，只剩下无声的呢喃。

“放——”

“嘀——舰长有事，我代为发令，一切按正常速度输出。”黑岩舒一手卡住了魏德煌的脖子，一手按住了电子板的麦克风键，代为发令道，而后便关掉了电子板：

“魏德煌，如果你现在就要停下能源设备，我们都会死。”

“所以我们就要把所有的牺牲都加诸到那么一个小女孩身上！？我们就是这么取得的胜利！？这就是所谓的胜利！？见他鬼的胜利！”

魏德煌用空余的右手指着双眼已经有些无神的夏如岚：“你看到了么？她这 是整个精神都在崩溃啊！是整个精神都在崩溃啊！难道我们就这么看着她死掉么！？”

“不是死掉，只不过是作为〈备品人〉被消耗掉，成为了植物人而已。”黑岩舒从夏如岚挣扎到现在一直冷面无情，“而且她们说是半克隆性质的孤儿，在参军之前都有签过烈士协议，当初被她们所吱吱哈哈反复强调却不认真听笑过去签下的烈士协议——在关键时刻准备英勇就义，就是这个东西。”

“黑岩舒！算我求求你！快放了她，放了夏如岚吧！你没有看到她都马上就要精神崩溃了么！”魏德煌早已没有之前的暴烈，而是带着不甘的泪水向着压制着自己黑岩舒恳求道，他怎么也没有想到，当战争发生时，在她面前死掉的，会是一个妹妹的般存在，而且是以如此默默无闻而又毫无意义地死掉。

“……”黑岩舒看了一眼夏如岚，又低头对魏德煌说道，“她下来，就是我们所有人都一起死掉，或者，整个联合舰队因为你的缺口而全军覆没。”

“我来代替她！我来代替她！我来代替她好不好？好不好？”

魏德煌的语气早已变成了恳求甚至是哀求，被压制在地上的青年极力地低头，却只能够与被固定在金属平板上的黑发少女那目光中逐渐消散的火光无力地对视，明明自己的手与这个女孩的距离只有不到一掌，可是在黑岩舒的控制下却是咫尺天涯——

“我求求你了！……算我求求你了……黑岩舒……，黑岩舒上校……让我代替她……”

“不可能，你上去了，谁来指挥反aldnoal舰。”黑岩舒语气平淡道。

“去他鬼的反aldnoal舰！我们地球联邦就是要靠这种堆人命的方式打仗？还是靠着这么一个什么都不懂的小女孩牺牲来打仗！？”

“救……哥哥！咳……啊啊呜……啊……咳……救我……”原本固定在金属板上的夏如岚突然如回光返照般发出了最后的哭泣和挣扎，而黑岩舒则意外地放开了魏德煌。

青年魏德煌连滚带爬地冲上了金属板，手忙脚乱的一个一个解开着扣死着少女的仪器。

青年紧紧地把女孩抱在怀里，可是他的身边却既没有医生也没有急救设备，对于精神和大脑这种极速刺激性消耗，究竟如何来进行急救，更是没有谁清楚。

夏如岚的黑发散乱在魏德煌的怀中，女孩小巧的手指一点一点地揪着青年的白色舰长军装，从最初的激烈到挣扎到后来的无力反抗到低泣到回光返照的呼唤求救到现在的只剩下一点双瞳中的萤火——

“哥……哥……”

萤火熄灭……

青年的怀中，只剩下一个徒有生气的人偶，只有平稳而脆弱的呼吸还在说明着这个女孩的生命还活着，但她的双瞳却如死去的宝石般灰暗无光——

植物人，

整个大脑的意识状态被消耗一干二净……

魏德煌全身都在压抑的愤怒中微微地颤抖——

如果现在死在自己眼前一个这样的妹妹，那么在整个地球联邦的战场，还要有多少无辜的孩子在为了这个战争的胜利而付出自己的青春年华，在这个没有意义的地方付出生命？

而又有多少像黑岩舒这样的人，在无情冷酷地剥夺着少年少女们的“生命”？

如果徒有空壳，没有了意识，精神彻底消耗崩溃，那与死了又有何异？

“唔！唔！唔！”

“——啊啊啊——舰长！救救我！——啊……呜……啊！！！舰长！舰长哥哥！”

在魏德煌还沉浸在愤怒、不甘料痛苦之中的时候，黑岩舒的女卫兵早已经拖着另一个红发的少女压到了金属板上，扣上了仪器，前后时间差不过三秒，根本不会出现特殊能源系统能源断档的情况。

魏德煌像一头受伤的野兽一般，像抱着玻璃的人偶般小心地怀抱着夏如岚，而目光则阴蛰地看向黑岩舒：

“这种牺牲的方式，我是绝对不会认同的，这个仗，还要打多久？”

魏德煌很清楚自己不管再如何地愤怒，再如何地不甘，他都只能无力地眼睁睁地看着这四个少年少女的牺牲。

他们和她们，都会成为自己人生上不可磨灭的耻辱和伤痛。

“再打个半小时肯定完了。”黑岩舒瞟了一眼仪器道。

“所以……每个孩子都要折磨差不多十分钟么……呵，真是个好仪器，对抗aldnoal体系的好仪器，强子雷达，双光子通信，高维信息对抗，多相变系统，频谱分析反制……”魏德煌冷笑到，他真没想到，在军校里学习的那些东西，竟然还有这么一个“备用”的能源——备品人，而且看着效率性能一点都不差。

“呵……”出乎魏德煌意料的是，黑岩舒却挑起一边的眼角，意外地显现出些妖艳——

“高材生你是数学没学好？十分钟？你看刚才夏如岚有那么长时间么？”黑岩舒在魏德煌的惊讶间脱掉了湿透的女性舰长军装，女子纤细紧实健康曲线妖娆的身体展露无疑，令魏德煌不知道该往哪里看，而黑岩舒则把外套甩到了在魏德煌怀里依然赤裸的夏如岚身上——

“一个人只有四分钟，她们剩下三个都完了后，便是我和卫兵顶上，你不是暗恋我么？等我这一仗也变成了植物人之后，你想怎么玩都可以，呵。”对于魏德煌这样生活在象牙塔里养尊处优的青年，黑岩舒实在是提不起兴致去讽刺什么了。

“什……”

四分钟！四分钟！一个人只有四分钟！！

而且不仅仅是夏如岚她们，而是从一开始黑岩舒她和她的女卫兵也做好了牺牲的准备……

以金属板上第二个少女的哀鸣与哭号为背景，低鸣的特殊能源室于魏德煌如地狱般煎熬，可青年的双眼却如钉死一般动弹不得。

青年咽了咽口水，声音干涩道：“竟然……太不讲道理了……怎么可以这样……”

“哼，别装无辜了，如果现在被固定在金属板上的是一个五大三粗的男人，而是不你怀里天天向你撒娇的舰娘，你还会这么不甘愤怒么？”黑岩舒冷冷地瞟了魏德煌一眼，击穿了青年男人固有的大男子主(谐)义和那些小小的无意义尊严。

“我……”魏德煌咬紧牙关，“难道我们就要靠着这种像万恶源泉般的东西来和薇瑟帝国对抗，让原本还有明天的人都这么无意义地死掉？我们的战备，就是这么一种恶劣而邪恶的东西？”

“恶劣？邪恶？呵呵……”黑岩舒突然像听到什么好笑的东西一样，冷笑道，“你脑子被战火烧糊涂了？舰长阁下？你以为只有你自己是正义的，光明的，所以这些东西是阴暗的？就该被清理的？我告诉你——”

“当初战场上，我的三个哥哥连这么一套能够牺牲的装备都没有，三个人所在的舰队只能这么不甘地被薇瑟帝国的空舰消灭掉！是只死一部分人，活下大部分，还是让我们所有人为了你所谓的光伟正，所有人一起死？”

魏德煌答不上来，或者他很清楚，这个答案不需要他去回答，之前华汉洲区战场上发生的事情，之前沿海战场上发生的事情，之前两位联合舰队指挥官和副指挥官的行为都做出了令所有人尊敬的行动——

然而，主动牺牲和强迫牺牲……即使她们都有签了烈士协议，即使她们还是半克隆或孤儿，然而她们还是未成年的孩子，也就才十四，十五，十六，十七岁的孩子而已！

“虽然我不能否定，然而黑岩舒你这种必须要牺牲掉谁，甚至强迫牺牲谁的行为，我是绝对不会认同的，下次我一定会阻止你的，我一定不会再允许这种无意义的牺牲发生。”魏德煌死死地盯着黑岩舒，即使眼前的健康美丽女子只穿一身蓝色的内衣，魏德煌也一点都没有情(谐)欲的想法。

如果之前的魏德煌还是暗恋这个女子，那么现在的魏德煌，深深地恨着这个行为果决而冷厉的女子。

ps。？我可是纯洁得很啊，哪里黑了？(≧?≦)/

这日子可真难熬，男频都是后宫种马脑残废萌水，女频都是霸道总裁玛丽苏逆后宫，能折服我的黑血三体赘婿全球进化幻想乡的记事本日在火影备胎大联盟这些不是断更就是太监就是完结，女频更是除了当初纸贵金迷就没可看的了，我当年真是被逼着书荒码字，好吧，求票求打赏求书友帮着安利～

其实我只是话唠调剂一下死妹子的压抑气氛
