---
chapter: 408
volume: 2
original_ch: "一九八"
title: "战争与和平，权色与交易"
---

# 第一九八章　战争与和平，权色与交易

【无】

娅赛兰看向舷窗外的海面：“埃德尔利佐，你说……我是不是……不应该来地球？这样，战火就不会同样破坏这个美丽而幻想般的星球？”

“公主殿下请不要这么认为。以当前的局势，两星之间的战争只是一场因为国家矛盾、经济冲突和政治斗争极为可能发生的事情，相反，在这样的情况下公主殿下依然决定前来，于紧绷的局势中想要打开局面才是真正的勇气和热爱平的决心。”

出访之前，就艾瑟依拉姆的安全问题和两星之间的紧迫程度，国内政府和皇家机构未尝没有分析过，也同样对公主殿下的安危做出过极大的考量和阻拦。

便是在这样情况下，公主殿下依然决定要前来，可谓入虎穴般的勇气，只不过直到替身遇害时，埃德尔利佐才意识到，便是她们所做出的应急预案，都已经被帝国的奸党所渗透了。

逃亡，只能说是无奈中的选择。

“我是不是……很没用？”除了去急救舱那边做些义务护士般帮助，少女几乎什么都做不了。

“公主殿下，每个人的存在的意义都不会相同，无论是作为权限的第一继承人，还是您本身的象征意义，都永远不是其它人可以取代的存在，您依然是宇宙中唯一的正统。再者，现在我们只是被困于此，一旦我们能够进入俄北洲区，即使不暴露身份，以公主殿下您的身份，能够调动的资金和物资依然可以帮助许多在战争中受难的平民。”埃德尔利佐安慰道。

少女的眼睛亮了亮：“是呢，如果能通过两星之间的银行资金调动，亦可以帮助到那些因为战争而流离失所的人呢。”

……

地球联邦标准时间2014年3月23日下午14时。

日本洲区某驻地。

斯雷因看着坐在桌子对面的两名自顾自地倒起茶水自酌的小军官，面色平静。

“因娅小姐，没有什么想说的么？”

这里只是普通的军官单人卧室，窗外微斜的温暖阳光透过窗子照亮了这一室家什。相比于曾经斯雷因的士兵卧室要宽敞许多，只不过少年人，或者说少女此刻并没有那么多闲情。

“在比王利上士不在的时候私自查探他的个人房间，并不是什么好事情吧？”金色长发的少女平静道。

“哼。”一名有些张扬的军官拍了拍扔在桌子上的军官证明：“在下作为宪兵监察，有权利，亦有责任对于阁下的身份进行核实与证明。”

“嗯，言之有理。”斯雷因点点头，而后拿起了电子板，用手指轻轻地一划，一份名为“因娅”的下士档案便被调阅了出来：“不知道宪兵监察阁下还有什么要核实的事情。”

“核实的东西多了去了。”削瘦的军服男人目光有些锐利地上下扫视对方，少少女一时之间感觉到对方的视线似乎想要透过信服舔舐身体，“行动，方向，所属，任务报告，落队报告，以及遇到的情报，还有之前坠机时的记录和地点，你身上的疑点太多了。”

“您这就是说笑了，aldnoal的记录足可以给出所有的信息记录与证明，至于您所说的坠机一事，在我被冲到海岸上之前，我就已经失去了意识。而对于军事行动上的细节的计划，除了当时的侦察支援地点，剩下的所有行动记录和报告，出于保密我都有权利拒绝回答。”斯雷因平静地摇摇头，他那一头柔顺的金发微微摆动。

“但是我们至今也没有取得到多尼万子爵或是尼斯撒比伯爵的联系或者报告，你的上级全部‘行踪不明’，这正是我们所怀疑的。”另一名并非所属宪兵而是普通上士的军官则眼神锐利。

斯雷因轻笑着耸耸肩：“能否取得上级的联系并不是我一名小小的下士所能够决定的，aldnoal的权限摆在那里，这是没有人可以做假的事情。”

“高位权限，诸如实权贵族可以。”宪兵监察反驳道。

“您觉得我一个小女子士官……值得惊动那样的大人物么？”斯雷因娇笑着反问道。

“这不重要，重要的是整整一天都无法与你的上级取得任何的联系以进一步核实，这本身就是最大的问题。”那名军官双手拍着桌子，站起身体倾斜过来，男人的高大身影就那样轻松地笼罩了娇弱的女子，想从形象上给予斯雷因更大的心理压力。

然而这种反审讯的训练，当初斯雷因在托尔兰那里就接受过训练，故而表现自然地像是有些心理害怕女子般地向椅子后靠了靠，皱起好看的眉抿着嘴唇道：“我说过了，这不是我能决定的，如果您表示怀疑，现在理应上报才对。”

“呵。”宪兵监察着笑容中带着一点yín猥的色彩，“如果要上报，我们早就上报了，因娅下士……不，应该说因娅小姐，您应该清楚，做为一名间谍，虽然您骗过了比王利上士，但不觉得应该表示些什么么？”

（（被发现了！？））听着对方的发言，斯雷因一时惊讶，衣裙下的身体微紧绷了一下，但马上又放松了下来：“我并不知道您在胡说什么，但我确实是帝国军人。”

“我并没有否认您的军人身份，但不管是地球联邦的间谍，还是其它贵族和间谍，您都应该……有所表示吧？”那名站起来的军官就那样自然地探出了一爪，想要去揉捏斯雷因的香肩并顺势而下猥(谐)亵胸部。

“啪。”

紧皱着眉头的斯雷因直接将对方的猪爪拍开，虽然面色上十分平静，但少年人的心底却是惊涛骇浪，他怎么也没有想到一直色诱的海顿灵一直没有动摇，反而是这些路人军官被吸引了过来——弄巧成拙了！

在少年人的心里，像这样能够随意间抓住男人视线的女子，理应是那些高贵的帝国贵妇或是未来的美人胚子如公主殿下和那些少女郡主：

“你们这是……想要强(谐)暴？”

斯雷因瞪大了双眼，他心底的惊讶一点也不比脸上浮现出来的少——

如果像这样随随便便地潜入一处军事驻地，所遇到的都是这样色令智昏，玩忽职守，以公谋私的军队——那还何谈保护公主殿下！？

如果就是这样的一群人，那么原本围绕并保护在公主殿下身边所谓的铜墙铁壁……岂不就是如纸糊的一般一戳就破？

那曾经的刺杀，还要重复多少次才会停止？

难道到直到真的有一天公主殿下被薇瑟帝国的内奸和地球联邦好战分子联手戗害……他们……才能善罢甘休么？

少年人，为这个星球帝国感到心痛，为保护公主殿下的军队感到心痛，更为正在地球上流落受难的娅赛兰公主……感到心痛。

“说强(谐)暴多难听，我们这只不过是一场‘美丽’的权色交易而已，也希望因娅小姐也能配合，放心，我们不会和比王利上士说的，毕竟，您还要俘获他的心不是么？哈哈。”

“咣！！！”

“你……”

“你敢！”

纤细而锐利的身影陡然间窜上了桌子，未及那名身体前倾的军官反应过来，笔挺的长筒袜大腿便直接横扫，一击打破对方慌乱中架起的防御，“少女”如蛇如鹰般突进，手臂转动间直接按翻比他高大太多的军官，随手从桌边抓起的笔尖刺出锐利如芒。

瞬息之间，局势便已逆转，“少女”裹在长筒袜里的修长大腿直接抵住军舰的右臂和胸口，柔韧地卡在对方呼吸的位置令对方行动困难，左手的笔尖更是直接封住了对方咽喉，而右手的笔尖就点住了那名身体才站起来到一半的宪兵监察，他也被“凌厉少女”右手中的笔尖强行按回到座位上，少女任由桌子上打翻的茶水润湿裙子显出臀部轮廓而毫不在意。

“你，你，你知道你在做什么么？”宪兵监察结巴道。

“我当然知道。我只是为帝国有你们这样一群军人保护，曾经的公主殿下有你们这样一群人保护而感伤悲伤……和愤怒。”斯雷因咬着嘴唇平静道，少年人的眼神平静，但目光中却有点点火焰在燃烧。

“你们在干什么！？”男人铿锵的声音在门口响起，高大的身影站在门口，背对着门外的阳光更显得身形挺拔。

“晃茅准尉！您来了！这丫头这明显是以下犯上！”宪兵监察恶人先告状。

“他们有对我进行‘性’方面的骚扰暗示，甚至意图用强，我只不过是正当防卫。”斯雷因扭过头，看着这个国字脸的金发男人。

男人笑道：“不过现在看来倒是女下士你制服了他们啊。”

“技不如人，艺不为精，不务正业，玩忽职守，惰怠训练，这是自然的结果。”

“言之有理，还请先把他们放了吧。”

这种事情也不可能一直僵持下去，斯雷因只能保持着戒备的神情将他们放开，并与他们微微拉开了距离。

“报告晃茅准尉，她……”那名上士军官刚想告状，这名准尉却打断道，“闭嘴。”

（未完待续）

ps。我是起名字苦手～还有劳动节快乐，睡一觉之后还有4月打赏的加更～节日打赏同样加更喵～
