---
chapter: 917
volume: 3
original_ch: "七十二"
title: "如 果……，没有如果"
---

# 第七十二章　如 果……，没有如果

【无】

这也是为何扎兹巴鲁姆伯爵有时隔空用谒见室出席全息投影贵族会议或宴会lù个脸时，总有人对他的“女儿”拍个马屁或溢美一下。

甚至旁敲侧击打听一下婚配之事。

在许多贵族看来就算母亲身体虚弱，有帝国的人体医学保命技术，生个孩子健健康康，母子平安也不是什么难事。

在这个时代，再有什么母子难产危险难安的事情，那实在是稀少到零星难见的程度了。

扎兹巴鲁姆伯爵同样有此感——

蕾穆丽娜的身体太差，差到不仅仅身体虚弱，连血脉资质也脆弱到极点。

这也是为何蕾穆丽娜会觉得里尔塞基地共鸣设备在她一二级共鸣时与她配合那么好的原因——除了提前准备和调试，她本人的身体、资质太差使得配合难度直线下降也是原因之一。

如果蕾穆丽娜真的有如娅赛兰帝国史上最优资质，即使无法保证后无来者，但一定是前无古人级——睡觉甚至是发呆静坐都可能凭空升级，那么现在的蕾穆丽娜早可能是四极共鸣中境。

如果是这样的蕾穆丽娜，那么扎兹巴鲁姆可能在蕾穆丽娜羽翼稍丰便直接起兵反叛，又怎么会像现在这样一年又一年，渐渐在帝国内像个边外人般蛰伏？

也许像这样的趋势再过几年，可能除了军队，所有人记住扎兹巴鲁姆体系第一印象就只是扎兹巴鲁姆郡主，不知有伯爵大人了。

“回告他，我对当下战事扩大没有兴致。”

皇派轨道骑士诸贵族邀请扎兹巴鲁姆伯爵还有一个原因，便是除了内争扎兹巴鲁姆伯爵会打得可能持久一点，更多的战斗，扎兹巴鲁姆体系的领长机甲、空舰、武器、战机与军队从来都是来去如风不做滞留。

不做滞留，也意味着扎兹巴鲁姆伯爵可能不会和他们中下贵族抢太多利益。

扎兹巴鲁姆伯爵放下杯子，看着桌上立着沃蕾因相框，里面的照面被撕去了许多地方，边角依稀可见青年时伯爵半张脸。

除了他，这张被撕烂的照片上，还可以见到年轻时欧莱嘉侯爵、余晓原、井剑云和他们当时的女友或妻子等人……以及那时还没有皇袍加身的基尔泽利亚。

然而这一切都在沃蕾因死之后，被愤怒到发狂的欧莱嘉把这张大照片当着扎兹巴鲁姆的面撕得粉碎，把撕碎的照片直接摔到了他的脸上。

——“瑞维夫－扎兹巴鲁姆你这个渣滓，我把妹妹嫁给你这个火坑，就是我一生最大的错误！”——

如果不是欧莱嘉伯爵有妻子还很爱家，扎兹巴鲁姆甚至以为他对他妹妹拥有超越亲情的想法。

对于欧莱嘉的指责，他无力反驳，也不想反驳。

他就是个火坑，他也曾经拒绝过沃蕾因，但她主动地来了。

他无法也无力、控制不住自己，无法再拒绝她。

时至今日，他依然可以继续利用蕾穆丽娜这条在欧莱嘉侯爵怀疑或者说欧莱嘉“自我证信”的思维下相信蕾穆丽娜是沃蕾因遗女的“线”，来拉住欧莱嘉。

当然，能够维持扎兹巴鲁姆－欧莱嘉联系的也绝非单纯的一个女孩和她“死去的母亲”。

无他，在欧莱嘉眼里，当年莱伊卡和其它基尔泽利亚情妇早在那年新皇的怒吼中连母带子一起被处死了。

感情可以把人与人变成深海的仇敌，但利益与立场却可以把旧日仇敌变成同一阵线的战友。

这就是政治的力量。

很可惜，扎兹巴鲁姆伯爵就是这样一个政治动物，或者说在沃蕾因死后，他就只是一个政治动物了。

所以在这方面，扎兹巴鲁姆侯爵可以很好的控制自己，而欧莱嘉侯爵即使心里再骂扎兹巴鲁姆伯爵，表面上可以和扎兹巴鲁姆等人心平气和商议事情，但他深处一定是“我控制不住我自己”那样的怨恨扎兹巴鲁姆。

甚至扎兹巴鲁姆伯爵有时可以不带一点笑的语气却内含笑意对他说：“就算是为了她，你也可以多想办法多从我身上压榨一点。”

她，既指沃蕾因，亦指蕾穆丽娜。

——他是棋子，他更是清楚自己是棋子的棋子，并且也在执行自己身为棋子的职能，走向未来。——

扎兹巴鲁姆家族的棋手早已经死了，现在这个广阔不知边界的棋盘上，扎兹巴鲁姆家族棋手椅子上座位里空无一人。

而棋盘上名为瑞维夫－扎兹巴鲁姆的棋子，却自己在走。

“鬼在下棋”。

这也许就是老皇帝看扎兹巴鲁姆家族不悦的另一个原因吧——扎兹巴鲁姆家族的人能明显地感受到老皇帝对扎兹巴鲁姆家族的不悦——即使在外人看来，在征战武功方面皇室依然对扎兹巴鲁姆家族重用。

皇室、老皇帝在找不到对面棋手的情况下和扎兹巴鲁姆家族的“鬼”棋手隔空下了百年棋，不知道又是什么感受呢？

看着照片中宛如音容笑貌依旧昨日的白裙女子，扎兹巴鲁姆不由得感慨，就是这个照片里纯真甜美笑容的女子，却在与他遭遇没多久之后，就道出、看穿了他心里的的想法，甚至大胆的地去猜测扎兹巴鲁姆家族“鬼棋手”的想法。

——沃蕾因比瑞维夫聪明。——

这是扎兹巴鲁姆很早就在心底想明白的事情。

可惜现实有时就是那么恶质，

扎兹巴鲁姆家的棋手早已化鬼，

扎兹巴鲁姆少年时天资聪颖的堂姐剑下自刎，

扎兹巴鲁姆伯爵青年慧妻亡于地球，

就像恶质笑话，世界早早带走了所有他身边聪明的人，然后把冰冷的世界留给他这个只会低头前行的傻子。

……

——“〖嗯？怎么了？亲爱的。〗”——

——“〖……，你还好么？〗”——

——“〖我很好啊，你不知道这几个地球小家伙手法很笨呢，我在试试能不能在生死战斗中教对方两手呢。〗”——

——“〖调弱者欺负，你这恶趣味真烂，早知道就不该让沃西卡斯和戴尔恩教你。你这做法，估计不会让对面记住什么战法，只会给对面的幸存者留下足抵一生的噩梦。〗”——

——“〖反正这里的驾驶员也没星海、卫地强，噗呵，我这样在你嘴里的恶魔女人，你不还是爱得死去活来不能自拔么？不久之前还抱着我哭过，呜呜呜～像个小孩子求母亲一样求我不要走。〗”——

——“〖……，……，她俩呢？〗”——

——“〖……，……，我不是个好夫人呢，她俩走的早，其中一个临时还又哭又叫喊妈妈，我却在一边没有动作冷眼旁观。〗”——

——“〖……那算是演技好吧……〗”——

——“〖我觉得也不需要什么演技，你说，“他”能听到我们对话么？〗”——

——“〖听到又如何？他把意识关注过来也无所谓。听不到又如何？何况这时候他估计懒得来听。也不是什么“大事”。现在对话，也不过是一无能男人在通信里表达对妻子的思念留恋……〗”——

——“〖是啊是啊，呵呵，我都要笑了。我这边分心操作，对面要死要活。〗”——

——“〖……〗”——

——“〖……〗”——

——“〖抱歉。〗”——

——“〖没关系，我自己的选择嘛。〗”——

——“〖月球，快炸了……哦，炸了……〗”——

红色机甲头顶上天空，突然炸裂了刺目白光，驾驶舱中黑发女子抬头便可见那原本在白日间之前只是淡影的月球这时夺走了天地间所有色彩。

——“〖沃蕾因，我爱你……〗”——

——“〖……，我也爱你哦……〗”——

——“〖等等，如果，我是说如果如你所说，蕾穆丽娜真的是我们的女儿的话……〗”——

——“〖那我作为母亲更要为自己的孩子打算啊〗”
——

女子把话说的那样得理所当然，让空间另一边的扎兹巴鲁姆不知如何回答。

——“〖所以我将她视为自己的女儿啊。〗”——

——信号，中断。——

——权限，中断。——

……

看着时间已经指向了3,想着可能再去睡也睡不着，中年男人决定不如去图书室再看本有关aldnoal、科技、工业、战略规划或军队的书充实……或者说打发这漫长又虚无的时间。

简练穿戴整齐后，挺拔铁毅的男人便关掉了卧室灯走到了门口，正要合门时却回头看了一眼黑暗中那个女子照片……

想说声道别，却又没有说出口……

伊耶芙卡自以为是她自己翻到了沃蕾因旧日记，但实际上那却也是他故意让她看到的。

她自以为是以她自己的意志保守这个秘密，可这个结果扎兹巴鲁姆同样推演过了无数遍。

走在通道里，听着这宽阔的金属、复合材料地面与军靴回音，中年男人目光平静如岭，意志如铁。

只要为了沃蕾因，他就相信他可以无所不能。

可这个世界上，已经没有她，也没有什么值得他去为之无所不能的了……

坚守责任与职责。

除此之外，也许就是“她的女儿”罢了。

人们常说，思念故人，可能是招魂。

自我催眠，自我安慰罢了。

本就不信鬼神之说，一切荆棘拦路皆以剑斩的男人，又能归往何方？

无家、无处、无可归吧。

他有时也自嘲，也许在别人眼里雷厉风行的他，实际上也只是个机械……

也只能死在自己思忆幻影里的男人。

（未完待续）
