---
chapter: 661
volume: 2
original_ch: "四四八"
title: "国荣公私"
---

# 第四四八章　国荣公私

【蕾穆丽娜】

究竟要不要去查探一轮薇瑟中央银行呢？

因为上午时分娅赛兰在俄北莫斯科会议上的表现，我也一时在意起来。

然而最后还是打消这样的想法，虽然aldnoal极共鸣在表现可以有一定的潜伏和隐藏，但并非任何状态下都是隐身。

动起来，就很难说是真的隐藏与否了。

尤其是我所面对的还是同时有着能、极、权三共鸣交织的祖祖父老皇帝。虽然最近的一次和他的正式见面还是几年前那次沃密恩迪皇宫夜里，但之后的几年间也有过几次见面，大多都是走的公式的流程。

然而有一点我却是可以感受得出来的——

相比于对我的存在，雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴还是对艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚更为期待。

娅塞兰有没有在中央银行做了什么我不清楚，但老皇帝应该是清楚的。

这也没什么，毕竟我本质上还是庶出，而我这个同父异母的姐姐却是嫡出。只要在怀孕时进行基因稳定方面的aldnoal检测，就可以保证胎儿是健康的——即使是近亲之间的结婚。

基尔泽利亚和图莎依奈亚实际上是兄妹。

按照雷利加利亚想要追求更高层面aldnoal共鸣的想法，让后代的子女之间不断地近亲交(谐)配，也许就是一个可以提纯出可以更好响应aldnoal的血脉。

查阅皇室族谱就隐约可以感觉到。

从这个观点来看，我是混杂一半生母基因的杂种，足以让他感到碍眼的存在。然而毕竟对方啊 一位经历沧桑的老人，对于我这样的小辈现在看来还是睁一只眼闭一只眼——毕竟我没有威胁到娅赛兰的继承权和未来。

至于太少妃妮爱那个还没有出生的小皇子，想来也暂时不会影响到娅赛兰吧。

一时想到过往的事情，毕竟我、娅赛兰这一代皇室的人丁虽然不多，但是姐妹兄弟，开枝散叶的后代还是不少的——至少可以有皇室血脉的男子和女子结合，产下下一代的多个子女。

记得翻阅过朽页书房的记载，如果不是荷尔佳决定要在皇储的位置之中竞争，甚至她还表达出来了拒绝近亲而是期望着和伯父的表姐茵娅芬玲百合结合的想法，想来作为皇室五代的七个子女中，她本应该是和图莎依奈亚这唯二的女子竞争皇后之位。

——“伯父，如果是荷尔佳二长公主成功登位女王，真的会和婶婶茵娅芬玲结合么？不是说同性恋和克隆的孩子是不会继承aldnoal权限的遗传性么？——

——“嗯，当时荷尔佳公主的想法是，登位之后再集中国家科学力量予以破解。”——

子嗣多，就近亲结合，子嗣少，才会从贵族之中选择国王或女王的配偶。

只不过……在荷尔佳二公主之前，并没有一位女子成功登位为女王。

她也失败了，作为和我一样的极共鸣，在火地五战之后死在了共鸣舱里，这是可以直接从皇室的年表记载和aldnoal记录中查到的。

“极共鸣……共鸣舱……啊……”

我抬头看着天花板，一时有些自言自语的发呆，毕竟下午会议开始之时还有一段时间。

想到自己也是极共鸣，就不知道该怎么安慰自己。

至于具体是怎么死的，真的是非常可惜——aldnoal权限共鸣不够，看不了。

不过想来aldnoal对各个血脉者之间的保密程度，就算我达到了五极共鸣，也许也看不了吧？

也算是好事。

“郡主？”坐在身边的爱乌关怀道。

“嗯呜。”我摇摇头，“没事，去吃午餐吧。”

近亲……还是从贵族中选择配偶？

伯父基本没怎么和我谈过选择少年才俊结婚的事情，谈及斯雷因或其它贵族的公子时，也是以半玩笑的态度，他并没有限制我在婚姻这方面的自由，然而我是否还有多少婚姻的自由，我自己却十分得清楚。

……也不知道雷利加利亚老皇帝，我那个此身的祖祖父是否也关心我的婚事……想来就算想到了人选……不，估计他根本就不会关心吧？

打消了心里这个想法，我突然意识到了另一个问题——

在种子岛的记录时，我还可以通过战场的记录直接地模糊感到到娅赛兰是二权共鸣，然而在莫斯科的空舰返航时，丢卡利翁舰所表现出来的性能已经大概是三极共鸣水平了。

（三极共鸣对三权共鸣么……）

我苦笑了一下，单论权限的赋予和分配、产能和运转上，权共鸣对极共鸣可是直接碾压啊，我的三极共鸣能有二层半的权共鸣就不错了。

这么快啊……

每次以往我要感受aldnoal场共鸣都是要在共鸣舱里，后来达到了三极共鸣中境时，可以暂时地脱离对共鸣舱的依赖了，但有时夜晚在卧室的例行共鸣还是会造成皮下出血、瘀血、渗血，内脏、神经、呼吸、骨骼、血液损伤。那时爱乌都整夜守在我身边，这也是爱乌一直守护在我身边把我当瓷娃娃照顾的原因。

相对而言，娅赛兰……如果我没记错，我同父异母的便宜姐姐，是真的一次共鸣舱都没有去过，睡觉就能顺风顺水的升级。

无奈地摇摇头，打消了自己心底微微燃起的妒嫉和不满。这毕竟是天生的事情，无从自己去定夺，如果因为这些而失了方寸，那我就是自己不像话了。

娅赛兰的三权共鸣也应该是在丢卡利翁舰上睡觉时就自然地升级了。在心底定了这个性质，扫进了记忆的垃圾堆，我便和爱乌走进了食堂。

“今天就吃点简单吧？西红柿鸡蛋、地三鲜、木耳芹菜？”我提出了自己的想法。

然而身边的爱乌却一时脸色纠结：“郡主难得提了一次想听的东西，但是不是……太简单了啊不再添几个？……这要是吃不好，伯爵大人和希依怪我可怎么办？郡主要是因此饿了身体营养不足……”

得，大概天下所有的女仆长、侍女长操的都一是个心命，我轻摇了摇她的的肩膀：“没事没事，就吃一回，下次还你决定可好？”

其实我只是想回念一下前生那些普通的饭菜罢了，而且——游行星空的伯父也从来吃的都是军队普通食物，没什么所谓精致和特权、贵族、领导可言。

至于说是我偶尔给伯父带个盒饭……在本星几年前的少年……少女时期自己也尝了尝，也心知肚明。改变了性别，手艺还是那个没有一点特色的普通水平——勉强过得去。

也就拿到了盒饭便当的伯父笑得穷开心。

“郡主，胧幻梦竟然说要你不要再撩拨西杰恩，噗。我们的郡主怎么可能真的便宜他们啊，我之前对西杰恩也不过是说说的，打包送我们都不要。”爱乌对我挤了个鬼脸。

“行了啦，对方毕竟是少年，放他一马。”我目光扫了一下食堂的钟表，想来和西杰恩错开了时间。

不得不说当少年在意一个女孩时他可能会关注许多女孩自己都不会注意的事情，然而在我身边还有一个关注我更细致的人——爱乌。水蓝发灰瞳的少女只要动动手脚调整我的作息时间，就可以完美地和西杰恩错开，而这对于扎兹巴鲁姆领内也算是顶点一级的侍女长少女而言，并不是什么难事。

“郡主，你说胧幻梦和西杰恩是不是姐弟恋啊？”爱乌八卦道。在军队这边的登记体系中，爱乌是以“爱荷”的名字登记的。我作为赛里朵亚伯爵的爱女，在参军时还是有资格带一个侍女的，这算是帝国贵族的特权。

我撇了下嘴：“对方应该就是关心如弟弟的西杰恩，哪有你想的那么多。”

现实毕竟是现实，那里有那么多巧合。

姐弟恋啊……我此刻想到的当然不是那个在本星让我和维娜都挂心的男孩亚修，而是突然不知道脑袋里怎么串行就想到了娅赛兰、我、未出生小皇子之间的事情上了。

按照雷利加利亚的性子来看，我和娅赛兰都可以说这是位曾经大英帝国皇家科学学会副会长的实验品——不，只有娅赛兰是，我是实验意外副产物，小皇子是政治产物。

那么，为了不让娅赛兰那纯正的aldnoal血脉浪费掉，他真的会允许贵族的男子和娅赛兰的婚姻么？再一次浪费掉好不容易纯化的血脉？

从之前那一轮轮的共鸣升级来看就可以看得出来——我不知道雷利加利亚能不能看出我当初的三极共鸣，但他肯定能看得出来为了极共鸣的升级我身体和精神、意志都吃不了少苦，忍了不少痛，路走得磕磕绊绊。

相比之下，娅赛兰一路畅通无阻，直接证明了雷利加利亚理论的正确性。

那么，会不会小皇子会成为某种情况下娅赛兰的配偶？

娅赛兰和闺蜜的儿子结婚？双方之间差距十七岁甚至十八岁？如果不是娅赛兰的血脉者决定了她可以有着比常人多出数倍的青春永驻时期和寿命，这简直都是让人不敢想象的事情。

然而即便如此，这也是难以想象了。

但相比之下，小皇子单论血脉上确实是要比那亚恩亚、库兰卡恩、斯雷因、伊奈帆等人之流都要好。

算了，古往今来各国各朝的伦理辈分不混乱么？

头脑像跑马车一样想了不少的事情，却一时不好做出什么大的定论，我也能理解了伯父、亚恩威、马克-贝、艾文他们在考虑决策时的难度了。

“〖现在是地球联邦标准时间，俄北洲区莫斯科，13点30分。这里是俄北中央听闻电视台，我是记者艾米亚娜娃－米尔科斯基。下午的会议已经开始，如我们所期待的，地球上战争阴云密布之时，自3月12日以来，联薇双方首次再度展开了官方对话。〗”

由那亚恩亚作为主代表，与地球联邦的外交官员的第一轮唇枪舌战开始了。

（未完待续）
