---
chapter: 741
volume: 2
original_ch: "五二八"
title: "废弛，贵女"
---

# 第五二八章　废弛，贵女

:意外肉了一下，实际上是偏铺个小局。

【蕾穆丽娜】

……我总觉得那个巨(谐)乳姑娘是故意选了小一号的泳装，横过胸口的带子甚至给人以快被樱尖顶破的错觉。

作为被邀请的对象，我不发言倒也不好：“如果我们这么随意，任务战斗失败了怎么办？毕竟努力才能有所改变。”

“噗，赛里朵亚郡主，你是被平民的无聊故事欺骗了么？”薄透近乎可以看到完整肌肤泳装的郡主笑道，随着她说话胸口起伏酥(谐)胸微颤：

“如果战斗失败了，放弃不就好了？我们，在座诸位都是帝国的贵族，为什么一定要陪着男人和下人舍生忘死？不过是在此拿些军功，镀金回去好嫁人，享受应有的贵妇生活和上流交际罢了。”

另一个躺着正由侍女按摩的波浪长发贵族小姐则悠悠道：“努力这种东西啊，只是给那些下面人准备的诱饵和旗子。我们是贵族，是贵女，我们什么也不用做就能迎接成功。如果说有什么需要我们努力那便是嫁个好丈夫，于我等而言无异于最大的成功。余下的所谓凡人的成功，自然有男人、地位、血统将它们送到我们面前。“

“就是嘛，对了，米艾娜郡主！听说这次我的薛克世子可来印尼了，我可是信心十足呢！你可不能抢！”

“什么你的薛克，就算真的排位，那也是我在前面。”

“听说薛克世子到现在还对蕾穆丽娜郡主念念不忘呢。”

“别胡说了，现在的蕾穆丽娜郡主在本星，你看薛克世子很上心了么？没有，很显然是已经失去性趣了。男人嘛，自然也要需要女人在关键时候给点顺从，满足一下男人的自尊心的。蕾穆丽娜郡主那样的傲气不过就是家世好，要是我有那样的家世就早两家联姻，也不知道她有什么不知足的。”

“你也不能抢，谁都不能偷跑，说好的！”

“偷跑什么啊，我心仪的可是在华汉的塞尔纳其斯伯爵，那冷静如冰而睿智的目光，看一次湿一次，真想让他用那样的目光看看我……嗯……”

“闭嘴塔乌里娜你个浪biǎo子，别在这就现场自渎，到时候都是尿骚味还晒个毛太阳！”

“有什么不可嘛！反正这也只有我们几个女人，要不是追求塞尔纳其斯伯爵之前要守身如玉，我真想来场海滩激情艳遇。”

“听说……菊花很棒，要不试试？”

“可以啊，我早试过了。”

“没想到米蒂娅丝你个浪蹄子早玩过了！？都不告诉我！”

原本我还以为我作为后到印尼此地的“贵族小姐”受当地的贵女圈邀请是因为什么身份的原因或是有意外事件，也只是往日下午茶一般，没想到却是“日常”。

“赛里朵亚郡主你也玩么？”身边左侧躺椅上的县主问道。

“您指什么？”

“露天自渎，很棒的。”

“对不起，我想大概一时没这方面口味。”没想到她们的话题也是天马行空，从部队、任务到享受、化妆品、饰品、服装到饮品、美食、景色到男人然后到自渎，就像加速脱轨的火车根本没有停下。

“什么都要试试，也许第一次就很棒，只是你以前不知道。”右侧的乡主劝说道。

“不了，因为来之前刚刚自渎过，所以现在没兴致。”我笑容温和。这当然是假话，然而要拒绝女生之间的“劝说”是必要交换“小秘密”的。

虽然很多这样地球和火星的年轻人之间劝说都是“试一次，没事的。”然而我却知道，当年在领内彻查时，就查过一批这种小部分年轻男女享受“药品”和“群体纵情”的。

不仅有平民，还有贵族青年、少年男女，或者说因为这种东西要花钱，，贵族男女反而更容易。

而后就被十三岁的我下令严厉处分和教育了。

眼前挂着军衔和名头的“女贵族军官”们，虽然还没有享受起违禁药品，但这白日宣yín无度……我想也不远了。

不久，这个人少偏僻却景色不错的沙滩便有了少女的呻yín和水声，而我余光看向爱乌在与她的对视中，爱乌神色如常，那便只有一个意思了——这种东西她们的侍女、侍女长见怪不怪。

我压低了草帽帽沿，假装小睡，打算一会就借口身体不适就走，而眉毛却微皱。

果真是古人诚不我欺，饱暖思yín欲么？

然而往日里我所接触的薇薇安、叶冰宁、伊耶芙卡却并非如此，余天渺虽然散乱却也没坠落，雪涯霜叶虽然喜欢艾文，却也因为当妻子兼母亲了。

果然还是看人么……

“真抱歉，我该走了，一会还有倒霉的报告要写，不能陪大家了。”我站起来拉起草帽，笑容歉意道。

“赛里朵亚郡主，那种报告交给你的侍女去写不就好了嘛。”缠绵在一起全裸的两条白花花肉女还带着粉红嘴唇的涎液，有些不满地皱眉，“你还没怎么开心玩过呢，这样走了我们很没面子耶，招待不周啊。”

……我看到时候是不是我玩得开心，而是你们玩我的身体开心吧？

然而表情上还是一脸歉意真如普通少女的双手合十：“抱歉啦，上司可是眼神厉害得狠，是不是下属本人写的都能看得出来。”

“这么厉害啊？不会骗我吧？”另一个把头埋在另一个娇喘女孩kuà间的郡主抬头质疑道，她的嘴唇连连着透明的液体。

“哦，赛里朵亚的上司是薛克世子呢。”

“果然啊，那应该是了。”“下次一定要告诉我们薛克的事情哦！”“下次再来哦！”

“一定一定。”我满口应承。

一定不会再来了。

回去我就让爱乌把我的“对外时间表”排得满满的。

转身离开时不远处树下的爱乌就起身跟上，而背后这片人极少的美丽沙滩上依然传来青春少女的欲念娇(谐)呤。

“我没想到在前线会是这样的贵族贵女圈。”我感慨道。

“郡主，我是的失职，没有在这之前对这些的人往日的行为有足够的调查和了解。”爱乌边走边靠近低声道，同时少女带着歉意地微微低头。

我用鼻子轻笑了一下：“无妨，就算是你也不可能真的所有的贵族小姐都深入地调查一遍，而且像这样的小姐交际圈，想来你凭空想深入也调查不了，再者，也并非天下皆黑。“

如果真的天下皆黑，薇瑟帝国……离亡国也不远了。

说实话任何一个男人甚至 是不少女人置身活春宫都会被这些体态娇美的贵族姑娘们诱惑得大脑爆炸，然而身处其间的我却一点心思都没有。

像今天这样她们把非常私密的娱乐活动展现给我看，就是一种邀请。基于贵族圈之间的默认规则，即使我在之前不打算加入，也要保持沉默。

今天倒是回想起了当年被洛里莎亚主动把手按在对方胸口时我闹个大红脸的过去，也不知道是好是坏。

然而正因为这样，我便连应承她们的心情都没有了。

瞟了一眼身边的爱乌胸口……比当初洛里莎亚的小呢。

越是这样，我头脑中越是会想起的，便只有远望的陵园、乌沉的雪夜、孤寂的衣冠冢……和血色的铁轨。

怪不得那时的艾文……过去的希依，都会拒绝我。

……

【无】

夜。

蓝发黑瞳的青年今日从早上开始真的就出乎包括蕾穆丽娜在内所有人的意料，以近乎随性的样子深入到印尼地区市井之中。但凡是遇到了需要帮助的人或事，青年都会带着身边的骑士莱茵哈特上前搭一把手或是帮上一把。

起初之时还会有斐柯伦伯爵的暗哨在盯着薛克，然而不到半天的时间，便是那位大概深居临时总督府的虎克－斐柯伦伯爵自己都厌倦了下属对薛克那“毫无营养”的报告，打发了后续人员的继续限时报告，改为记录。

起初之时，薛克和莱茵哈特两人的帝国军人军装还会让二人在市井之间显得格格不入，而后两人便换了一身的日常服装，彻底地融入到城市之中。

如果说有什么额外的不同，那便是两位青年从容貌到气质都太过惹眼，一路上除了获得受到帮助之人的感谢，更是吸引了不少或明或暗的热情青春女子的追求和暗送秋波。

只不过薛克作为曾经的花丛老手，莱茵哈特出身贵族，都是有着充分的礼仪教养，也算是万花丛中过，片叶不沾身。

待到傍晚黄昏之时，两人在街边的小吃解决了晚餐之后，便一路上步行走向位于城市郊区的斐柯伦总算府。

因为还在占领和控制区，地球的战事也未歇，只不过印尼的当初的反抗实在不力，故而这里的夜晚保持相对的的和平，大概再过三四个小时，就会进入战时的宵禁状态。

“当我在早上看到斐柯伦伯爵故意刁难时，就觉得这人真是够小家子气了。”说起一会将要会面的帝国伯爵，薛克平淡道，“连当初的牛顿－斐柯伦伯爵都不如。”

这个时候的莱茵哈特并不需要说什么，只是作为一个倾听者就足够了。亨舍利侯爵既然把他这个年轻的渊戮骑士安排在薛克身边保护他安全，除了有武力支援的意味，也算是一个见证青年成长的坐标。

“一，从带队中消失。只要我消失，克里斯蒂娜等人就可以真切地观察到这支刚刚整合而来的部队的表现，也不知道夏洛克等人的记录报告写的怎么样了。”

（未完待续）

ps，近期大概都是蕾穆丽娜为主了，穿插薛克，斯雷因，袁帅。

大概30～40章完结2卷。
