---
chapter: 912
volume: 3
original_ch: "六十七"
title: "境界提升，少女攻略"
---

# 第六十七章　境界提升，少女攻略

今天在实验室蹲了一天。

【无】

袁帅一时心里疑惑，他们这批改造人“不合格品”的教官兼队长便是林铁洋，他在队里也不是最出彩，不知道上级又有什么新命令。

因为一直在前线，和后方民间自然是断开联系，少年也不知道秦月弯怎么样了，是否还过得好，又有没有收心嫁人。

当然，即使没有收到秦月弯直接带话，少年也同样会想击杀伊德艾恩伯爵。

然而想法终归是想法，在时机和战场条件以及军队命令约束下，在个人能力和准许没有下达前，少年也清楚自己有心但没有条件。

从国家与军人立场上，他当然是期望着伊德艾恩早死，然而从个人和感情立场上，他更期望着伊德艾恩别在他对决或战场交锋前死了。

“报告，袁帅。”

“进。”

办公室内林铁洋还在处理着文件，他抬头看了一眼进来的笔直军装少年，和蔼笑道：“小帅，坐。”

“是。”

“最近可不能放松啊，我看了一下你的检测表，还不错。”作为长官都是吝啬赞美的，能得一句“还不错”就说明少年确实有进步，便是袁帅自己也感到高兴。

当然，军人喜怒不形于色的纪律要求少年还是懂的：“是！再接再厉！”

“行，当初接手你们小队时许多人都不看好，我本还想再拖拖再拦拦，但当时确实是阻拦不动了。

原本将你们投入到战场上，不仅有许多人观望或疑问，包括我自己也有些担忧，——究竟能发挥出多少能力战力？

尤其是随着登陆城拔除作战战事加剧，小队减员也在逐渐增加。说实话有老友还打赌看我笑话，你们几个剩下的可算是给我长脸了。莱德他说你虽然资质差但心性潜力都不错，可见这是没错的。

这也再次验证了我们共铲系一直坚信的哲学观——物质确实是决定事物的重要、首先先决条件，但绝对不是不可改变事物结果的唯一决定条件，在这个过程中同样人的能力与主动作用不可忽视——

如果单纯资质检定就把一名战士的未来全部判死，那么这和血统论又有什么差别？我们是从来不相信血统论，而是要高举客观、辨证、唯物、能动、思辨的大旗……“

说到了一半的林铁洋自己老脸一红停顿：“其实早年我也搞过军队思想政治工作，这一讲就容易讲不完。”

“不会，都是值得我们学习武装思想头脑的武器。军队的政党讲课也说过，战士不仅要用武器武装身体，也要用科学辨证思想武装头脑，用坚定执着的战斗意志武装心境。”少年把在军队思政讲课的内容背了出来。

也许现在袁帅能理解的还只是流于文字表面，但记于心里不会有错。

“你啊。”林铁洋又笑着虚点了一下坐在一边的袁帅，而后把手中的电子板像飞盘轻轻扔给少年，“境界有进步，而且是你们剩下十几个里进步最大的。现在境界还是在精英巅峰和王牌初境间左右摆不稳定，争取尽快稳定下来，再进一步，毕竟，能让你们回后方休练的机会 可不多。还有那在战场上活命保命的好运气和技术反应本能可别丢了。“

“是！“少年站起来行了军礼。

“哦，还有一点，我之所以重点强调，便是因为近期可能有深造培训学习的机会，你要抓紧努力，争取争取。 “

“是！“

林铁洋想了想又把一份化学纸军事报纸扔给了袁帅：“这还有个好消息，我们华汉去欧洲参加改造人青锐演习的代表队和美俄联合队平分了第一。其实要不是裁判规则，我们能以微毫胜出的。

虽然资质上你没法和那些军队精尖天之骄子同比，但上进心可不要比他们弱了，要以他们为榜样——他们为国人争气，向世界证明我们华汉的底气；你也要为同是改造人初审定不合格的所有人争气，证明人的潜力并不是一纸判输赢的——

即使国家选材时往往还在使用着现行机制，但你们小队同样也可能是新审定机制的开拓者。

去吧。“

“是！“少年转身离开，看恰好楼下阅读室没人便打开了电子板和报纸，林铁洋所说的交流深造学习，不仅仅有在国内的，甚至还有去欧洲或俄北的。

毕竟有欧洲世家的子弟在华汉战场上边战死了，本来不是什么大事也因为某些鸡毛蒜皮的事情被推到了大使馆那边去了。

（（不知道莱德长官和伊芙她们会不会也跟着去欧洲呢？））袁帅想到。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月11日。

欧洲洲区。

自会议室里出来后，黑发少年便一直沉默，跟随在他身边的红发少女有些在意，便关心问道：“还在意上次演习结果么？”

虽然莱艾自己也有些不甘，但想到原本出自身边伊奈帆之手的计划最后却因为某些规则而不能判胜感到惋惜。但如果她也表现出很在意，是否身边少年更会因此而不甘，甚至心火伤到原本就受过内伤的身体呢？

“别在意啦，那毕竟只是儿戏，实战中的结果是由实战的胜负来定，我相信你。”犹豫了一下，少女还是伸手拍了拍少年肩膀示意安慰。

表情不显甚至被许多人认为是可能寡淡而没有表情的伊奈帆摇摇头解释道：“并不在意，如果真的按胜负来评判，我们就算在战场上要胜，也是以牺牲你为代价，并不值。我之前那样计划，也确实是两次利用了规则的漏洞，还是以消耗你为代价。”

“善关系啦，我不在意的，能发挥作用我就很开心了。”

身边少年会在细节中关心自己让女孩有些开心，他没有对失败耿耿于怀也让她放心。毕竟大多常胜的人也可能会对胜利有些偏执的执念，就如曾经自己的父亲，儿时陪自己下跳棋也不愿意让自己几分。

（（看来伊奈帆和父亲有所不同呢。））莱艾心想。

“其实我是在想之前的会议内容。”伊奈帆解释道。

能够参与刚才会议便说明他们在当下欧洲洲区护卫兰赛欧莉的团队中还有些用处，也足够份量——护卫娅赛兰的队伍成员基本参与了刚才的临时会议。

只不过会议内容让莱艾感到有些尴尬，即使她对娅赛兰并没有好感——如果之前的看法还只是存在于许多人的沉默共识，心照不宣的想法之中，那么刚才会议便将这种想法赤裸裸摆到一部分人台面上：

一，当下护卫兰赛欧莉姐妹青年军人、准军人才俊要努力与兰赛欧莉拉好关系，最好直接成为男女朋友，甚至是恋人。

如果感情深厚允许，甚至女同性恋也是准许的。

如果能发生性关系甚至确定了婚姻关系更好不过。

无论是针对兰赛欧莉姐妹所拥有的血统权限还是她们表现出来的经济、金融能力。

二，拉近二人关系，是否能从中获得一些不在地球联邦所知的消息或内容。

无论是事关主要核心事件的权限、技术、政治内幕，还是相应那两位少女所知的鸡毛蒜皮细节小事，能够获知都可以作为情报记录下来。

前者可能会成为推动技术进步关键，后者可能会成为潜藏在薇瑟帝国情报组织活动在关键时刻的“钥匙”。

甚至可以说，这次会议的主题便是“攻略兰赛欧莉姐妹”，这也解释了之前韵子和莱艾聊天，奇怪为什么原本只是围绕在娅赛兰身边的帅哥，现在又多了一些少年小帅哥，偶尔会去埃德尔的办公室刷存在感。

可惜韵子私下和莱艾闲聊，埃德尔对那些不打自来的少年们不不厌其烦。

“我们要攻略兰赛欧莉姐妹，但我觉得我已经取得了她们的好感，还需要再攻略么？”伊奈帆斟酌道，“大概……刚才那位空降长官的意思，不像是取得好感，更像是在怂恿我们把她们姐妹肚子搞大。”

伊奈帆转头看向莱艾：“如果是按这个方面理解的话，我甚至应该是去通知她们，并且想办法阻拦法杰。”

这时的莱艾，甚至可以从伊奈帆那几乎没有表情的脸上，感受到出现困扰表情的错觉。

这种看法，也让莱艾差点没大笑出来。

少女还是忍住了笑。

（（某些人的想法……太过滑稽呢，看来不是我一个人的想法。））

（未完待续）
