---
chapter: 873
volume: 3
original_ch: "二十八"
title: "人有星界，资本无界"
---

# 第二十八章　人有星界，资本无界

【无】

“原本的森林——地球之肺……没有之后……会由南美人……来成为，地球……之肺。”

伊耶芙卡说到一半，又摇头道：“不，不应该是这个样子的……”

然而南齐并没有安慰宽解，而是敛眉看了一下因为气温已经化成一团混沌的冰点，声音有女子的温润，却并没有常人的温情暖意。

“冰雪聪明如你，其实早就有意识到了，却一直在刻意回避和无视，不是么？伊耶芙卡，没事，继续说下去吧。”

咬着嘴唇的长发女孩捏着勺子有些用力，原本粉白柔润的手指都有些泛白。

其实，不需要南齐接下来继续引导，伊耶芙卡就能想到了。

而南齐依然会坐在这里引导她，她自己也明白南齐在充当这个恶人。

“……嘶……呼……”深深吸口气的伊耶芙卡闭上眼睛，再睁开时表情有些平淡下来，女孩清脆明悦的声音说出来的却是南美洲区大半片地区人，或者可能整个南美洲区人的未来：

“资源开发不会停止，到现在各方面基点设施正在建立，虽然北美方面有过阻拦，但雷声大雨点小，作为部分承建方我也能感受得到。

一旦资源开采完毕，整个南美洲区自然生态……不，不需要开采完毕，只要南美洲区自然覆盖面积下降到一定水平，它就会失去原本‘地球之肺’的效果。

届时，气象循环、自然环境、涵养水源都会产生剧烈变化。“

伊耶芙卡看了一眼西面窗外，那里能够看到的方向是陆地，但南齐同样清楚，伊耶芙卡意指的并非是南美洲区的大陆：

“届时非洲那酷热而雨旱分明的季节就是未来南美写照，为了维持一个洲区稳定的环境气象与生态，既然过度开采和开发已经导致了南美洲区环境的改变，那么下一步的就需要由aldnoal体系基点和基柱，以及相应的气象aldnoal设备来维持环境稳定。

这又将一轮新的资本与建设产业投入，而且将会是涉及到经济方方面面建设投入。将会产生新的经济与实体产业、虚体投资增长点。

到那个时候，不再是地球人需要不需要我们的aldnoal，而是作为当下人类已知的唯一能够稳定气象、控制气候的设备体系，南美洲区必将要建设aldnoal基础设施……“

伊耶芙卡说的声音由原本的平静开始变得有些颤抖起来，如果之前都是铺垫，那么之后才是关键，也是她心底震动甚至到有些不知所措的所在：

“aldnoal气象与气候设施耗资绝对巨大，原本应该在这个时候全力阻止轨道骑士、荣光贵族们对南美洲区开发的地球联邦以北美为首的联合军队，却在这个时候出工不出力——

无论是开采南美洲区自然资源丰沛野生物种带来的基因样本库和生态库，还是接下来相应南美洲区aldnoal体系气象稳定气候系统，都将会是是新的巨大利益。

会从中分杯的不只是单纯的薇瑟帝国众贵族和资本家、银行家、实业家们，还会有地球联邦的商人、投资者们。“

人也许有国籍与国界，但作为上个世纪初就被马克思、恩格斯等经济学家、社会学家、哲学家、思想家们所发掘、发现、认识的资本——是没有国际、星界的。

“所有这些看似巨大的资本投入，为了在之后能够能够源源不断的产生利润与收益，自然就会像其它的国家建设一样，在最后都会无形中平分到民众上……只是，只是……只是……原本应该是全联邦甚至是两星共同承担的南美aldnoal体系气候稳定系统，最后必将要全部折算到每一个南美人的头上……”

而且为了还清这些相应的设施资金与投入，拥有军队、权限、地位、资本，能够为所欲为的薇瑟帝国贵族、骑士、资本家、银行家、富人、商人等等，都会成为统治南美人的存在，逼迫着他们生生世世的一代代去偿还aldnoal体系气候的支出。

甚至在这个过程中，地球联邦的诸多组织、力量、方面都会成为“帮凶”。

拥有权力者们将地球“自然的肺”切除以瓜分利益，而后建设地球“人工的肺“再由南美人来偿还其费用，而收费与收取利润的……便是两星的资本拥有者。

伊耶芙卡转头看了一眼窗外的那些南美小孩子还在踢球乐天的样子，一时有些不忍。

她甚至不忍看到将来这些原本天然快乐的孩子们也要早早的成为新一轮资本与权力压榨的对象。

高位者们不会担心建设完aldnoal体系气象气候系统，南美人民不为之买单——

上到政府下到基层权力分配，都将为aldnoal与贵族们的操纵。何况，如果不为这气候系统买单，那么整个南美洲区的环境都会恶劣下去——

生存环境的压力会逼迫的人群为之行动。

成为看不到手的剥削和压迫，并且他们自己可能都感受不到，只是觉得生活变得艰苦 的……资本与权力的奴隶。

如果伊耶芙卡只是旁观的，那么也许她的触动不会那么大，但——

欧莱嘉本就是aldnoal基点、基柱铺设建设方之一，并且掌握着相应的技术与资本实力，可以预见……未来的十年，甚至为了南美气象的数十年，欧莱嘉体系都会从南美洲区上，与轨道骑士们共同赚取利润。

资本本身是无形的，因为它本身是凝结于无数人劳动背后付出的时间——

或者换个说法——

付出的时间，等于付出的生命。

“未来五年，aldnoal基点建设，……可以想见……未来十年……气象气候系统建设……未来，未来二十年，系统运转相应铺设体系，未来五十年，相应的稳定维护进一步对抗地球气候变化……”

伊耶芙卡有些说不下去了……

“你觉得，大家能从中获取多少利润？”

南齐刚刚说完，伊耶芙卡的护卫骑士就走过来把一支手拦到中间，示意道：“南齐小姐，虽然蕾穆丽娜郡主与我们郡主私交甚笃，并且蕾穆丽娜郡主也委派您代理交流，但您这样，确实有些过了。“

“噗。”南齐缓缓左右摇头，抬头看着站在桌边的英武骑士微微眯起眼睛，“是我比较过了么？你所关注的重点仅仅是你们郡主的状态，但你是否知道——

像这种事情，像这样的事情——

欧莱嘉侯爵会不知道，会没想到？他手下的经济团队、参谋战略团队会没有想到？“

南齐嗤笑一声：“虽然你们让她一样跟着从事经济活动，但你们真的太溺爱她了——所有的钱都想堂堂正正干净的赚来，所有的经济活动都想毫无一点污点与黑色、灰色。你们在这样做——

所以之前她也是这么过来的。

但这样好么？

所有都欺骗了她。“

手无寸铁，无缚鸡力的女子，这一番问话，却生生反质住了强健有力骑士的质询。

摆在眼前的现实，由不得人不正视。

（未完待续）

ps。其实要说的是第三卷订阅问题，现象出现的很少（应该说是当下旧付费系统很坑）。

就是原本维安娅娜外卷用的207编号，现在是第三卷在用。这就导致很久很久以前极少一批读者订阅的207（外卷）现在以207（第三卷）形式生效了。属于没订阅就能看了。

当然，这种情况的读者不多，都是我的老读者了。

所以如果遇到这种情况的，亲要是有心的话，打赏26就好啦。

嘛，等将来换系统，大概才不会出这种问题吧。任重道远，感谢支持～。
