---
chapter: 458
volume: 2
original_ch: "二四八"
title: "华汉，近况"
---

# 第二四八章　华汉，近况

你说我怎么就没管住自己的手呢？本来上一章要往下讲正经事的，结果写到维娜就一路飙车成姐妹亲情了（趴）

这要让让男读者再歪成百合姐妹花开，我在女读者眼里的嫁人、耽美大旗不完蛋了啊（掀桌）

本章回归正局。哦，上章有挖超大天坑～kira～

【蕾穆丽娜】

妹妹维安娅娜擦了擦眼角，向站在角落的李翊浩伯爵腼腆地笑了笑：”〖让管家爷爷您见笑了。〗”

“〖有时亲人之间这样敞开心怀才能加深感情，不讲出来永远不知道对方在想什么。我这个老家伙没影响到你们年轻人就好。〗”

“我也有不成熟的地方。”我低头向对面的老管家致歉。

“〖郡主一直像小大人一样一板一眼，伯爵他虽然感到自豪，但也有自责，倍感让您的童年失去了纯真。〗”

……当初他可是像提小鸡一样把我扔进朽页书房啊……

我则摇摇头：“身处这样的位置，身处这样的体系，身处这样的扎兹巴鲁姆－余－井－欧莱嘉利益集团，不是我能选择的，而能够有她们俩在，我就觉得很好。”

“伯父什么也没有说？”我转而看向了李翊浩伯爵。

“〖伯爵大人并没有表态，看他的意思大概是由郡主来定夺。〗”

哎呀，竟然就这么把一个大事扔到了我的手上，伯父反倒是像是突然变成缩头乌龟一样缩在了位于南半球的登陆城里，而我除了一边接手贵族领的二次审阅文件工作，另一边则开始接手马克－贝伯爵传递过来的由格列维尔斯和艾文等人分析过的一手或二手战报、情报。

说实话，我对于军事的才能并没有伯父和其它的专职人员那样的出色，当初下棋也是三连败，也算是扎兹巴鲁姆家族体系少有的异类——既不能上机甲带队征战沙场与星空，亦不能有一个明确的“女骑士”的姿态来展现足够的魄力。

……本来，就是养女的关系……

过往更多时候反而是集中于领内的经济建设，从原本扎兹巴鲁姆领主要的对外征战变成了对内发展。

明面上权限和产能输出不能大规模改变，但许多aldnoal的衍生民用技术却能直接获得。

然而即使不擅长军事，却不能不懂军事与情报，由马克－贝伯爵定期抽空远程指点的军事课还是必听的，或者说，是对我的战略目光的培养。

……战略。

好庞大的词汇啊……

到此刻，火星与地球之间还能有什么样的战略呢？

是继续按着记忆里那样胡闹性质的发展？还是像历史的滚滚车轮一样大步向前？

现在的我和娅赛兰还没有什么矛盾可言，未来呢……也许是注定的矛盾吧？

“〖姐？〗”

“嗯。”我应了一声，而后深深地吸了一口气——伯父对于已故伯母的重视，这是世人皆知的，在当年种子岛一战，伯母与地球联邦的精英机甲团队同归于尽之后，伯父曾经在战后带狼骑第四队向地球联邦索要过伯母的遗骨，只不过地球联邦给出的理由是：

——在战斗中被爆炸与火焰完全毁去——

这是记录在扎兹巴鲁姆家族书房的记录，维娜和爱乌大概能通过其它的渠道了解，之后便有了伯父为伯母立的衣冠冢。

伯父知道还有丢卡利翁舰的存在么？

是知道呢？还是不知道呢？

曾经那个在六战之前的兵力投射战略现在看来都有些微妙得令我看不懂，也不知道当年伯父是出于什么样的心情。

但伯母当年亲自

作为成员之一却足以让我的生父相信这个战略……

但……

把胸中那沉闷的气叹出来——

“〖爱乌，待到召开新闻会议时，对地球联邦声明扎兹巴鲁姆体系对丢卡利翁舰的所有权。〗”

李翊浩伯爵戴白手套的手指捻了捻打理整齐的白胡子，而后点点头，而在这方面本就是弱项则维娜则皱眉

。

——也是，正常的女孩哪有几个会对政经军交感兴趣？便是我也是在七岁时便被扎兹巴鲁姆伯爵扔进了家族的朽页书房关起来逼着看那些书页都发黄的书籍和扎兹巴鲁姆家族、帝国各家族和皇室的历史。

——那些扎兹巴鲁姆收藏的，直接明确地隔绝掉了aldnoal能场的书房。

——也许祖祖父也知道这样数个扎兹巴鲁姆家族的藏书房的存在吧……

——只不过没有直接动手毁去，想来是类似的设置，在其它的实权贵族之家也是存在的。

我笑弯眼睛，看向维娜：“有点迷糊了吧？我们说要，但并不真的要，我们说不要，但并不是真的不要。政治就是这样，都只不过是为了利益体系和集团的手段和工具，便是我们都只是这个巨大利益集团的一部分、零件和工具，只不过你我更重要一些。”

“〖哦，〗”维娜回应着点点头，似懂非懂地回应道，想来之后还会有其它的外交参谋团来为维娜具体讲解这方面的内容吧并陪同参会吧。

实权贵族家主作为一个贵族领和利益体系的实质领导人，反而更多时候不会去接见那些新闻的记者，往往是我们这样的子辈来作为历练。

在与维娜道别之后，我便又接到了格列维尔斯发送过来的前线对种子岛的监测图像和情报。

反aldnoal体系的干扰依然是如此，但却清晰不少，由扎兹巴鲁姆体系自己的监控空天设备拍摄图像，除了常规的光学放大图像效果还勉强算是正常外，其它的能场分析图像还是有些模糊，而受限于前线的前线谍报设备能力，也不可能直接地拍摄到近景能场空间扭曲分布图像以分析。

当然，对丢卡利翁舰的能量输出状态，格列维尔斯给出的评价是：差。

是一个我在收到之前已经能够确定的结论。

“爱乌，回房间。”

“好的，郡主。”爱乌点点头，便亦步亦趋跟着我。

我看了眼透明的走廊之外，湛蓝的天空之下，南方，又有另外一支战斗编队归来。

自南方回来的领长机甲上满是战斗的流弹伤痕，有些则更是缺少了部件轻损或重损，只不过与之前预想战斗编队的凯旋不同，士气反而有些沉闷。

我接过爱乌递来的另一份电子板，透过自登陆城联接到的无处不在的aldnoal体系信息网络，直接便翻到了昨天马克－贝伯爵传递来的第一手情报资料：

薛克在印度迅速地清理掉当地反抗势力，甚至凌厉扫除的作风之后，印度便再没有什么值得他动手的了——当然，印度洲区本地的剩余战斗力同样堪忧，现在地球联邦整体空舰体系编队上战斗的是印度洲区的流亡政府和名义上归属联邦中央政府的部队，剩下的一部分，则是或就近的转入中东洲区的调配，或转入了华汉南方战斗体系的调动。

也不知道印度的战斗编队会因为生活和观念上的问题和当地的部队产生什么样的冲突——尤其是华汉这种纪律最为严格的部队。

只不过现在我所处的立场是薇瑟帝国，和华汉却是对立的……

也不知道老练的波塞罗斯伯爵会不会利用这个地球联邦内部的小矛盾。

往下翻了翻战报，倒是让我乐了出来，即使是第二次看：

因为轨道骑士早期登陆华汉洲区时的大意轻敌，故而在登陆之后主要占据了吉林到上海一线的沿海到内陆地区，而上海到广西一线则主要在华汉的控制之中，背靠西藏这样的华汉导弹战略核心基地，倒也能支撑住，而原本立于印度洲区的轨道骑士远野知可伯爵则被拖入了与中东洲区巴基斯坦区的战斗之中。

巴基斯坦区虽然本身的战力有限，然而一直是作为华汉的战略伙伴或者说是战略投资对象，要为华汉分担压力，拖住印度洲区未尝没可能。

故而亚洲的焦点就成了波塞罗斯伯爵领导的一系列轨道骑士和华汉洲区之间的争夺了。

而后作为波塞罗斯伯爵副手的唯我云霄女伯爵，这位今年32岁恰好入渊戮中境的领长在上海一线的战事极为积极。而吃过了之前一次海上小挫的第32联合舰队的舰队长则变得更为狡猾难缠。虽然并不清楚对面的那个上海的前线总指挥是谁，只不过在后方华汉政府的支援下和唯我伯爵打得犬牙交错，阵地和上海那诸多的水路、地形要点数次易手。

即便如此，唯我伯爵还是在锋线兵力的推进下积极地扩展着占领地，为另一边波塞罗斯伯爵向华汉内陆的推进战略作准备。

上海虽然终于在昨日被唯我伯爵拿下，之后的一系列城市要点却依然在负隅顽抗之中，而这个时候，原本那些想着去地球战场上混战功的二线部队，便被唯我伯爵立刻从前线削下来。

并且为了应对其它轨道骑士伯爵再给她送去不能打的部队的麻烦，这位犀利的女伯爵一边以举起波塞罗斯伯爵这位当前华汉洲区总指挥的大旗，一边更是精确到部队中的每个人来抽调精锐，重新在前线整编，把不能高效战斗的力量踢回来， 而后再向其它伯爵索要新的部队，并以明确的名单拒绝重复人口。

靠着这样严格而高效的重新部署，这位强悍高傲的女伯爵、女骑士自火地开战以来就沿着华汉的海岸线一路向南推进，更是在今天早上推进到了福州前线——如果不是唯我伯爵在aldnoal公正下承诺了会在战后归还各轨道骑士的精锐部队，并且她本领的部队亦投入战斗中，其它的轨道骑士大概会告她一个“借鸡下蛋”“借刀杀人”了。

实效的战功令所有的质疑闭嘴，当然，被唯我伯爵踢回来的那些青年便某种上程度上成了别人眼中“骑士团队中的失败者”。

（未完待续）
