---
chapter: 282
volume: 2
original_ch: "七十四"
title: "虽胜犹败"
---

# 第七十四章　虽胜犹败

：圣诞快乐！

亲们，难不成你们不爱我了么？不爱在我屁股上画正字了么？你看从周一到现在推荐票好少啊。

难道初创的书友都不喜欢拿鞭子抽我屁股了么？你看初创也好少啊，好伤心，下章蕾穆丽娜就出场了难道要我一个人楼阁哀女无人问津么？

你看，既然尔等都在圣诞夜被虐狗，那么不发泄在我身上么？

【无】

“我们拒绝配合，我以新任临时总指挥官的名义，准备马上带队离开。”原本一直在通信中沉默的秦相平插了进来。

“呵，秦相平，你也怕了？当初在西典军校你可不是这个样子。” 埃索德亚－里克斯米微讽道，“难道你看不出来塞尔纳其斯手里的兵力已经是强弩之末了？战机一旦错失，让那个年轻人缓过气来，只会更加得棘手。我们地球联邦已经取得了击败数名轨道骑士的战线，而你身为华汉洲区人却在此刻退缩，不觉得羞愧？”

“呵，我是一名华汉洲区军人，也是名地球联邦军人，如何判断是我的自由，轮不到不是一个体系的你来管。”亦师亦长的赵天海老将军战死于此，秦相平已经倍感悲伤，更何况还有人拿他的死作文章！

“而且，埃索德亚，如果你当年和我一起在军校学的知识没忘干净的话，就别急着去送死。”秦相平深知此刻看似平静的战场实则才是预示着真正巨大的危机！

“既然如此，那么把魏德煌等人的反aldnoal舰留下，这些战略军舰是进攻的关键。”埃索德亚道。

“拒绝。”秦相平语气冷硬。

欧拉斯接过希尔递来的战报，看了看：“嘛，埃索德亚阁下，反aldnoal舰呢，是真的借不了了，能源早让我们耗光了，那么宝贵的军舰，没能源不就是靶子么？”

“……我会向作战指挥部报告你们的消极作战行为的。”埃索德亚沉声道。

“请便啦～”欧拉斯又变成了一副什么也不在乎的样子。

“……随便。”秦相平坐在临时旗舰里，瞟了一眼通讯对面的恰拉德和埃索德亚，转过身去，“下令，向南撤离！目标上海港——你们大可以去参我一本。”

“哈哈，我亲爱的埃索德亚副指挥官，没必要和这些情绪低落的负犬计较，一群到现在只能上去多挡几颗子弹的败军，能有什么用呢？秦相平大校、欧拉斯上校，我大度地恭送尔等离开。”说着恰拉德带着笑容，做了个不甚标准的华汉洲区抱拳送别手势。

……

相比于地球联邦方面军队之间的一片暗流，薇瑟军队这边的通信之中却是一片沉默。

作为此次战役的最高总指挥官，虽然打到现在看似是薇瑟军队取得了胜利，击退了联合舰队，但战损到这个程度，下属都清楚此一战的结果于平日里跟随〈狼王〉学习，高傲的贵族公子塞尔纳其斯伯爵无疑是一次赤裸裸的打脸嘲讽——

虽然结果上薇瑟军队依然保有最低的战力，虽然整个战场看似是塞尔纳其斯一直在掌握着主动，但这个年轻人却实际上一直被赵天海老将军牵着鼻子走——

经验上的差距，阅历上的差距，心态上的差距，意志上的差距，以及，决死上的差距。

便是之前动手杀地球联邦舰队对面一个看着像已故公主殿下的女人，都可能是那个老将军的攻心之计。

而最后老人的死就像一个无声的嘲讽，之后接任赵天海将军的对面不知名指挥官更是借尸还魂又打了塞尔纳其斯一次——

战损到这个程度，可能于其它得过且过的轨道骑士和贵族伯爵不算什么，但于他而言，已是虽胜犹败了！

被薇瑟人所蔑视藐视的地球人，用实际的牺牲和人命，进行了无声的嘲讽。

通信之中一片沉寂，任谁也不好开口打断这位年轻最高指挥官的静默，压抑的气氛令数次大难不死甚至产生了自己是福星高照的泽布林都喘不上气。

塞尔纳其斯可是〈狼王〉麾下的男人，看着平日里沉默寡言但那也是对自己和下属要求颇为严格的男人。

虽然传言赵天海将军带队的舰队是本海32舰队，但听说在地球联邦里也是很厉害的人物，到此刻整个海域都覆盖了aldnoal，要统计双方战报也可以了——

以塞尔纳其斯手下25艘空舰，170领长机甲，数百扈从机甲和战机，打掉了地球联邦联合舰队170艘海舰空舰中的154艘以及数不清的精英机甲、战机、普通机甲，而到现在还保有沿海防卫四成半，进攻编队三成的力量，战力对比接近1：7,战死交换比高达1：9左右，这样骄傲的战绩，任哪个贵族伯爵早就吹起来了。

但唯有泽布林『『全息全景系统』』通信对面的塞尔纳其斯一脸死爹死妈死老婆死儿子女儿好像全世界欠他八百亿的脸，搞得泽布林都对这个后辈有些小心翼翼。

（（老子这是欠谁的啊！为什么气氛这么压抑啊！刚才可真是吓死了！差点就死地球猪的核爆手里了，哎呀，老子这么多次大难不死，难不成是福星高照？哈哈））

“那个，塞尔纳其斯卿，有战报……又有一批地球联邦的联合舰队来了。我们，这是撤还是打？——吓！”

当塞尔纳其斯抬头把目光看向泽布林时，青年双瞳中那如寒冷冰刃般的目光刺得泽布林都在机甲中产生了退了一步的错觉。

“……调……”塞尔纳其斯的声音不复之前的冷淡磁性，而是有些微沙，“调集〈极光〉〈魔方〉〈雷暴〉〈天雨〉部队。”

“我去，塞尔纳其斯卿你要玩真的啊！？”泽布林吓了一跳，“小田进二伯爵都战死了你还怎么调他的〈魔方〉部队啊？再说了这次可是领长机甲直属部队了！“

“那就让那些精锐部队发霉？所谓的精锐部队，不就是战场上杀出来的？你见过〈狼骑〉、〈剑云〉、〈龙甲〉、〈蝎尾针〉这些部队是躺着养出来的精锐？”塞尔纳其斯声音此刻早已经平整的如机械一般，青年回忆起了当年公主成礼时，那个粉发少女于他的忠告——

不可轻敌于地球人。

高高在上的郡主早就预料到了，而他却要通过实战来体会，纠正曾经错误。

“小田进二伯爵领长机甲直属部队，用我的权限。”

“是是是，你的军用权限比小田进二他还要高。”

与普通贵族不同的，实权贵族和轨道骑士，是都有着自己的领长机甲直属部队作为最核心的军事力量。

“申请『『陨星轰炸』』和『『创世纪炮』』。”

塞尔纳其斯的下一个指令更是把泽布林吓得手抖了又抖：

“还来！？这么来回反复犁几回，黄海这一片就不剩下什么自然资源了！”

塞尔纳其斯偏过头，斜斜地看了泽布林一眼，压下了他后面的话语：

“地球人自己都不注重的自然资源，我们要是真的表现出来了重视，就像被捏住了人质的警(谐)察一样，处处受制。在双方都没有达到〈毁掉自然资源，谁也别想拿到手〉之前，这些所谓的战略覆盖性破坏都是一场心理上的博弈。”

“行行行，你划个伤害少点的地方，到时候这些地方都破坏没了，得多心疼啊。”

“作为一名军人，我所关注的只是更快地击溃敌人，我只会划敌人兵力可能集结和已经表现出集结的地方。而对面想要长驱直入坐收渔利的将领，肯定会走资源相对丰富的水线，以要挟于我们。”

随着之前欧拉斯和秦相平的退场，在恰拉德还没有正式地介入到这片海域战场前，aldnoal体系已经像触手一般四布于战场的任何一个角落，第二次战役与其说会在近海打响，不如说是一场决战于海洋之上的纯粹野战。

“〖『『陨星轰炸』』已经就位，请指挥官指示攻击地点。〗”

“〖『『创世纪炮』』正是调整，预计三分钟后轨道就绪。〗”

……

2014年3月13日，上午8时43分起，由轨道骑士塞尔纳其斯伯爵指挥的青岛战役，先后击溃了由赵天海将军和恰拉德将军领导的联合舰队，令恰拉德的舰队在交战中彻底全军覆没，无人生还，两位将军和其副指挥官皆在青岛战役中战死。

此一战，轨道骑士塞尔达－塞尔纳其斯伯爵作为薇瑟帝国贵族圈内的新锐青年，以无可辩驳的傲人战绩，在两星新一代青年指挥官中声名显赫，令无数青年贵族和骑士意欲追随，令无数帝国贵女芳心暗许。

Ps。阿三恰拉德自己作死╮(╯3╰)╭，谁也怪不了。

ps。下章蕾穆丽娜出场(≧v≦)/哎嘿，求一点打赏～最近打赏都拿去准备画师了～
