---
chapter: 668
volume: 2
original_ch: "四五五"
title: "烽火硝烟，世道无常"
---

# 第四五五章　烽火硝烟，世道无常

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年4月11日，0点11分。

战斗从下午一直持续到深夜，高空已如星夜宇宙般黑与星并存，然而不断闪烁的流光却并没有停止，其间我驾驶奈塔麦尔曾经三次返回后方整备，而随行队员除了跟随在身边的罗晓和希依，四人小组剩下2人已经换过不下六次。

“〖郡主……〗”

“没事，继续。”

我回绝了希依的关怀，虽然身体因为连续驾驶而感到不适，但现在却不好直接“脱队”——太过显眼了，且被敌人针对了。

因为有罗晓骑士的瞬移和希依迪斯派尔保护，故而在天空之上暂时没有什么敌方攻击手段能够切实地对我造成伤害。「「太阿」」火力集中打击亦不会先集中在我身上。希依也不是完全正面防御，有时她会故意地用屏障将敌人的攻击弹开而不是正面分解掉。

这就造成了表面我和罗晓构成的两架领长机甲却表现出了远程狙击、瞬移、无形防御屏壁三种特性，其间也有数次「「太阿」」、「「小太阿」」的针对性攻击和猎杀。当然，因为希依的防御对面的华汉猎杀小队只能无功而返。

结果也是双方都对对方无可奈何，沃尔洛德无愧为百战精锐。如果说最初之时希依还可以凭借着对方不知晓特性打敌方驾驶员一个措手不及，那么渊戮猎杀小组三架精英机甲就直接把“无形“的希依看成了一个围绕着我的无形“屏壁”。

对方沃尔洛德的高机动和操作技术是完全凌驾在我和罗晓之上，虽然希依可以靠着特性与之部分持平，但因为敌方是双刺杀型围杀，希依也显得捉襟见肘。

“——！！”

粒子长剑带着流光擦过迪斯派尔宽十多米的无形屏障边缘，在无形屏障边缘激起深蓝波纹和光华，待到对方持剑的刺杀型紧急闪开时，手中的粒子长剑只剩下小半截。

两道狙击接着正面撞在希依无形屏障上，打出如水花般深蓝波纹——渊戮猎杀小组的远程重火型的攻击强度亦无法破防。

“希依，让开。”

我架起狙击步枪立刻对着远方，一道细锐而暴烈的赤红流光卷起气浪漩涡直扫远处重火型，千钧一发之际敌方擦开攻击，借助着反aldnoal体系的混杂，对方的呈像在雷达上都如幽灵浮动。

我刚刚想要追击，就立刻在提醒的警报中调转了枪口，第二道赤红的流光直射左边，与对方投出的「「小太阿」」正面对撞，狙击的赤红粒子流像开花一般被「「小太阿」」打出了一片四散的花纹。另一边「「小太阿」」则正面撞在了希依的屏障上，激起了大片混乱的深蓝花纹，甚至花纹的色彩还有向深紫的趋向转变。

华汉的动能武器「「小太阿」」确实是可以正面威慑到领长机甲的存在，其贯穿力便是通过aldnoal与希依连接的我都可以感受到一瞬间迪斯派尔的功率大幅度提高。

“喀。”

我刚刚想再度开火，狙击步枪中弹匣里的四发弹药却已经打空——

“〖远撤！〗”希依一声大喊之后，罗晓立刻带着我向斜后移出了数公里，而在刚刚从瞬移高维空间跳越中脱出的我在第一时间就将枪口再度对准了远方的刺杀型——即使没有子弹，也要保持威慑。

“〖郡主，撤吧，信号来了。〗”罗晓建议道。

星空之夜下，远远近近的四方战火依然没有停下，仰望星空，没有月亮的夜晚依然闪烁空舰投射武器与大大小小月球碎片的光辉，俯瞰大地，攻击与兵力交错，锋流激荡。

敌方的渊戮猎杀小组并没有再度追击，在隐形之中希依亦一边向我飞来一边保持隔在我与敌人之间——迪斯派尔可不受到任何瞬移影响干涉的，自然罗晓也不能带着希依一起瞬移走。

似乎是敌人那边也交流或是收到了什么情报，双方警惕着拉开了距离，返向各自的后方。在我返回路上偶尔可以看到机甲、战机、空舰的奔流自侧边飞过——战争依然没有停止。

薛克虽然先前两次攻下敌人一个的反aldnoal体系节点并将之破坏，然而马上又被敌人反攻回去。青年指挥官和他的部队虽然强，但手下当前毕竟基数不足，不可能完全支撑连续大战，最后也是暂时撤了下来。

瑟华双方战线在数日轮战之后说不上推进了还是后退了，基于能场控制战场为理论的阵线前线，双方的交错范围已经扩大了许多。就像泥与雪的边界一样互相交错混合，而那样信息混乱在明与暗的交错之中却是对部队的最大考验。

刚刚自奈塔麦尔上下来，爱乌一边为我递来了热牛奶，一边为我翻开电子板记录，将当日的信息传递来。

唔……

“有点淡，要是咸一点就好了”连续战斗出汗也需要补充盐分。

“嗯，暂时手里没盐啊……”说着爱乌故作玩笑地瞟了一下我的私kuà，又转而看向自己的kuà下，再四处看看机库里近处没人，神秘道，“要不，郡主我们现在加点盐？”

我翻了个白眼：“要是我给自己加不就没补充可言了？”

“那我的？”

“不好，太涩，再说了真这么玩你不怕你爹一个大烈锋能把你团成球了。”

“嘻嘻反正郡主也不会说啊～”

“我也不会让你这么干的。”当然这是爱乌想给我放松，大概她也懂了正常女孩子谈男人是放松对我却不是，作风严谨的侍女长自然不会真的这么干。

“嗯……波塞罗斯伯爵返回本星了啊……要是方便的话，到时候可以给他递个橄榄枝？”

而后我又自嘲地摇摇头，像他那样的人物怎么可能随便被招啊，以我现在的情况，难说。波塞罗斯人生之中起起沉沉，也许那样的男人只会比我见识的更多。

不过，37轨道骑士这就变成36个了……嗯，战争一起，死死换换的轨道骑士又何止36？后面还有一堆荣光贵族的家族等着随时复起轨道骑士之位呢。

【无】

在奔向西半华汉控制区的某条公路上，一辆大客车星夜前行，其上坐满了人，甚至为了装下更多司机和管理者还拆掉了部分座椅。

疲惫、尘土、潦乱、汗水的味道，等等都加诸在坐在客车众人中的少女身上。自数日前离开家之后，她便在寻找离开薇瑟控制区的路上搭上了这趟车。

身上还好带组足够的水和食物，然而却已经身无分文了。坐在客车前面的司机和那几个穿着背心或单衣的男人便是这次旅途的控制者——或者说，私车的倒人。

张玥宁还记得她恳求上车时，那几个青年或中年男人看她时嫌弃的眼神——因为钱不够，而且按他们的说法，这种小姑娘摸着都磕手，根本不好玩，连所谓的卖屁股都没人想要。

不过本着拉一个赚一个的原则，他们还是让少女张玥宁上车了。也许女孩以往和平时在学校里还能因为可爱而有几个少年暗恋，但现在根本不会有男人看她。毕竟，连日奔波她也没有余力收拾打理自己，而客车也基本不会停。

像这样私跑的车，薇瑟人可是有资格直接歼灭的，能够到现在依然安然，一方面是因为前面那些男人可能行(谐)贿打通了些关系，另一方面也是因为前方战事抽调了兵力，像这样一眼就没威胁的车薇瑟军人也暂时懒得管。

“嘿，胖子，手气可以啊。”

“那，那个，就是运气好。”

“啧，又输了，行行行，这些给你。”

客车里灯光一般，但即便如此，除了车头那些权力者有枪之外，车上还有几个流氓或不务正业的小团伙，他们也是想要去华汉控制区避难的，而在车上一边抠脚一边打牌赌点巧克力、小零食就成了打发时间的手段。

这些男人脱鞋又数日不洗脚、洗漱，作息等等混合成了难闻味道让张玥宁差点昏过去，故而她也离那群人稍远，但客车空间有限，也远不了太多。当然，少女自己身上的味道也不太好，只能说五十步笑百步。

似乎是因为战事混乱的控制区道德、伦理、规则的约束崩坏，甚至车上还有一个干瘪的男人缩在角落里一边身体面对车窗背对众人“呵呵”地低喘气打飞机，一边扭头看着那边年轻的乡村母亲lù出半边以为奔波劳累有些不太饱满的胸脯抱着孩子喂奶。

有些人对那个男人不满皱眉，张玥宁也是，但也没人说什么。

突然感觉下(谐)身不适，张玥宁一阵脸红，挪到前面，对着拿枪抽烟白背心牛仔裤青年男人道：“请问……可以停车么，我想上厕所。“

“大的小的？”男人嫌麻烦皱眉，像这样能抽得起烟在此时应该是比那边打牌的流氓群体。

“咚。”

男人不满地扔来一个小塑料空饮料瓶子：“mā的刚才停车时不尿，自己解决。”

“你……”

（未完待续）
