---
chapter: 718
volume: 2
original_ch: "五零五"
title: "承诺之责，良知之本"
---

# 第五零五章　承诺之责，良知之本

：第二更，这样就欠一更啦～

亲们普天之下绝对遇不到我这样水字一章的作者233

【蕾穆丽娜】

“我……我是她母亲！！”

“别胡说了！那孩子母亲早就死了！解华军战士你别听她瞎说，她就是个女疯子！早疯了！那孩子根本不是她的！她之前被人强(谐)jiān过，所以疯了！”立刻人群中有人跳出来道。

被强奸了啊……那样混乱的人群，确实可能发生。

“我没有！”脏少女反驳道。

疯没疯是不是处我不清楚，但少女那眼神不假，可如果真的是疯子，我亦无从判断，但这婴儿不是俄茨祖所有我却是能肯定。

帝国贵族私生子也不会被这么随便对待。

“她，她……她母亲死了之后，我就是她母亲！！！说过我！！我答应过她我不会放弃这孩子！把她还给我！！”少女的表情扫过了犹豫和迟疑之后，变得更为坚决，“所以我就是她母亲！”

看到这样的心理挣扎，我一时感慨，而俄茨祖却脸上写满了愉悦和享受，让我都有些有些异样的恶心——这种人，快乐都是建立在他人的痛苦之上。

“哈哈哈哈！太有意思了！那我就给你第三个选择！！”说着俄茨祖一拍大腿哈哈大笑道，“才想起来，把通信器拿来！！”

青年的狂妄笑声和婴儿的啼哭交错，只不过前者越加高亢，后者却已经因为幼小而哭声渐弱。

金发的青年一改之前的狼狈，打了个响指，他的一名侍从便跪下双手撑地，以背为椅，让这个二世祖坐在上面，而后他翘起二郎腿，对着另一名侍从道：

“免靴！”

立刻便有另一名军人上来脱掉他的一只军靴，俄茨祖的笑容中带着愉悦的扭曲：

“只要你过来，成为我的人！这婴儿就送给你了！过来好好地洗我的脚～正好来地球时忘了带洗脚侍女，以后这洗职，就由你来当了。”

“这里没水啊！我们换个地方吧！”少女犹豫道，“你说的啊！”

“不不不，洗脚侍女，就在这里洗。”俄茨祖摇摇手指，“没水，也不能和别人借水，但还是能洗干净，具体怎么做，自己想。”

……洗脚侍女……

为什么我听着觉得有些不对劲？我不由得转而看向爱乌，她应该懂。

然而爱乌懂了，她看向我的眼神却带着不忍，而后脸色同情愤怒又无奈地转过头不看我。

哦……我懂了，这就是他们这些在本星中最糜烂那一批贵族大少和金钱大少们说的“洗脚侍女”，只不过不是用水洗，是用舌头洗……

这不是是洗脚侍女，是舔脚侍女。

我知道资本权力与金钱欲(谐)望的力量，却没想到可以让人坠落糜烂到这种程度。

我……该愤怒么……？

我以为我会非常愤怒，但不知道是见过太多阴暗还是因为已经过度，反而心湖一片平静。

这时对面的少女周围已经有人在对女孩劝说了，各种委曲求全歪理歪论喧嚣尘上，或是听着正常却又奇怪的言论充斥灌耳，甚至有人说少女来俄茨祖这也好，虽然一开始屈辱但未来也能上位做贵族太太。

俄茨祖悠然地瞟了一眼已经哭到气弱如雏鸟的女婴，哂笑道：“快来啊，再不来这小家伙断气了我可就不管了。”

这时候，围在那少女身边的可不仅仅是几个人，而是十几人在劝说着少女——去当“洗脚侍女”既能实现她自己的想法，又不会牺牲所有的华汉平民和在场两名战士——只不过牺牲了她自己。

——多好的选择啊，又不会麻烦其他人，少女要多向日本人学习自己处理，不给其他人添麻烦——

这就是围绕着少女的那些人的言论。

立刻便有更为愤怒不甘的正义之人站出来打抱不平，可又被不愿事情扩大者拖住，被那些牛鬼蛇神者打压，最为严重的，这种事情动摇到了那两名华汉驾驶员。

“华汉人，宁可站着死，也不跪着活！！屈辱百年，好不容易先辈们尸骨散血的民族脊梁就要让你们这么折断了！！昔日打日本鬼子，如今打薇瑟鬼子，你们都忘光了了！”

有成年男人仰天怒吼，而后想要冲向俄茨祖，可还是被他的同胞们按住——他们的脸上有的同样痛苦，双眼血红怒视俄茨祖，可……

有着一部分人却脸上写满了侥幸和幸灾乐祸，甚至让我都不由得感到人生百态，甚至……奇葩……

这些平民争论多少回也没用，因为强权在薇瑟这边，而讽刺的是，我亦在强权这边。

“快点啊，老子的脚都凉了，这小家伙也快断气了吧？”

“我……来！！”少女在反复的挣扎着一群身边名为同胞实为恶鬼的魔音攻击之后，终于还是动摇了。

那声音中，有挣扎，也有放弃。

“很好，虽然你现在看着满脏的，不过估计回去收拾收拾，算上我本星的侍女，也能排个……第七八十号吧。”说着俄茨祖那lù在夜下脚的五趾还让人作呕地波浪弹跳了一下，“好了，快来给我'洗'脚！”

“〖姑娘！你醒醒！！你不能去！！我们在想办法！！〗”少年的机甲上前一步，想要阻拦少女。

“大个子你站住！你再上前我就真呼叫远程火力了！”俄茨祖色厉内荏道，看来他还是对那个精英机甲有些怕的，但处于安全区又让他肆无忌惮。

少女夜色的脚步声啪嗒啪嗒地向着这个高傲狂妄的薇瑟帝国侯爵之子，贵族大少靠近，她的面色如冰，眼神冷寂，那是执着又付出代价的坚持。

而看着名为张玥宁的少女一边挣扎走来的俄茨祖则一脸愉悦肆意的笑，扭曲了那张原本父母给的好皮囊的脸。

“啊！！”

然而比他们都快，同时走近俄茨祖的我直接一脚踢在俄茨祖肩膀上，将他掀翻在地。

“恶心。”

马上抬起又一脚将这个挡路的“跪地椅子”侍从脑袋从抽翻在地。

“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母跪老婆没见过你这种自贱非人。”

活该你们斯耳刻哥的军队当初被伯父伯母团灭，一群没骨头没军魂的东西。

下一刻直接走到了还愣神站在那里抱着女婴的男军人——

就这种垃圾，也配为军人，也配穿帝国军服？

那些当年建国宁可战死饿死也不向地球人屈服投降的老家伙不得气得掀起棺材板诈尸？

“啪！”

起手一个耳光就抽到对方的脸上，直接将对方打懵，我的力量是不够，但aldnoal对大脑的冲击够。

“人渣。”

从被打懵的男人怀里抱过女婴，看着这个哭到都岔气的小家伙，就算我这种平日冷硬心肠的人都有些心疼：“牛奶。”

左臂弯小心地抱着女婴，对爱乌伸出右手，少女立刻轻车熟路地把原本为我准备的软袋装牛奶放到手中。

瞟了一眼，嗯，依曼特家族企业的商标，没想到他们顺着火地战争下手原地球奶牛的步子是快，可惜产量少，这可是我特供的呢。

“不想死就站住吧。”我转而看向对面走来的坚强少女，我可不想让她太靠近试出什么迪斯派尔隐藏，虽然这聊胜于无。

怀抱着女婴的同时手中aldnoal直接对牛奶加热到37.5度，凉奶小家伙喝了要拉肚子生病的。

“我说过了，不想死的话就站住，孩子不会不给你。”我又重复了一遍才止住了这个满眼都是我怀里孩子的执着少女——真小，和我差不多大的女孩，可惜算上心智，她应该比我年轻许多。

手指轻抹袋口，袋口就自动解开一个小口，方便婴儿吸食：“乖哦，慢点喝，别呛到。”

“那个……孩子不能喝凉的……”少女迟疑道，估计是看着我温和，她的紧张也下降了吧。

“热的。”

“啊？”

“奶是热的，37.5度。”

“哦。”

“我说了，退后，不想死，想要孩子就退后，我会把婴儿放地上。”我回答道，打消对方担忧。

“可恶！！你竟敢，竟敢！我要直接呼叫远程支援！！让空舰打死你们这群贱民！！还有你，虽然我不知道你是谁，但我和你没完！！”背后的俄茨祖大概是爬了起来，对着我的背影怒吼道。

然而我只是无视。

“怎么回事！为什么没信号！？怎么回事！他mā的机器竟然坏了！”俄茨祖愤怒地把通信器摔地上。

不是通信器坏了，而是迪斯派尔笼罩之下，隔断小小通信器对外通信还不容易？

“咳咳……”没想到我这么小心女婴还是被呛到了。

“那个，孩子喂食时要竖着抱。”

“大小姐！竖着抱就不会呛的！”

面前十几步远的少女和背后的爱乌同时提醒道，得，我就是这么一个笨手笨脚……真沉，没想到竖着抱感觉左臂压力更大了！

小家伙看着不大份量真足，外面你的少女继母为你拼命你倒是悠然自得啊。

就我现在这女性加千疮百孔小身板，根本抱不稳这丫头。

但不得不说，抱着个小家伙时的心情，真的是不一样。我脸上平淡，心底还是有些不舍地把女婴放在地上。

“哎。”

结果刚刚放下时这小家伙松开了牛奶袋，咬住了我的手指：“快松开，脏，脏的！”

我像哄小孩一边轻笑着一边想要把让小丫头那牙齿都没长全的嘴松开，结果她倒是放开了奶夜抱着我的手啃起来，奶水还松开把襁褓弄脏，让我不得不扔掉这个奶袋。

（你个小家伙真可以啊，我这个大郡主都没你这么浪费粮食呢。）

好了，到此为止吧。

看着对面的少女目光急切，我也只好站起来，小家伙倒是想抓着我不放……嗯，我解下了一颗腰间装饰扣：轴晶氪铊的圆润小立方体，上面刻着一个薇瑟字母“a”放到她手里让她好抓着它不再抓住我。

（小家伙，世界上可再没有比这个还贵的婴儿玩具了，虽然它就像个穿绳玻璃球。）

爱乌也小跑过来又递上一袋完整包装的牛奶，哼，小家伙连喝两份郡主特供哦。

“记得加热。”我抬头向对面的少女道。

“真的！真的！非常，非常感谢您！（薇瑟语）”少女说得磕磕绊绊。

对面的少女点头，而后深深对我和爱乌鞠躬，眼中写满感激，而我们两人则回身后退。

我可不想那个精英机甲驾驶员他们真的在僵持时想办法并实施针对我们。别看表面一片和平，真的招来华汉二次攻击，迪斯派尔的身份掩盖都麻烦——一架领长机甲混在部队里抵抗数轮攻击和单机独行抵抗数轮攻击性质可完全不一样。

（没 想到爱乌你这么机灵，到现在你的郡主可是没奶喝了。）我低声笑道。

（……嗯……要不郡主喝我的？）说着少女还一挺她那娇俏的胸脯。

（不正经，你现在能产奶么？）
我翻白眼道，真可惜，我可没那么大本能欲望。

（回郡主，放心，保证能，我回去就吃催乳剂！）

（我打你哦！竟敢以“逼迫下属迫害身体”的罪名抹黑你郡主。）

（嘿嘿，怎么敢啊～郡主刚才可真帅气，就是手法太乱，按武术要换个方法踢才踢得正踢得狠，下回我教你。）爱乌调笑道。

“你们！你们！我要告你们！你们这是侵吞帝国贵族财产！！强打贵族！！”俄茨祖跳脚怒道，“我身为侯爵之子，和你没完！你要赔我一个洗脚侍女！拿你，或者拿她赔我也行！“

真没想到这个人渣还有脸把指头指向我和爱乌，我瞟了对方一眼，冷漠道：“闭嘴，想找我麻烦都等回后方再说，再闹我就把你扔野外自生自灭。”

“你敢！”

“我连你都打了我还有什么不敢？”

“我可是侯爵之子！”

“我还是侯爵之女。呵。”没想到为了治这个垃圾，我回去还得借表妹伊耶芙卡的身份，回去的路上就用aldnoal联系一下吧。

不想再看这个扰人的垃圾，我转身一步当先，头也不回背对身后的华汉人，迈步向薇瑟的占领区后方。

（只不过是做人，我还有那么一点良知和底限罢了。）我低声回答着爱乌之前的对话。

……相比于我犯下的，在众人所未知的，或者说他们所无视的罪恶而言。

（未完待续）

ps。实际上这些角色都不是一开始定的，剧情也不是。

俄茨祖是觉得要有一个不学无术的对比：

薛克已经浪子回头、仲大俊烂了一半、俄茨祖烂到彻底，这算是表现全面了。没想到人渣垃圾也是需要塑造的。

农村母亲只是当初致敬天下飘火《黑暗血时代》里一个聊聊几笔“大兄弟，日（谐）比不？”

张玥宁不是一开始的设定配角，只是那个华汉胡汉三的副产品，没想到事情发展成现在这样。

胡汉三是影射汉奸，没想到张玥宁反而先行上台表演。

忘了张湮告？不是，只不过这些小人物故事并不会结束罢了。

我能把握主线宏观大局，但这样的小人物人生百态，其实不是我控制的，都是临时推演细纲并补充完整，修正的。

他们就像化学制剂，在这个有限容器内会发生什么，表达什么样的人心，不是我说的算。

我只是一个推演的记录者，不是一个操纵众生的神，也感谢大家一路同行

如果我有什么作用，也就是几个微不足道的小事和事件巧合罢了。

。

嘛有票来票有赏来赏啊2333～
