---
chapter: 622
volume: 2
original_ch: "四零九"
title: "男女心事，暧昧围城"
---

# 第四零九章　男女心事，暧昧围城

【无】

地球联邦标准时间，2016年4月3日。

“兰赛欧莉。”

夕阳自天边地平线垂落，因为更加靠近北极，这里的夜还很长，不像赤道的一天是正常的黑白十二小时而分，故而时间早早进入到了傍晚。

“哟，竟然是呆……伊奈帆啊。”法杰本想直接使用呆子来称呼黑发少年，但想到站在身边的火星贵族小姐依然在此，便收敛了言语。

另一边用着望远镜看着地球上星夜的娅赛兰并没有太过在意，她的目光依然沉浸在通过地球来看宇宙星空的美丽景色之中，甚至因为aldnoal本身对于身体的强化和对各种能量、事物的感知，她还可以看到那些在高空之中微薄的，在普通人肉眼中看不出来的极光效果。

“嗯，我找她有点事情。”

在法杰轻与娅赛兰打情骂俏的时候，伊奈帆则忙于补习那些损失掉的训练和安排。因为在2009年之后一直没有做出让上级满意的反省态度，或者说对少年而言感情一直是个复杂难明的东西，于是在2010年劣败法杰，2011年险胜对方，2012年再次劣平时，基于政治、“懂事”、感情审核等方面，少年被从2013年的联邦少年精英集训中排除了出去。

一年中抽调一个月的夏季集训说多不多，说少也不少，但对少年而言确实是损失。

相比之下，法杰虽然同样在白日也有预备训练，但上面给予他更重要的目标还是攻略兰赛欧莉小姐。

刚刚把目光从一直沉迷的望远镜中移出来，少女的神情还有些迷糊。并非是没有在火星上看过星空，火星上也有人工大气，也有夜晚的星空，然而对于有着aldnoal敏感的少女而言，这却又是和火星上完全不一样的世界。

“唔？伊奈帆？”少女看到一直未得见的黑发少年展露出如夜晚昙花的笑颜，“你知道么？白天的时候法杰带我去了好多的地方呢，基地周边的原始森林，原来里面积累的落叶和积雪可以掩盖到下面这里呢！”

少女开心地用手指在自己紧绷着大腿的皮裤kuà缝那里划了一下，丝毫也没有在意自己的行为如何得惹火。

视线随着少女的指尖划过了大腿根kuà缝的伊奈帆也面无表情，但站在旁边法杰却是一时感到嗓子起火，裤子稍紧。

“还有还有，我本来还担心地球的动物不会喜欢我呢，没想到它们非常得亲热，还我身上钻！虽然之前有些凉，但小家伙动起来痒痒的，冰花 也非常得好看，嘻嘻。”

棕发的少女心意就是单纯的想要和朋友分享着在白天时见到的喜悦和快乐，如果不是伊奈帆这样的男孩，大概看到曾经身边的女孩在自己面前大谈其它男人时，应该已经怒火中烧了。

“哎呀，呜……别动……嗯……”娅赛兰突然娇笑了起来，而后主动地在春寒中拉开了衣领的拉链，一只松鼠叼着核桃从少女的领口中爬了出来，而后少女领口大开，从颈到胸滑润肌肤和胸脯上半柔软雪白展露，两个男人 都可以看到。

松鼠转了个下毛茸茸的脑袋，便叼着核桃跑了。

“真可惜，看来是天晚了它要回家了。”敞开着领口的少女柔白那里，一只小小的松鼠爪印粉红还赫然在目，而娅赛兰却目送着松鼠神情有些惋惜。

没有埃德尔在身边的娅赛兰，缺少着对男人的防备，这对法杰无疑是最好的条件和诱惑，如果不是身份上的问题，他还会更具有攻击性和侵略性。

“伊奈帆，相比于和你在一起担惊受怕，欧莉可是玩得非常开心。”法杰从容道。

“嗯，那样就好，其实地球上还有许多美丽的景色，我想兰赛欧莉还会更加开心。”

“怎么能说是担惊受怕呢？”娅赛兰向站在身边的法杰噘起了嘴不满道，“和伊奈帆在一起能够帮助大家，会遭遇到危险也是值得的。”

“抱歉抱歉，是我说错了。那么，要不要去看看晚上的雪山顶星景，马上就有……”

“嗯，下次的吧，毕竟伊奈帆都来找我了，应该是有重要的事情的。法杰，感谢你的邀请～”

法杰本以为转移话题就可以让兰赛欧莉在话题的反复变化中忘记伊奈帆的重要性，只要兰赛欧莉对接下来游乐的景色表现出渴望，对伊奈帆的请求表现出拖延的想法，那么法杰就会出面阻拦。

可惜，这些美丽的地球景色、美食、自然、动物、人文，还没有彻底的动摇并迷失掉少女。如果不是这一天来他和兰赛欧莉言谈甚欢，还有过数次相对亲密的肌肤接触，双方也可以直接使用上亲密的昵称了，他甚至都要怀疑是不是自己的魅力不足了。

“啊……”

娅赛兰刚刚迈开步子，法杰又突然抓住娅赛兰的手腕，将她大胆地拉到怀里。

少女在惊呼了一声之后便扶住了对方的胸口，而这个身高差可以让法杰直接俯视怀中少女的娇颜和胸脯酥软。

少女并没有表现出抗拒，甚至可以说有些懵懂的可爱，但这正是法杰所期望的有利条件。

可惜，余光中看到的伊奈帆——那个木头一样的男人根本没有一丝一毫的动摇，和当初在2010年集训时他阻拦他与贝丽卡－韦斯特接触那种顽固完全是两个样子，当时差点让他以为少年开窍了。

低头看着娅赛兰饱满粉嫩的柔唇，法杰真想一口亲下去，但出于还不便于攻略的步子迈得太过，于是便低头靠近了少女，既可以更好的品味少女的处(谐)子芬芳，也可以让对方笼罩在自己强悍伟岸的男性气息中。

“下次，我一定会带你去雪山之巅，看那些与你眼睛一样美丽的群星夜景。”

金发青年的目光深情而热切，带着让人沉醉和执着的魅力，语气温柔如水。

男人的情话魅力如何，很大程度也受到男人本身容貌英俊帅气的影响，而法杰正是可以把这一点发挥到极点。

“嗯！其实不用下次哦，明天就可以呢。”娅赛兰并没有受到什么惊吓或是普通女子那样的惊慌紧张羞涩，而是开心地笑着回应，之后温柔推开对方，“让伊奈帆等太久并不礼貌。”

“等等，你的领口，我帮你拉……”

法杰的“上”字还没有说完，伸出的手便被黑发少年扣住。

（（哦哦，呆子终于忍不住了么？

我期待的就是这个样子啊，自己憧憬的女人在别的男人的怀里巧笑倩兮，痛苦么？愤怒么？绝望么？不可遏制么？让我看看你的愤怒吧！

那些和其他被我抢走女人时男人一样绝望的脸吧！））

虽然表面上法杰依然笑得阳光，但伊奈帆终于忍不住的冲动还是让法杰从心底感到愉悦。

“拉领口这种事情，不是一般男人可以做出的礼节行为。”伊奈帆瞟了一法杰一眼，而后向娅赛兰道，“这个，还是你自己来吧，不然埃德尔妹妹要叨念你了。”

况且，法杰那一手动作明显是想在食指和拇指拉领口时其它三指划过少女的乳(谐)沟手法，伊奈帆自然不可以让对方如愿。

“伊奈帆，走吧！”娅赛兰一边忙着拉领口，一边大步向前，丝毫也看不出之前法杰的深情话语对她有什么动摇。

这样的反应，反倒让法杰激起了征服的欲望——

——把一个不懂情(谐)事的处女鲜嫩丫头弄成知性而羞，是多么让人兴奋的事情——

两情相悦而生米做成熟饭，这绝对是地球联邦政府所期望的。

——更可以看到伊奈帆那张恶心的脸终于有绝望的表情——

……

“伊奈帆，我之前只知道华汉菜和法国菜非常美味，没想到俄北菜的味道也不错，中午的时候法杰还带我尝了许多。”离开了法杰之后的娅赛兰边走边聊，想要和这个认同的友人分享快乐。

“嗯，其实欧洲洲区那边的各种菜式也非常出色，以后有机会你都能尝到。”

“那太让人期待了！”娅赛兰兴奋地回应而后又突然皱起了眉头，“伊奈帆，我的头发卡住了拉链了，帮帮我。”

说着，少女便拉着自己上到一半的领口，连带着雪白纤细的项颈lù给少年看。

而不懂风趣的少年自然伸手平静为娅赛兰解开头发，拉好领口，其间并没有与少女的柔嫩肌肤接触一下。

“平日都是埃德尔利佐帮你打理？”

“嗯，衣服都是她安排的。”少女点头回应道，而后又问道，“什么事呢？感觉伊奈帆这两天很忙呢。”

“嗯，忙于训练和提升战斗技能，只有这样才能更好的保护你。”伊奈帆平静地给娅赛兰带路，“其实是帮忙给我之后要使用的精英机甲提供aldnoal优化效果，大概就和上次的机甲类似，因为已经使用习惯了。”

如果别人以为这种事情还需要什么含蓄言语的话，那就错了，因为伊奈帆不懂这种委婉。

很显然这方面直来直往的娅赛兰也不恼，开开心心道：“交给我吧！”

……

“jiàn女人。”

莱艾远远地在角落一直看着娅赛兰、法杰、伊奈帆他们三人的对话，几次都想冲出去骂娅赛兰一顿，再打法杰一顿，却被站在身后的孝一郎按住脑袋不能前行。

“他们几个的事情，小丫头你就别瞎掺和了。”

孝一郎看着娅赛兰的表现，一时也感到有些……奇妙，而后他转而道：

“你现在冲出去，只会让弟弟君不喜啦。”

“切，便宜这对狗男女了。”

（未完待续）
