---
chapter: 820
volume: 2
original_ch: "六一零"
title: "众寻遗产，密语纸传"
---

# 第六一零章　众寻遗产，密语纸传

【蕾穆丽娜】

被监视么？

不，一点感觉也没有，因为这是政治互信的基础。

何况伯父连我在办公室里曾经自渎的事情都知道，却都没过问。也就我在被弟弟妹妹撞破之后提醒我虽然和外人不知道，但还是要注意影响。

我坐在床上打开化学纸，一时原本还因为睡眠有些迷糊的眼神马上清醒过来。

斯雷因被恩米里奥带走，想要得到情报可是极为困难；我因为被俘，也有许多日子是处于和外界断绝联系的状态。

然而看着化学纸，我却一下子明白了事态的发展……已经和我记忆里的，好像————极为不一样了。

不是用电子板的正常加密通信，而是使用化学纸骑士移动人工这种最高等级的保密隔断通信——帝国贵族之间为了回避老皇帝可能无处不在的aldnoal监视监听，最后的手段通信——纸里，只有开头一句〈事关斯雷因〉是用薇瑟语写的，剩下——都是aldnoal语文字。

“等我看完，就把复本发给伯父。”我对坐在桌子边的爱乌道。

正因为这样的保密，所以爱乌才没有在我看之前就复本发给伯父和下属的情报组织。

我本以为，懂得aldnoal语这种比华汉语还要高度精炼浓缩意思又比许多人类语言在精确性上作过高度调整和修正的语言，只有作为血脉者的我、娅赛兰、祖祖父三个尚在的人能够通过aldnoal辅助学习、懂得。

却没想到，这个世界上的天才，真的有这样一批人啊……

已故的斯雷因父亲伊因斯诺夫、现在作为我医师之一的提坦鲁斯夫，也都是懂得aldnoal语的人——即使他们不能完全发音，但写出来这么难学的东西完全没有问题。

而且是在没有血脉引导的情况下，学习aldnoal语。

“语言学的倒是不错，可惜提坦鲁斯夫叔叔这文学功底真烂。”我感慨道。

〈帝国双星建立之日，特洛耶德家产开解之时。〉

可以说，提坦鲁斯夫一直知道特洛耶德家族遗产的方向，但因为老皇帝也在关注，所以，直到现在情报那边说卡兰德丽怀孕之后，才敢把这事向我报出来。

之前他一直密口不谈，即使是对伯父。

帝国双星……是指火星与月球么？

一个炸了，一个尚存？

而后我把手中的纸拿出来，aldnoal场浮现，通过纸上的aldnoal语图案，在aldnoal能场的自我运转计算下，一系列的内容都浮现出来了。

“郡主，讲的什么？”爱乌好奇道。

“特洛耶德家的遗产。”

“真的存在！？”爱乌惊道。

“嗯。”我点点头，看着依然在手中aldnoah能场贯穿过纸张时浮现的图案、花纹和代表的意义。

“就是现在郡主手中的aldnoal所演算出来的东西么？”爱乌瞪大了眼睛好奇道，毕竟我手中的aldnoal能场以这张纸为中心反复如多维图形运转。

虽然她其实还是什么都看不懂，因为现在呈现的，是aldnoal立体语，如果表达出来，就是复合式歌唱。

可惜我也唱不好。

想了想，我一时哂然失笑：“这个是遗产？不，这个只是斯雷因他父亲、爷爷甚至历代长辈给他留下的一点零花钱罢了。”

爱乌一时感慨：“那这些，不都是我们了么？可惜了斯雷因……”

“放宽心伯父和我没这么难看的吃相，而且我们也不需要。何况这指是指明了零花钱的位置，而不是具体内容，想拿，还要斯雷因本人才能拿出来的零花钱。”

“那么，郡主我汇报了？”

“嗯，就这样就行。”

“嗯……？〈帝国双星建立之日〉？这个莫名其妙的也这么传么？特洛耶德遗产月球和火星？还是其它的东西？需要让伯爵大人组织情报破译组么？”爱乌看着内容奇怪道。

我却摇摇头道：“不需要，因为，我知道答案，但——现在还不能说。而且我想，就算我不说，伯父大概也能知道那个遗产的实质了吧。”

“明白。”

我坐在床边，顶着一头还没有梳的乱发，感慨着自己没了爱乌可能真的会很颓废，连个头都梳不好：

“我本以为，娅赛兰来了地球，我就一定要也跟着来地球——因为嫡庶、储君的问题——避嫌。

却没想到，实际上，就算娅赛兰没来地球，我也要来地球。地球之行，除了我们原本的那些目的，还有一个伯父之前没说的，就是斯雷因。“

爱乌一时用电子笔支着下巴道：“那就有些为难了啊……那边还被皇帝陛下逼着和仲家联姻，这边我们还要在联姻上争取斯雷因么？还有薛克世子那么对郡主心心念。不是我说啊，斯雷因那个木头脑袋看着满脑子娅赛兰公主殿下，可是超难攻略的……噗，现在一想到他当爹了，我就有种幸灾乐祸的感觉。“

“心术不正。”我看着爱乌翻了个白眼。

爱乌则作着别扭将：“什么嘛，还不是郡主那么多次对他示好，他还一点都不表示，养条狗都比他忠心呢！别人得不来的郡主青睐他却一点都不在乎，没看薛克为了追郡主都抓破头了，也没见白毛仔怎么上心。”

我则摇头感慨道：“莫说你，有时我都感慨……也许，正因为大家都把它当作娅赛兰的狗来看待，所以才把他看成狗吧……这样不好，还是要给他应有的发自心底的尊重的。何况，他未来可是会一飞冲天的。”

爱乌则翻了个白眼，伸懒腰道：“郡主什么时候也当起神棍了？一飞冲天啊，好啊好啊，那时就期待他用实际行动打包括我在内所有不看好他的人的脸啰。”

而后爱乌把情报复本和报告都发出去，点头自我肯定道：“也好也好，他一飞冲天，也能证明我们郡主独具慧眼，没看人走眼眼瞎。”

“你啊，看这样子根本不在乎他啊。”我摇头笑道。

爱乌却一撅嘴：“我在乎他干什么？又不是他的侍女长，只要我们的郡主好就行，我没像前任给他那么多冷脸色就不错了。”

说着爱乌一摊手。

“对了，郡主，明天薛克邀请郡主等贵女一并参观印尼经济区和工程项目建设。”爱乌翻着日程道。

然而我却心思在外……斯雷因当父亲了……要不要无视这个情报，任由事情继续发展呢……

“郡主？郡主？”

“啊，我听着呢，明天既然来的帝国贵族青年、官员、小姐也不少，就穿个不太显眼的淡水嫩绿色的裙子吧。具体的款式你定。”

“好的～”

……

地球联邦标准时间，2014年5月31日。上午9时。

印尼地区水利能源聚能中转工程。

原本我以为只是单纯的和众男女一起陪薛克来参观印尼地区的重建、经济工作，却没想到，在今天早上，一个消息就已经在印尼地区的各个贵族小姐圈之间传开，甚至 是像我这种不怎么接触几个贵女圈子的也被人热情或者说喜欢传些八卦的贵族小姐们递知了一两句：

除了薛克世子这样的印尼地区负责人会来参行，今天早上里斯芬－马沃莱特骑士也会前来印尼地区游历学习。

他的到来除了让一些对里斯芬这样的扎兹巴鲁姆体系少年有名的骑士倍感兴致，也让爱乌暗暗地撇嘴不满：

“他来干什么，平日里郡主需要保护的时候看不到他，现在倒是来这这里骚包了，哼，一会我就给希依打小报告。”

“噗哈哈，你可别为难他了，明明是小给希依打报告？希依本来就对他若即若离，要是再让你说上一句坏话，里斯芬想追希依就更难啰。”我一时装作像其它的贵族小姐一样，低头和自己的侍女聊天，“再者当初护卫选定之事，希依都比里斯芬更容易伪装到我身边，难不成顶掉你的位置来我身边负责起居？为难她啊。”

“噗，没了我，就希依那毛手毛脚的样子，估计连给郡主洗头穿衣都弄不好啦。”

“嗯，是啊。不过希依能把你团起来收拾。”

虽然每个贵族小姐都想着飞上枝头做凤凰，但人也是要有自知之明的。虽然在身份和地位上薛克确实是高于里斯芬，但相应的竞争难度也是极大。薛克对贵族们彬彬有礼，却从来没有表现过如过去传闻那样的轻薄风流的靠近，让贵族姑娘们有力使不出来。

当然，越是得不到的，人本能地越想得到，这也造成了薛克在印尼军队、文职的贵族小姐军官、文官中的人气。

反过来，里斯芬的身份相比于薛克就要低一些，对贵女们追求也要相对容易一些，对于一些庶出或次女之类的贵族小姐，马沃莱特家虽然是骑士之家，但也是扎兹巴鲁姆体系的重臣，未尝不是出色的联姻对象。

也许体量稍大的家族可能要考虑政治问题，但体量小一些的贵族领、家族，可能实际上的影响力和实力还不及令卫双家的影响力。

看着前面一辆车坐在一起的薛克、里斯芬还有几名军官、文官，爱乌突然一翻眼睛，坏笑道：“和希依说这坏话啊，我说的没郡主好使，要不郡主你说吧。就说里斯芬在印尼这各种勾搭姑娘，我保证里斯芬事后得追着希依跑断腿。正好希依一直守在外面一个人也怪无聊的，也就通信能见见郡主几面，再让。”

我摇摇头，笑道：“你还上瘾了。”

爱乌说里斯芬坏话和我说里斯芬坏话对希依的影响力可绝对不是两个层面的，因为我可是很清楚我对希依的影响力的。

（未完待续）
