---
chapter: 641
volume: 2
original_ch: "四二八"
title: "脆弱灯火，渺小幸福"
---

# 第四二八章　脆弱灯火，渺小幸福

出场人物：

陈民久：学姐沉迷假酒（顶王巅峰）

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月7日，凌晨1点15分。

华汉洲区薇瑟帝国军事控制区，西部前线。

当战争展开之时，整个华汉大地上无论是薇瑟方还是共铲方的领地都在实行宵禁。一方为了便于管控，另一方则为了防备可能来自薇瑟的间谍渗透。在过去十多天里，华汉的情报组织凭借着多年积累的经验和效率确实在不断从后方揪出数量不少的汉奸。

然而最为令人气愤的是揪出来的数目虽然相比于华汉人口基数只是渺小的一部分，但其间那些没有挖出来的断线和可能预示的方向依然不小，向军方和政府展示着可能有更多汉奸的存在。

当华汉洲区西北、西面、西南大地依然在工业化、信息化、能场化为着战争而日夜兼程运转之时，靠近华汉东部地区的前线上则是一片寂静的夜，不时有飞过高空或低空的战机、机甲巡逻编队在信号上出击着敌我识别的信号。

作为顶在第一线，西安市之前的野战防线上指挥官，大校陈民久并没有随着夜色入睡，自数日前他便从情报系统接到了敌人可能继续进犯的消息，而一直以来双方在阵线前锋上的小摩擦也从来没有停止过。

“师长！！总指挥部有指令，要是我们保持不动，对敌人的进攻保持克制防守态势。”

这个命令有些奇怪，因为如果敌人进攻，那么正常行动应该是立刻展开反击，而非像现在甚至带着有些“被出卖”的感觉。

然而作为上级手下的陈民久自然不可能真的就此怀疑部队体系上级对于国家的忠诚。毕竟，上级的妻子因为后撤离直接死在了华汉洲区南部，这是个不争事实。

军属战死本来就是机密，他能够意外的知道也是因为当初去总指挥部开会时意外在会议时知道的。原本在主座上一脸和善笑容的律雪铣在接到了信件时就没了笑容。

当时还不清楚是什么，后来在后方的妻子突然提到了——只有长官子女，一直没有在部队家属院见到曾经的长官夫人时，有些事情，也能猜出个大概。

“既然不能擅动，那就是说狗屎薇瑟人又想着要搞什么大新闻了？”

在陈民久所不知道的华汉东部地区，原本还因为宵禁而一片宁静的市区很快就被到来的呼啸扈从机甲和战机所打破。

置于薇瑟人治下的华汉人只能在这样的夜里听着和战机一样撕裂空气的机甲呼啸声缩在被窝里。

是有华汉部队打过来了？还是这里将会成为新的战场？

在薇瑟帝国贵军下讨生活，可没有人想象的那么容易。

顺民，也绝非如某些人所想象的那么简单。

在和平的年代，曾经还有一些人对于外国人、外星人帮助本地人推翻“欺压”在头上的共铲党和华汉政府，帮助他们建立属于他们的子油、皿煮国度。

除了一些马上见风使舵，学会在了贵族老爷面前卖出十二分狗腿子的投机者和过去便有些小权力的高位者，更多的平民还是成为了新权力者的被剥削的对象。

当然，占领区的平民对薇瑟帝国的贵族、富人、骑士等等各种利益团体是否真的有被剥削的价值还要打上一个问号，但倾销市场和自然地区资源价值却是实打实的。

然而这些大问题都与缩在被窝里的胡汉四无关，原本他也应该是和他的兄弟胡汉二一起做着给薇瑟军爷和贵族老爷们当马前卒欺压本地同胞的工作，然而当他远远地看到胡汉二一脸懵逼直接被薇瑟军队抓走的时候，满脸胡渣和油光的男人头脑一下子炸了。

当然不清楚是什么样的罪名，但——对薇瑟帝国的老爷们来说，要处制个谁谁谁，真的需要理由么？至少以胡汉四那堪堪普通大学水平甚至还是当初以不及格毕业的脑容量是想不明白的。

唯一能够确定的是，今晚的薇瑟帝国老爷们又要开始打仗了，而他这样的软脚虾，就算是说要给薇瑟军队的军爷们当马前卒，他们都看不上——开不了机甲，还浪费军备，自然原本的胡汉四只剩下了为害乡里。

人生如此奇妙，他三哥当初在种子岛奋勇杀敌，他和二哥却败类做绝。

哆嗦身子的胡汉四颤抖着手指挑开了拉上的黑色窗帘一角，透过玻璃远远地看到了那边黑夜下灯光明亮的小区——大批大批的居民被从小区里押了出来，不时还有人哭喊或是想要反抗，但一律皆被机动重甲和机动轻甲的士兵轻易击毙，噪乱的鸡舍立刻变成了瑟瑟发抖的安静猪群。

看着他们被送上了小型的停靠运输空舰，其间有男人，有老人，有女人，唯独留下了孩子。胡汉四一时觉得薇瑟人似乎还没有失去最后的人性和人道，至少没想着要将华汉人绝种。毕竟，真的要搞什么大新闻，又怎么可能不先来让他这个顺民带路或是先抓他呢？

胡汉四一时又觉得心里安心了很多，给夜色下灯光中对面小区里所有被抓走的同胞们送上了心底的黑色祝福：“会被薇瑟老爷抓肯定是不听话了，活该，呸。”

而这个还不到三十岁明明四肢俱全的年轻人此刻决定明天要给市里那些人传授些更深刻的顺民人生经验。

“对，明天的吃饭就都不付钱了。”胡汉四又给自己默默地在心底壮了一次胆，一边黑夜下黑色的瞳孔目送着小型空舰渐渐远去，而小区里剩下的孩子们则在一片哭爹喊娘的声音中被地面上的士兵驱赶回楼房。

“可惜了花园小区的张寡妇，老子到最后都没尝到。”不过一想到张寡妇应该是去服务军爷们而她留下的孤女自然则可以玩起源式养成，不由得就咧开嘴lù出一口黄牙——花园小区的张家闺女那身段，那脸蛋，那皮肤水滑的，胡汉四就又是裤子下一紧，觉得反而没有什么损失。

调(谐)教好了张家孤女，教她许多她不知道的姿势水平，不仅自然可以享用，到时候也可以献给薇瑟帝国的军爷进一步打开自己未来的道路嘛。

想到这里，他就觉得张寡妇的女儿已经成为了自己的私产。

而春夜微寒夜中的花园小区，已经把眼泪擦干了的张玥宁在月下透窗微风中颤抖了一下，觉得单薄的衣服实在是有些过冷，而回到已经空空如也的家中，也只剩下家中死物的一切。

还能做什么呢？曾经反对政府的父亲没有决定带家人一起去西北，认为子油的薇瑟帝国能够让他这样的商人有更好的发展，可惜在一次动乱中就意外中枪而死。

父亲死后母亲坚强的支撑着这个家，却也每况愈下。挡得住市里一些同是华汉人的闲汉对母亲风韵犹存姿色的觊觎，却是挡不住薇瑟人军人的合法强(谐)bào的，或者说……母亲屈辱之下的皮肉交易保证了她支离破碎的世界最后一块碎瓦。

乱世人不如安宁狗。

薇瑟人对于华汉人，除了偶尔玩玩女人，自然资源或是一些奢侈品珍玩，剩下的是看不上的。

表面上依然可以维持平稳的市政。

但，也只是表面上了。

白天时还听母亲说，原本会来市里负责市政的薇瑟帝国管理人员在路上死了，而在市政工作——在薇瑟人手下工作——的母亲，脸上也看不出是喜是忧。

只可惜，现在什么也看不到，什么也问不了。

听着从头顶上飞呼啸而过的战机和机甲，看着远处天边在夜色下飞过的数艘小型空舰，孤站在一片漆黑没有开灯房厅的张玥宁茫然。

少女还不知道数条街之外的胡汉四已经惦记上了她快要长成的身体，但她，已经不想呆在这里了。她想去西北或南方，不经世事的少女并不知道要远行，尤其是在已经没有了过去那样通畅对平民开放的交通之后的远程旅行意味着什么，但她觉得，如果留下来，可能也会步上母亲的后尘。

……她已经不对母亲的归来抱有期望了。

不知道母亲是否会回来，但被薇瑟人抓走的人，有回来的么？

担心母亲回来找不到自己的她在家里一些隐密的位置写上了留给母亲的字句——薇瑟人是不屑于来翻动她一个平民小家的，能够有什么财富？不如直接洗劫银行。

至于两星之间因为战争产生的银行团体的扯皮和对抗，那就不是她一个小姑娘可以考虑的问题了。

或者死在出城的路上和关卡，或者死在前往南方的路上，或者于乱世强盗手中，张玥宁的命运，已经不再属于她自己了。

如果胡汉四知道他一直惦记的雏鸡已经鸡飞蛋打，那他一定会愤怒的叫骂张玥宁真的没有一点姿势水平，而他本可以言传身教的教给她这些人生肉体经验，让她一起跟着薇瑟大人享福的。

当然，如果他的想法为蕾穆丽娜郡主或是波塞罗斯伯爵知道，那一定会被直接臭骂他没有一点姿势水平。

嗯，以蕾穆丽娜郡主的性格，想来更可能的是直接无视掉这样如臭虫般寄生在华汉人身上又为害华汉同胞的垃圾，看一眼都是浪费原本应该倾注在她负责的领民身上的关注。

（未完待续）
