---
chapter: 598
volume: 2
original_ch: "三八五"
title: "父辈的名字，传承的姓氏"
---

# 第三八五章　父辈的名字，传承的姓氏

【无】

“鞠户大尉之前为什么没有对莱艾身份质疑或是在事件中袖手旁观？”伊奈帆跟在孝一郎身后，拿着电子板问道。

虽然伊奈帆同样处于被剥夺所有军事身份的学生状态，然而跟在鞠户大尉身后，一时也没有人前来的质疑。

似乎是陷入到回忆之中，剔过胡子显得更为刚毅的军人目光陷入缅怀之中，而后沉声笑道：“莱茨那个人啊，当初在前线还是有些出名的，只要你在战场上弃机降落，他对于驾驶员是不会追杀的。在轨道上和他交手过几回，我们那时还都不是他的对手。”

正常来讲这并不会成为孝一郎为莱艾跑前跑后的理由。

“……我有个战友当时本以为必死，就是这么活下来的。”

少年人一时意外教官竟真的有战友，故而直接问道：“那么那位长官呢？”

战场上最为重要的就是生存和消灭敌人，只有先保存有生力量才能继续斗争下去，牺牲并不可怕，可怕的是无谓的牺牲。

然而走在前面的挺拔军装男人深深地叹了口气：“他被判定为临阵投降——实际上我们接受的是拖延战术任务，时间上已经完毕。在之前的战损估计中，他的存活在别人看来，实在有些侥幸感……”

孝一郎并没有继续说下去，看其中默言的意思，自然是——那个军官最好也是被剥夺军衔免职了。

这样的结果让伊奈帆深深皱眉，于逻辑与道理来讲并不合理。至今依然出身低微的少年再有如何想法也不能做什么，自然继续保持沉默。

“现在的目标要先行完成两个：一是帮你恢复体制内军衔，看起来阻挠颇大啊……二是把莱艾提出来，需要的文件和手续，最好还有担保人就好了。”

审讯室中，一直言语激劲而主动十足的谢斯岛顿斯都疲乏了，反复言语和对话并不是轻松的事情，丰卷斯尔夫更是差点睡过去。

军人的意志并非是无底洞般无限，而是懂得在需要的时候减缓精力的消耗，以保证在需要作战时提供最佳状态。

对于站在房间中间沉默的少女，她就像黑暗中孤寂的一棵树，微微有所活动的眼球所能看到的仅仅只是头顶上那盏在昏黑的房间内苍白的灯光，就像浓黑的夜中苍白无力的月一样让人感到寂寥和无奈。

（（不知道……在这里多久？））

会被审讯成什么结果，其实连少女自己也不清楚。之前曾经在分别时，少年对少女承诺说，她会没事的。

然而莱艾只是把这看成一个安慰——

伊奈帆自己的身份都被半路杀出的法杰鸠占鹊巢，马克芭蕾吉舰长和不见咲薰也被裘丽－乔比克尔和陆奥日照取而代之。虽然曾经有过空舰内的后续会议方针，然而能有多少执行力，莱艾根本不抱期待的。

也许最好的结果，伊奈帆是能够洗清自己的身份重归自由吧……

战争不是儿戏，至此的莱艾已经对伊奈帆不抱期待。

薇瑟帝国的骑士无比强大，根本不是少年少女们几次侥幸可以一直持续下去的。

（（所以，只要你能够完完全全地远离这个争端的世界，过一个平常的人生，就好……））

“是。”

“不是。那种事情不可能”

“不。”

“没有。学校里没有接触过。”

“不知道。”

原本以为伊奈帆还可以再起，然而莱艾已经意识到了——

政治背后巨大的势力是不会让伊奈帆起来的。无形之中，曾经和自己同队的伊奈帆也成了被拉下水的对象，或者说，他们很希望自己和伊奈帆有着接近的关系，可以给伊奈帆扣上勾结火星人的帽子，资历直接一棒打到谷底，永不翻身。

“不清楚。”

“我的父亲，我并不清当时楚细节。”

“伊奈帆？不清楚。”

“只有几次无关紧要的接触。”

“不认识。”

“没有。”

“同校同学不意味着认识。”

被审问的莱艾，在无形之中心底却又是安心的，甚至是带着一点点快乐的——

（（既然他们还在对自己审讯，还在想要从自己身上定罪，那么，伊奈帆就还是自由的……））

有些事情其实并不快乐，然而本来就已经失去了父亲，便只剩下那么一个曾经认可自己的少年。

所以，痛苦在这样的情况下，也可能变成某些宽慰和坦然——

（（如果可以,那么，一辈子的审问……也许并不是……那么难以接受……吧？））

少女无奈地小小苦笑了一下，其间虽然让谢斯岛顿斯看到，然而少女像顽固的如小狐狸一样，根本不给对方更多的信息，也只能让中年男人气得拍桌子。

谢斯岛顿斯审讯无论问过几回，怎么变着方法问，站着扣着手铐的莱艾依然沉静，就像一柄安静的铁枪没有丝毫疲惫显现。反观审讯室四角的军人都换过了一班。

“嘀嘀。”

突然而来的门铃声让丰卷斯尔夫精神一振，无论是哪个倾向，至少结果应该是来了。同样门铃则让谢斯岛顿斯不快，他还真的没有从莱艾的嘴里撬出什么有价值的东西，这个丫头肯定被进行过最为专业的反审讯训练和学习！

“辛苦丰卷斯尔夫主审官，谢斯岛顿斯副审官了。”

“结果已经被查明了，手续文件在这里。”

鞠户大尉带队两名军官和伊奈帆出现在审讯室的门口，从外面透进来的白光让丰卷斯尔夫心底松了一口气。

看着站在鞠户大尉侧后的黑发少年平静目光，红发少女有着宛如隔世的错觉。

少年平静地向莱艾点头。

曾经无声的承诺，虽然是假借鞠户大尉之手，然而确实是做到的了。

虽然不能立刻将莱艾解放出来，但确实是向前大大地迈进了一步。

仅此一件，就让站在这边一直冷漠示人的少女差点哭出来，然而她还是压抑下来了心底的感情，仅仅是眼角有些红，鼻头有些酸，便又回到了那个冷漠的少女。

“莱艾－阿里亚修系原地球联邦孤儿，被莱茵－阿里亚修收养，血统原系出身华汉。既没有姓氏，也不是莱茨的女儿，只是个障眼法。”鞠户大尉拿着电子板看着里面的审讯二人组，淡笑道。门外，一些对立派系的军官则对孝一郎咬牙切齿。

“别开玩笑了！之前她攻击人都是扯淡的么！华汉又有几个这种酒红毛的丫头！你在骗谁呢？”谢斯岛顿斯一边甩掉了桌子上的所有东西，一边对着孝一郎怒吼道。

然而黑发军人只是淡笑着耸耸肩，心底嘲讽：华汉的各种山寨和身份造假技术，你去质疑一个啊？

尤其，这一次是官方给造假。

走在莱艾前面的伊奈帆回忆着鞠户大尉和他在各处奔走时遇到的景象，不由得嘴角微微翘起。

因为，任何间谍在薇瑟帝国那边的本星公民登记系统上，都已经查不到莱艾了。

即使曾经谍报而最早留存的纸质敌方记录上，赫然曾经偶有过莱茨的亲生女儿名为莱艾的记录。

但现在，因为不仅仅莱艾的身份记录在aldnoal上彻底消失，更在于莱茨的尸体被蕾穆丽娜带着托尔兰毁尸灭迹，修改了莱茨在aldnoal上的基因记录，莱艾更变得无从对证。

（（我刚才……那个表情？））一时意外于表情不自然的少年突然想起，刚才的嘴角，微翘。

然而听到自己被剥夺了名字的少女，则一时陷入了异样的恍惚。

明明知道伊奈帆是为了自己好，却只能沉默地戴着手铐跟着伊奈帆和鞠户大尉走出审讯室，心底一片茫然。

（（我的名字……我的父亲……？））

（（都……没有了么……？））

（未完待续）
