---
chapter: 659
volume: 2
original_ch: "四四六"
title: "荆棘塞途，滋蔓难图"
---

# 第四四六章　荆棘塞途，滋蔓难图

四四六章 荆棘塞途，滋蔓难图

虚允

【无】

“那小子果然嘴够硬，脑子也够好，都让库鲁特欧伯爵折腾了那么多天，还能够把之前说过的话都记得，根本没差什么。”审讯人之一站在走廊，拿着罐装化学咖啡，看着窗外地球景色报怨道。

与他同站的同僚则端着薇瑟侍女送来的地球新产咖啡：“行了，如果特洛耶德这个人不难缠，那我们也不会直接被调查团任命被分配审讯公主殿下之死的任务，毕竟都是从各个华汉战区各个地方抽调过来的。”

男人叹了口气继续道：“不仅仅头脑好，这小子心也够硬，说真的虽然剁的是地球的女孩，但设身处地想一想，如果换成我们，换成薇瑟的国人女孩，我要咬牙也有些难。”

“呵，别说笑了，谁不知道你铁石心肠，那小子虽然看着也硬气又冷血，但还是表情上有所动摇。他每次的眼神细微变化我还是看得清楚，就不知道是他扛不住还是我们先束手无策。”

“都有地球的咖啡了，你还喝本星的化学咖啡？”

“味道，习惯了啊。”面具男人拿起了手机，打开了画面，上面正播报着莫斯科的两星外交人员会面。至少地球联邦方面是如此得报道，由已故艾瑟依拉姆公主殿下内部侍女长兰赛欧莉小姐和副侍女长埃德尔小姐两位文木奥家姐妹代表薇瑟一方与地球联邦政府外交部长、副总理一级的人物见面，包括各大小洲区的重要行政、外交官员皆有代表出场。同时出场的还有一些在地球联邦科技各行各业的专家、科学家顶点人物，以及军方的要员。

近百人对两名少女。

在这样巨大的阵势之下，坐在会场对面的兰赛欧莉小姐和埃德尔小姐面容从容，落落大方，将薇瑟帝国贵族少女优良而典雅高贵的家教表现得淋漓尽致。

同时这次于莫斯科展开的，从之前开始就已经万众期待的外交会议并没有任何额外的薇瑟帝国官方人员参与。

俄北洲区和平会议，兰赛欧莉和埃德尔二人代表已故艾瑟依拉姆公主殿下对和平的祈愿。而正在华汉洲区等多个洲区依然与地球联邦军方对峙、战争的各个轨道骑士、蓝尔赛伯爵、图拉克亚伯爵等人则是代表着现存的薇瑟帝国贵族利益阶层。

坐在机甲训练休息间的蕾穆丽娜拿着电子板看此刻在莫斯科直播的“两星代表高层会谈”，侍女爱乌则为蕾穆丽娜倒了一杯温水，缓解少年之前在驾驶舱中模拟训练的疲劳。

也许对于其它驾驶员可能操作上会存在一些困难或不协调，新学习的内容也会有所不足和需要多加练习。然而对于蕾穆丽娜而言有了aldnoal的存在，她并不存在着学习记忆、身体反射神经配合的问题和困难。

故而少女以最快的速度完成了今日安排的训练，转而坐在休息间看着远在千里之外北方的政治局势变化。

“一点也不怯场呢。”蕾穆丽娜感叹了一句。

（毕竟是曾经的公主呢，艾瑟依拉姆公主在本星时面对各种大人物也丝毫没有惧色或不安呢。）坐在蕾穆丽娜身边同样是全息伪装的爱乌低声附和道。

除了需要照顾蕾穆丽娜之外，她同时也作为对蕾穆丽娜身份保护的支援。

“也是。”蕾穆丽娜点点头，想到了曾经在本星之时娅赛兰的情况，也许是因为出身于皇家，也许是因为在太少妃怀孕小皇子确认前，娅赛兰都是帝国唯一的继承人，故而她在面对着那些比她大几十岁，掌权百万的实权贵族家主、掌权人时也没有丝毫的不安或慌张。

一国之公主的风范在名为“兰赛欧莉”身上表现得从容不迫。

蕾穆丽娜通过电子板上的信息直播听着娅赛兰在会议之中与对面地球联邦政府、各洲区政府代表亲切友好地交流看法，达成了许多对两星和平的共识，同时这个少女也表现出来了蕾穆丽娜之前未曾意料到的另外一面：

当站在讲台前，坐在会议桌前，蕾穆丽娜不得不从心底里承认，至少从形象和风范上来看，娅赛兰确实同样有着一定的领袖感。

当然，美少女本身的风姿也如女神般足以抓住不少年轻人目光。

气质与容貌，已经丝毫不弱于曾经东京的伪公主。

（（不得不承认，现实的娅塞兰也在成长。））蕾穆丽娜在心底对比着曾经符号化的“娅塞兰”。

一身华美贵族女子礼裙“兰赛欧莉”在讲台上表达着两星人民悠久的历史渊源，表达着对和平的祈望，表达着期望对两星和平更进一步着看法。

莫斯科的联邦政府代表、诸多洲区政府代表也对兰赛欧莉的美好祈愿表达了理解和支持，并且欢迎她来洲区作客。

除了在薇瑟帝国国内少部分之前就支持着娅赛兰看法的帝国人看来兰赛欧莉是继承了公主殿下的遗愿，但在更多人看来兰赛欧莉－文木奥和埃德尔－文木奥这对姐妹就是利用已故公主殿下的权限真的卖国了。

曾经以公主殿下之死为大义的帝国军队一时也陷入了微微的尴尬和分裂，一小部分人觉得继承自艾瑟依拉姆公主殿下遗愿的兰赛欧莉小姐表达了对两星战争止戈熄火的想法，大部分则认为兰赛欧莉姐妹这两人本就是公主殿下遇害的幕后黑手之一。

诸多的想法在帝国的平民阶层中四处流传，交织不断。

作为娅赛兰借用身份的文木奥伯爵一家，此刻则只能闭门谢客。

虽然有一些家族的亲卫和机甲、战机护卫，然而还是有不少愤怒的平民、子爵、男爵、骑士等中下层将贵族的庄园团团围住，游行示威与骂名不断。

“郡主……文木奥家……”坐在蕾穆丽娜的身边的爱乌提问道。

虽然爱乌有修习过贵族家族之间的关系学，但这个文木奥家显然是少见了。

蕾穆丽娜闭眼一会之后，透过aldnoal查阅回答道：“文木奥恩家诸多偏支的一个，算是很小的伯爵贵族之家吧。”

爱乌心领神会的点点头，而蕾穆丽娜则将目光重新地调回电子板，上面兰赛欧莉对于两星和平祈愿的想法虽然有些理想化，但确实非常得美好。

兰赛欧莉对于每个一正在遭受着帝国军队侵略和迫害的洲区、国区、地区表达了同情，同时谴责帝国军队践踏公主遗愿的暴行。

直播的会议期间，兰赛欧莉小姐直接地与每一名地球联邦洲区、国区的政府代表对话，而会议进行到这一环节，随着少女如莺鹂的声音响起，会场内外也掀起了一轮轮高cháo——

兰赛欧莉对每一位洲区、国区、地区的政府代表，都直接使用对方母语语言入乡随俗流利对话！

一个看来年仅十七岁的少女却掌握了至少五十种语言，便是作为姐姐手的埃德尔小姐也掌握了十多门地球语言。姐妹花不再仅仅只是单纯的某些地球人眼中的花瓶，至少单论语言、民族文化学识这一块上，兰赛欧莉当得起曾经公主殿下侍女长这一职务。

“〖咳咳，可否容我问个题外问题？〗”日本洲区流亡政府代表问道。

“〖可以，不必介意，况且，贵洲区发生的灾难，我深表同情，甚至应该是我先对阁下代表的政府和人民表达歉意。〗”

“〖感谢您的理解，那么兰赛欧莉小姐，从之前和多个代表的对话能看得出来，您学识渊博，那么您究竟掌握了多少种语言呢？〗”

兰赛欧莉柔软的笑道：”〖安倍先生‘学识渊博’的赞美我是不敢当，在我所知的帝国和地球友人中，还是有几位年少便熟读万书，和他们比起来我差得还很多。嗯……语言想来……算上各种民族小语种，如果我没有遗漏了话，总计一千八百九十八种语言，我都会。〗”

少女笑靥如花，这一瞬间诸多的镜头都抓拍住她的笑脸。

“〖近二千种……〗”安倍代表结巴了一下，而后表情叹服道，”〖侍女长阁下对于两星和平的祈望之心和付出的努力，真是令人敬叹。〗”

“〖感谢您的赞美，已故的公主殿下和我们是真心希望与地球的大家，所有的地球人和平相处，共创未来。〗”

当兰赛欧莉走在前台，并且从开始到现在都表现得应对自如的时候，埃德尔便安静地作为兰赛欧莉的妹妹、副手一直坐在侧位。一面长长桌子列坐的诸多代表，而另一边长桌的中心位置是文木奥姐妹，在二人身边列坐的则是包括裘丽－乔比克尔舰长、陆奥日照副舰长、法杰－尔沃德少尉和鞠户少校。

“郡主，她掌握那么多种语言啊。”身边的爱乌咋舌道，“郡主也可以？”

“理论上可以，但没那么多时间，而且太耗脑力。”蕾穆丽娜的目光在电子板的屏幕上移动，会议之中，并没有看到除鞠户少校之外任何前生动画记忆里的原有人物。

（（不见咲薰尚在，不过因为是日本洲区，直接被日本政府革职了。伊奈帆则因为和法杰的演习对平而成为了法杰的下属，薇瑟侍女长护卫队队员之一……达尔扎娜－马克芭蕾吉……））蕾穆丽娜皱了皱眉：

“马克芭蕾吉舰长的消息呢？”

爱乌低头翻了翻手中的手机，平静回应道：“已经取得了消息，在从俄北洲区前往北美时，靠坐的班机被库鲁特欧伯爵的边防机甲队击落，判定为：死亡。”

“死亡啊……”

（（剧情……已经变化了啊……））

俄北洲区的会议，既没有袭击，也没有什么登陆城空天破防，一切似乎都走在外交的途径上——

只不过，兰赛欧莉可以代表娅赛兰，却代表不了薇瑟帝国政府。

从直播中也可知，兰赛欧莉和埃德尔都清楚定位。

蕾穆丽娜在心底叹气。

（未完待续）
