---
chapter: 779
volume: 2
original_ch: "五六八"
title: "苟且之为，人心混沌"
---

# 第五六八章　苟且之为，人心混沌

【无】

“鞠户少校，伊奈帆他没事吧？”界冢雪问这个问题，既有担忧，也有弟弟一飞冲天的期待。

雪莉尔娜安慰道：“你看看我当年的测试，就知道弟弟君他肯定没问题的！”

说着在人前高冷的雪莉尔娜还安慰着界冢雪，眨了眨眼睛。

“嗯。”

然而她并没有得到孝一郎的回应——弟弟的时间太长了。如果真的是疑似突破沃尔洛德的种子，现在这大楼早被前来的军队戒严了。

孝一郎十分清楚，联邦高层没有一个不期待地球人也能出和烈锋骑士比肩的——突破沃尔洛德的存在。

但通过调整人进入沃尔洛德，就是当下地球科技的极限。

待到下午三点半时，伊奈帆才显得有些疲惫地出来，一头黑发也被汗水濡湿。

“怎么样？“作为姐姐第一个关怀道，甚至语气有些自豪，“这么长时间，是不是我的弟弟天资太惊人，所以测试时间很长？”

“不知道。”少年抬头解释道，“医生说测试结果有些太普通了，又有点不正常，所以许多测试都重来了数次。”

孝一郎脸色有些严肃：“弟弟君，你把心跳加速测试和抗加速冲击测试的结果说一下，包括加速时，效率，体质恢复时间。“

“好的。”

相比于莱艾等人以测试到个人极限为止划定资质，伊奈帆回答的记录测试数据却是从可测范围的起点到标尺终点，然而少年得到的数据都太过普通，似乎医生和技术人员们的仪器测量得到的结果，不是一个活的人，而是一个“人”的模型。

无论是什么范围，什么难度的测试，什么限度的测试，似乎量化和难度标准都没有意义，得到的却是一个结果——显得普通。

故而把整个大楼里所有的测试范围和内容都测了一遍，少年才从早上起拖到下午三点多。

“我知道了。”孝一郎的脸色有些严肃。

界冢雪看孝一郎的脸色有些担忧：“伊奈帆他，没问题吧？”

“哦，还没事，改造人肯定没问题的。”孝一郎安慰道。

但心里却清楚，即使因为少年给出的数据是合格的，但这个合格……太普通，也太不正常了。

“放心，时间只是一个估值，最后的结果还要看综合数据，后天才会出来，小雪也放宽心。”

“嗯，谢谢。”

“伊奈帆……”“你……”韵子和莱艾也上前关怀道。

“没事，就是觉得有些累而已，不要紧。”少年反过来开解道。

其实两个少女都看得出来，和她们二人进去时只测了一部分，少年应该是真的把所有的项目都测了，那体力和精神的消耗都不是一个小数目。

……

火星。

“三哥，你说……大哥就那么喜欢那个女人？她不是就在扎兹巴鲁姆领么，也不知道多去那女人面前凑一凑。”卡兰德丽一头金色的长发，翠绿的瞳孔，华丽而薄透的长裙半luǒ挂在身上，显得慵懒而诱惑。

“哼呵，你不知道么，蕾穆丽娜那个女人，大哥他要是真的想得到她的劳心，我们这单纯的家世是没用的，所以他说什么要自己挣军功证明自己。”皮肤有些黑，身材强健，一头墨蓝卷发，带着东南亚血统的青年端着酒杯，赤luǒ着肌肉强健的上身只穿条短裤，惬意道。

“三哥倒是聪明，那时没竟然没在大哥被俘时想着夺世子之位，二哥倒是倒霉直接被斩了，真没想到你能沉住气。”

“呵呵，我倒是想，但也得先有那实力。反倒是你，这么想着要同时抱我和大哥的大腿，是不是心有些野啊？”青年的目光侵略地上下扫视着对面青春饱满的十七岁女孩。

“这不是还求您帮助想的策略嘛，我也想从大哥那拿点好处，他都成了印尼议会会长了，那权力大得很。结果我上次去信，他理都不理。”卡兰德丽脸色有些委屈，女孩娇媚与诱惑的容颜，再加上出身高贵的乌里克欧兹家族天生加成，足以让大多少年青年动摇。

拉乌尔不为所动，只是抿了一口酒。

毕竟他们的父亲风流子女众多，却从来不管——即便子女中有混乱之行。

“那……”卡兰德丽用纤细雪嫩的食指按着娇润的嘴唇，另一手则轻轻掀开裙子，lù出下面蕾丝镂空的黑色内(谐)裤和雪滑白皙的大腿，“四妹还想要您多指点一下迷路呢～”

拉乌尔欺身上来：“记得八妹么？”

“她不是说去地球玩了么，嗤，也不怕自己死那穷乡僻壤到时候尸体都让人糟蹋。”

“听说她是去见索拉克尔达侯爵——人皆言斯雷因最后一面见的是索拉克尔达侯爵，如果那个白毛仔没死呢？哈呼……”

黑黄肤墨蓝短卷发青年压在少女身上，两人脸庞靠近，青年的鼻息喷在对方脸上，吹动长长睫毛，“如果斯雷因真活着，你把他变成你的裙下之臣，大哥他是不是就少了一个情敌？到时候他抱得扎兹巴鲁姆的美女归——那非洲、印度洲区、印尼等地的好处，还不是任你挑？呼……嗯……”

“哎哟……嗯～想不到三哥这么坏……真是好方法……嗯……”

“也就八妹赛卡莉那个自诩聪明的傻货去拐 了黛娅温夫人，她大概还不知道因为这事薇薇安郡主都发火了呢，哈哈呼……还有，等从大哥那分了好处，别忘了你三哥……”

“嗯……嗯……怎么会呢？正好斯雷因那少年……听闻可是很高洁呢，我也想试试，尝尝他堕落在怀里时，是什么样子的嘻嘻呵呵呵……嗯……”

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年5月13日。

印度洋。

……

“希尔克莱。”

“达克尼娅。”

“欧修文。”

“霍尔。”

“布莱德利。”

“马谢卡斯夫。”

“艾米娜。”

“以上人，出列。”

早晨时分，当大家还在监(谐)禁室里或低声交流，或等待早餐的时候，走进来的几名地球军人突然念出一列名字。大概占了全部人数的四分之一，当一个个名字被点出来时，便是我身处薇瑟军人战俘之间也有些微微紧张。

“你们是在昨天坦白并且表现得很不错的人员，按照之前慕倪纣中校的指示，因为表现良好，所以今天开始改换房间，相应的各项安排也会有新的优待。”

“mā的！你个叛徒！！”

“没想到莱文他死竟然会是你这个biǎo子的出卖！！”

“冷静一点，洛克！也许是误会！”

“我说我们怎么会被围，原来里面早就有你这个叛徒！！”

“你就这么出卖情报！死去的战友会怎么看你！你对得起战友、团队、贵族领和国家吗！！！”

招供、坦白，那很明显就是说，这些被地球联邦军人点名出来，并且可以获得优待的人，有些原本是隐藏在队伍里的叛徒和间谍，有些则是在之后的审讯里坦白的，可能是因为不想被虐待或其它的原因吧？

毕竟这些人里，不是所有的人都是久经训练的军人，我眼线扫向了一边，那里的少爷和小姐兵会多一些，有些少年或少女的脸上还有被殴打的痕迹。

几个冲动的被俘薇瑟军人恨不得立刻冲上去把站在前面的那十个背叛者手撕，然而却被其它的身边人拉住拦了下来，毕竟现在监(谐)禁室的里地球军人还有枪，硬拼不得。

然而这些拦住战友和许多尚且留在房间里的薇瑟军人也或是冷眼或是带着仇恨目光静静地看着像展品一样摆在前排的那十个人。

我坐在角落里用目光看了一下人群，除了少部分的人失望或是情绪不佳并没有再看前面的十个人，大多的人都表现得仇恨，少部分则是冷漠。

而站在最前面的那十个人里的艾米娜则是在低着头，在许多人的咒骂和斥责中，渐渐地身体颤抖了起来。十六岁的女孩也许几日前还在沙滩上和其它的贵族小姐玩着糜烂的游戏，做的日光浴luǒ晒的享受，现在却像是冰雨中的小动物一样啜泣着发抖：

“我不是……我没有……我没有呜……我没有背叛……”

“闭嘴，biǎo子！叛徒！垃圾！”

有比之年长的女性薇瑟军人瞥了眼艾米娜，低声冷呵，甚至还呸了一口。也许往日里艾米娜会因为贵族的血统比那位年长女性军人地位高，但现在这些都反过来了。

（米蒂娅丝，你不是和艾米娜是朋友么？她好惨啊。）

（哼，朋友？我才没有那种出卖家族、祖国、战友和情报的朋友。）

角落里的米蒂娅丝对着身边的另一个大概也是贵族小姐军人低声道。

一开始的躁动虽然沉了下去，但是剩下的三十几个薇瑟军人低声的咒骂和言语却是更多了一些。

“安静！“大概是为首的监管女军人有些看不下去了，她用军剑的剑鞘敲了一下地面，强调道，“从现在起，你们之间的房间会分开，没有招供的，还要进行相应的义务劳动！我们这艘军舰上可不养废人！”

（未完待续）
