---
chapter: 866
volume: 3
original_ch: "二十一"
title: "猎物猎手，捕猎诱猎"
---

# 第二十一章　猎物猎手，捕猎诱猎

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月1日。

登陆城。

没有谁是傻子，即使在最初时叶无首因为对登陆城系统底层编写方面并不了解，但随着相应报告被一份份、一层层的递交过来，青年也从另外一个层面了解到当下境况——

当他被拖在指挥室时，将这一切局面布下的对面未知人已经借着指挥室系统的瘫痪，反过来分割、分化、隔离、影响、混乱整个登陆城刚刚要重新维持起来的秩序。

从副属下级手中接过的电子板虽然处于登陆城中aldnoal弱化和不良环境中，却依然可以完好的运转，接收各个搜查、检定小队的报告，便是因为当下使用的通信手段——根本不是aldnoal。

没有哪个实权贵族身居高位者是傻子，固然因为薇瑟帝国政体使得各个贵族领可以拥有充分的从行政到经济到军队自治权，但最为根本的aldnoal权限却一直是被握在皇室手里——

这就像一道无形的绳索，可以牢牢的套在所有人脖子上。

这也是为何即使任何人都可以看得出来老皇帝已经病入膏肓，或者说他都已经拖着残旧的身体，病入膏肓几十年，除了曾经五代扎兹巴鲁姆伯爵联合上个二公主有过妄动谋逆，最后却被逼得困局自刎外，即使诸贵族或者无心，或者有心，但还没有哪个贵族有过直接的行动意图反帝。

Aldnoal体系，aldnoal场，aldnoal权限，aldnoal科技，aldnoal所构成的一切都在无形之中以能场形式渗透到薇瑟国民生活方方面面——上到政经军交，下到民生百态。

如此无孔不入的渗透，也意味无孔不入的控制。

这也是为什么但凡实权贵族领体系，大多都会有一些藏私性质的“脱离aldnoal科技”。

在科技发展方面，意图摆脱aldnoal桎梏，倒意外是在火星贵族和地球联邦之间形成了不谋而合的隔空默契。

只不过是围城，里面的人想出来却出不去，外面的人想进来却进不来。

叶无首手中电子板上信息并不全面，但从已经分配出去的诸多小队给出的报告来看，大体依然可以划定一个圈子——

一个围剿捕猎的圈子。

而这个被捕猎的目标，自然就是在隔空给他找麻烦的不知名人物——或者说，艾文－克莱格。

有限的登陆城各区间能量，有限的登陆城各区间通过次数，有限的登陆城各区间位置变化关系，叶无首因为有着对一部分区间信号把握才能在电子板上呈现出一个“残缺”的立体地图。

“厨房还能运作，各位长官们辛苦了，喂，侍女们还不快点，是这样怠慢世子大人的么！？”托尔兰和几位厨房的厨师带着数名侍女，给还在指挥室的叶无首等人送来 了间餐。

作为至此依然在卧底的男人，托尔兰实际可是背后全是冷汗，毕竟现在他算是走到了大BOSS之一的眼皮底下——即使他不需要做什么多余的动作，只需要等待进一步汇合或回应艾文以脱离的时机。

而戴在托尔兰手腕上不起眼的手表，便作为一道不起眼的偷拍盗摄监听工具，发挥着作用——其信号中转的通道并非通过登陆城这一巨大服务器，而是更为高维的无形服务器“蕾穆丽娜”。

这也只有在蕾穆丽娜抵达登陆城之后，才能发挥作用。

当然，托尔兰并不需要知晓蕾穆丽娜的具体情况，他只要知道从潜伏于登陆城之后，就一直戴着这块手表就好。

……

青年随手关掉区间一道通道闸门，在数个拐弯另一远处，一支动力轻甲小队还在如无头苍蝇般寻找着艾文的踪迹。

靠在墙上穿着一身普通的维修工，一头乱发，脸色有如普通薇瑟工人的青年，唯有那双掩盖在刘海下的双眼依然微闪着神采，而非如一般人那样灰暗平俗。

叶无首可以大摇大摆的把电子板等非aldnoal设备带进登陆城，自很久之初起便受命潜伏进来的艾文却没有这个机会。故而此刻同样身处“登陆城魔方”中的艾文，是在用头脑与记忆全凭人力思考着登陆城的区间位置与对应关系。

如此错乱的数学与逻辑关系，一般人大概单单是要记住十几个区间便已经头昏脑胀，而艾文的头脑运转才刚刚开始。

正常情况下，登陆城作为薇瑟帝国的科技军事战略基点大型设备，内部的区间并不会频繁的发生如〈魔方〉般反复移动与变更——因为身处其间的大多数工作人员，并不能即刻适应环境的迅速变化。

整个宏大高耸入云登陆城内部几十近百个区间块，正常只有在高度战备或投入战争中，才会为了最高效率以“魔方回转”形式运转起来。

这不仅仅需要指挥室中央系统的完善调控和人员调度，同样也需要登陆城中战备人员本身的经久训练与适应学习。

如蓝尔赛伯爵带来的两座登陆城，阿克蒙德伯爵带来的一座登陆城，他们的登陆城内部就处于模块区间高速周转状态。

上到区间由指挥室统一调动，下到人员由体系化信息协调统一，也是因为如此高效率的人员动员能力，才可能保证这样最为一流的战争动力。

库鲁特欧伯爵诸多登陆城之一的主战备登陆城虽然也有过如此的训练，但相比其它两位，还是稍有差之。

那么，当失去了原本由登陆城系统统一编写调度的内部区间模块周转系统的协调和人员操作之后，双方之间究竟谁能更好的在这对盘游戏中玩得通透呢？

……

指挥室中，原本还坐在椅子上着看着电子板中能够探明的区间块越来越多的叶无首站了起来，放下刚刚吃到一半的点心，对身边跟随的三名副官道：

“组织人员，通知现在位于c8b9,w3s3,l1k5几个区间各个小队，向着o2m6区间进行收拢，目标应该就在已经划定的范围内。”

随着青年行动，原本指挥室一些待命或是忙于修复登陆城系统的人员便放下了手中的工作，听命行动起来。

叶无首又回头瞟了一眼指挥室中那个已经不再显现着辉光的中央aldnoal信息柱，一时有些感慨——也许，指挥室本来就是对方留给他跳的一个坑，而他刚才，可能正是半只脚陷在里面。

交锋往往拼夺的时间、谋略、准备、信息、可能性、完备性。

蕾穆丽娜那蹩脚的武功，他才不相信她有渊戮水平，靠着什么手段，从永黯撑上来的罢了。

之前与蕾穆丽娜的格斗是如此，现在与不知名的目标勾心斗角亦是如此。

如果有什么不同，那么便在于他手中当下有着比对方更多可以调动的力量和筹码——

随着他进入登陆城的时间越来越长，他能够联系、整备、调动到的登陆城内力量也会越来越多，登陆城将会渐渐成为一道巨大的泥潭，最后将那尾不知名的活鱼陷死在这里。

马上，叶无首便接到了一个小队遭到袭击的报告。当然，袭击者不可能会击溃单兵小队，这是纯粹战力的差距。对方一触而走，但还是通过一些简易的条件和地形，对小队造成了一定的损伤。

叶无首看着电子板上的报告点，又在上面圈了出来，向所有他指挥到的小队公式，将围剿的网络收紧。

黑发青年轻笑了一声。

“很快，你就没有嚣张的资本了。”

之前叶无首在对峙蕾穆丽娜时没有动员登陆城内的力量，而是单对单，便是他很清楚，动员大量的人力，很可能只会激起对方同样大量的人力，让事情弄得不可收拾。

但像这样抓蕾穆丽娜的一个卧底间谍，也可以做到对蕾穆丽娜小惩大戒了。

点到为止，做事分寸，是叶无首一开始就预定好的目标。

之前尽量留下蕾穆丽娜，但既然留蕾穆丽娜已经事明显不可行，那也不会强求。

至于斯雷因被蕾穆丽娜带走，恩米里奥究竟是何意何想，亦不是他暂时要纠结的。

——特洛耶德家族的遗产，自然会随着蕾穆丽娜带斯雷因离开，早晚水落石出。

蕾穆丽娜会把特洛耶德遗产分享给皇派么？

不见得。

有时，真正的敌人往往是在一个战壕里的，而对面的对手，往往可以瞬间反转为合作伙伴。

……

艾文一身文职基层人员普通服装，与对面奔行而来的三个原登陆城士兵擦身而过，双方在交错时，一点异常也没有发生。

虽然叶无首早已经对他的缉捕发出了指令，且不谈到现在对方连自己具体身份都无法确定，更何况，演艺的精髓就在于，明明看着是一样的人，却因为感受的不同，而明显产生两个人的差觉。

人一眼看过去，是不会很仔细的。

原本灰色的头发也又再用了一次染色剂，换成了平民中也相对普通的好像棕发染金发失败的杂色。

看似平常的走动，也总是可以微妙避开监控的角度。或者说，到现在为止登陆城内监控早就失效了，而艾文所防的是那些并没有在指挥室内能够控制的“暗桩”——如果这样的记录之后会被叶无首调阅的话。

敏锐一分，就少一分纰漏。

至于之前追捕他的那几个单兵小队，虽然每一个都可能向叶无首汇报了保证立刻将抓到他——以青年对那些士兵的思维和心性推测——但其实，他们都和他错开了很远。

叶无首的搜捕网在收缩，但离完全收缩还差些时间，而这段时间里，艾文则在利用对这些区间的影响、控制、权限，一次次“反击”形成围剿的搜捕队，给对方一种“捕猎的猎物在挣扎”的错觉。

钓鱼的关键不是完全的消失，而是若即若离，给对方以将要抓到他而未抓到他的错觉。

（就不知道对面的家伙，懂不懂这个道理。）

艾文边走边自言自语低声轻轻笑道。

毕竟，对方要“捕猎”的可不是什么野生动物，而是名为“艾文－克莱格”的活生生的人。

——没有如蕾穆丽娜那样作弊的能力，难度几何，也就只有事情结果抵定时，才能清楚。

（未完待续）
