---
chapter: 323
volume: 2
original_ch: "一一四"
title: "渊戮击杀小组"
---

# 第一一四章　渊戮击杀小组

爱丽丝－玛格特罗伊德：爱丽丝玛格特罗伊德（打赏）

濑能瑞穗：濑能瑞穗（推荐票）

御坂米嘉：御坂米嘉（推荐票）

友利奈绪：友利奈绪（推荐票）

王烈宇：烈宇－天梯23（推荐票）

加塔戈夫－斯万特尔：v加塔戈夫（推荐票）

【无】

数十道炙红火线与白金能流交织冲突，格里弗斯团队与对面白金领长机甲在交火间损失数架后相互错开，一方如流云，一方如幻影。

“〖队长！为什么「「球镜扩展」」对对面的瞬杀型领长机甲团队根本没有任何的干扰效果！〗”现年才29岁，顶王巅峰的瑟蕾斯蒂亚一边在空舰缝隙间与对面幽灵天使结合的白金领长机甲反复对射，一边遵从着格里弗斯的指挥，引领的精英机甲团队避开对方追杀。

“〖因为那根本就不是瞬杀型领长机甲！是特殊型领长机甲！〗”格里弗斯苦笑了一下，边打边解释道——

“〖他们看着二十多架领长机甲，在其它地方还有一样分散的白金领长机甲，那是他们瞬移的锚点！〗”

瑟蕾斯蒂亚立刻用「「多层次投影系统」」扫瞄过去，就发现散布在战场四方的游离白金领长机甲。

“〖是英威格家的〈流光幻影〉！当年我还在〈血刺尖刀〉时跟着老队长做掉过英威格家的上任家主和这支直属领长机甲编队！没想到幽魂不散！〗”

瑟蕾斯蒂亚听着她们队长翻陈年旧帐，既然她们会被盯上，肯定是对面从队长打法中看到了当年火地六战的影子。

（（对面领队应该是英威格家新晋渊戮骑士艾拉－英威格了。））瑟蕾斯蒂亚暗想之后亦透彻了过来——

这也是为什么白金领长机甲不管看着如何闪烁瞬移，也从未深入空舰编队内部厮杀，因为没有锚点。想到当年英威格家顶盛之时上百架白金领长机甲，那就意味着每架领长机甲都是空间锚点，随意且根本不受阻拦的瞬移，无疑是最为难缠的对手。

然而如此耀眼的行动立刻就会被地球联邦的沃尔洛德所盯上，为了应备此次的战争，伊丝哈露卡和王陆山更是带来了近三十的沃尔洛德。

三支由王烈宇、赵华豪、加塔戈夫－斯万特尔带队的精英机甲团队便如三道锋矢，吸引了艾拉－英威格的领长机甲团队视线，如狼群一般冲杀了过去。

看着三队由沃尔洛德带领的精英机甲团队，便是艾拉也不得不远程后撤，一时之间，又是一片虚影闪烁。

而既然艾拉已经被盯上了，那么自然没有放过的道理。

艾拉本人虽强，然则其团队却已不复当年英威格家的威势，王烈宇、赵华豪、加塔戈夫三人带队交错，马上先盯上了那些散布在战场上的白金领长机甲锚点——

顶王自然无法轻易击杀白金领长机甲，但不意味着沃尔洛德不可以。

对面可以选择退或者被王烈宇等人所杀，但无论是杀还是退，却意味他们实现了清除对方锚点的战术任务。

原本压向地球联邦舰队的战线在伊丝哈露卡将十多支由沃尔洛德带队的精英机甲编队投入战场后又反向薇瑟帝国压过去。

战场之上，地球联邦的空舰编队与登陆城之间，反复上演着战机与机甲追杀的戏码，唯一与舞台剧不同的是，当某人落幕时便再也没有登台机会了。

十几支沃尔洛德带队的精英机甲编队如十几支锐利的獠牙，与薇瑟帝国的艾拉子爵、刘准也男爵、羽然骑士、希灵斯伯爵纠缠不清，即使在质量上领长机甲和渊戮骑士存在优势，然而在数量上地球联邦占据着主导。

而人多势重的优势随着战事加剧便愈加明显，毕竟人的精力与体力不管多么逆天依然存在极限。

——浮现晶莹之光的湛蓝色巨大镰刀突然自海面拖起，擦着海风，于低空加速，而这道原本渺小的镰刀也在仅仅半个圆周的甩动回转间伸长扩展成数公里的巨大镰刀，末端的镰刀已经加速到数倍音速，打破了空气的爆鸣与余波，划出锐利而霸道的曲线，像一只巨兽的利爪，直切地球联邦的沃尔洛德精英机甲编队！

“轰轰！“

“轰轰！！“

“——呲轰！！“

突破十数倍音速，如死神巨大镰刀般一甩，便造就了对地球联邦沃尔洛德编队两杀一损的惊人战线。

“〖加塔戈夫！怎么样！〗”战友关怀地问道。

“〖重损，没死！〗”加塔戈夫依然沉稳的吼声令沃尔洛德战友缓了口气，而他本人则小心地向己方空舰编队的方向后退。

原本还汇集为群体的沃尔洛德精英机甲编队立刻散开，针对起自己的目标，分散杀去。

海面上纤细的领长机甲像少女一般静静地浮在低空，仰头看着天空之上对面一时之间或散开或静浮着地球联邦沃尔洛德团队。

明明纤细的领长机甲在仰视，却给对面的众精英机甲以从俯视的错觉。

而领长机甲右手那柄镰刀又在能量的余波之间缓缓收缩为只有十米左右，令人惊诧于其本身是如何扩展数百倍的。

纤细的领长机甲旁若无人的又一次扭动身形，手中看似渺小的镰刀，再度甩动起来！

动手瞬间，便有沃尔洛德编队向其杀去！

海面上湛蓝领长机甲只是轻轻左右移动便闪开了远程火力，对于只能在装甲表面上弹出脆弱火星的流弹更是视而不见。

一支沃尔洛德编队正面滑出多变的轨迹，两支自两侧杀来。

之前还静立的纤细如少女领长机甲立刻向前方冲刺加速！

两次回旋镰刀之后 ，第三次镰刀自领长机甲后背开始以能量场的形式暴涨伸长，像一道切开天空的巨兽利爪，自上而下直劈而来！

任凭正面冲杀驾驶着深蓝精英机甲的沃尔洛德如何闪避都会产生自己被盯上的错觉，但这架领长机甲如此单一的攻击方式亦会被己方合杀！

“｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜！！！！！！“

领长机甲头顶直立的镰刀早已伸长有七八公里有余！

而其再度自上而下劈来的暴力速度马上达到了撕裂大气的轰鸣！

而最前方的三支沃尔洛德却心底暗笑！

——如此近的攻击，用如此远的长柄武器，打下来也不是最大速度！

——！

诡异——袭来！

原本如流光冲杀的三支沃尔洛德编队突然迟滞混乱了一下——

在纤细镰刀领长机甲的周围，突然遍布数公里的黑幕浮现！

控场，立华－未央的领长机甲充能完毕——

战前前线天空被深蓝的锐线一切为二！

连带着冲杀在最前的沃尔洛德编队、蓄能瞄准镰刀领长机甲的空舰皆被其一斩而断！

海面被一切为二，巨大的水浪冲天！

当镰刀收回时，镰刀本身依然余势不减地再转半圈，将镰刀的尾柄对准斜上前方——

像一道突然伸长的射枪般，洞穿十几公里，再重创一艘地球联邦的空舰！

到此，湛蓝领长机甲周围亦下起了黑之雨，另两支沃尔洛德精英机甲编无处可逃。

或直接关注此方战场，或用余光瞟了一眼的伊丝哈露卡、埃克里、格里弗斯三人同时认出了这个少见的纤细如少女镰刀领长机甲——

爱丽丝－玛格特罗伊德，渊戮骑士巅峰，少有的攻杀型领长机甲，现年仅仅34岁的帝国女骑士。

明明是攻杀型领长机甲，但看其凶暴程度，丝毫不弱于任何的能流型领长机甲。

未及其再施展攻击，三道炙红的锐线便划开海浪，向其击杀而来！

爱丽丝磕开一发，闪开两发，驾驶着领长机甲猛然向着两侧横斩！

一道镰刀左切大海，一道长枪右穿斜上天空，看着只有十米的镰刀实际上却有着覆盖数公里的能流输出暴力！

然而这两道攻击却皆被突然冲过的精英机甲虚影闪开！

两架精英机甲闪过爱丽丝的领长机甲攻击，两镰两枪交插而来！

攻击皆被爱丽丝或闪或挡，而紧随那两架追杀到近前精英机甲的是另两束黑之雨和诡异的黑幕。

“〖立华，这两个目标你抓不住，去帮羽然。〗”坐在驾驶舱中的金发蓝瞳高挑明艳女子沉着冷静地拒绝了队友的支援，换来了远方银发少女的默默点头。

“〖呜喵呜喵，呜又没有打中。〗”于远方的重火型精英机甲中，濑能瑞穗嘟起小嘴，明明28岁已经沃尔洛德初境，却还是像孩子一样有些失落，她的目光与双手却从来没有离开过目标。

“〖嘛嘛，小瑞穗想开点，要是爱丽丝这女人这么好打中那就不是渊戮骑士巅峰了。〗”御坂米嘉宽慰道，而后精英机甲双镰一展，又向着纤细的巨镰领长机甲反杀回去。

“〖谢谢姐……〗”濑能瑞穗未及把话说完，就被频道中另一个清冷的女声打断：”〖闭嘴笨猫！你想让我分心死掉啊！〗”黑发蓝瞳的文静女子友利奈绪眯起眼睛，跟着御坂米嘉与爱丽丝绞杀在了一一起。

（是渊戮击杀小组啊……）爱丽丝娇媚地轻笑道。

ps。哎嘿嘿嘿～好像有点晚了喵～
