---
chapter: 542
volume: 2
original_ch: "三二九"
title: "狱火战场，生死不避"
---

# 第三二九章　狱火战场，生死不避

上海战役华汉方沃尔洛德名单

刺杀型——德南斯泽意

上海－亚兹－什也：睚眦，男。29岁,1985年.沃尔洛德巅峰。北美。刺杀型。调整人，金发蓝眼笑容清爽，眼角带疤，深蓝的机甲背部有大大的字母ats。沃尔洛德巅峰，被称为最接近突破的男人之一。——中校

刺杀型——塞尔纳其斯

荀丽青：绚丽靛青。女。沃尔洛德中境。（书客）刺杀型。

【死】莫何刻：MHOTK。男。沃尔洛德初境。（书客）刺杀型。

【死】郑经游：正经的游客。男。沃尔洛德初境。（书客）刺杀型。

李寻岚：虚岚。女。沃尔洛德中境。（书客）、刺杀型。

司德恩：Esdese。男。沃尔洛德巅峰。（书客）刺杀型

毕审空：變態紳士蘿莉控。男。沃尔洛德中境。（书客）刺杀型。

刺杀型——唯我云霄

【死】任经年：年轻人。男。沃尔洛德初境。（书客）。

【死】辛成疗：弃疗成功。男。沃尔洛德中境。（书客）

【死】史终守：幽香始終是受。男。沃尔洛德初境。（书客）

刺杀型——德南斯泽意

【死】青华宇：大青花鱼。男。沃尔洛德中境。

【死】齐化：~滑稽~。男。沃尔洛德初境。

【死】苟柴飞：废柴狗。男。沃尔洛德初境。

【死】熊道：贫道飞熊。男。沃尔洛德中境。

重火型——游走

刘无畏：领航者级无畏。男。沃尔洛德中境。（书客）重火型

叶霜雪：雪涯霜叶wj。女。沃尔洛德巅峰。（书客）重火型

李宫月：二宫恋月。女。沃尔洛德巅峰。（书客）重火型

行语一：一蓑烟雨任平生。男。沃尔洛德中境。（书客）重火型

【无】

地球联邦标准时间，北京时间，2014年4月1日，下午16时33分。

华汉洲区，上海。

当西北天空细密白光之雨扫过，当西南大地核爆轰鸣渐渐止歇，当东南舰队火力投射流火散去，当东北调查团汇聚而来的能量流光散去余晖，整个上海已经是一片断壁残垣与废墟。

像要将天地清扫一遍的华瑟双方火力覆盖刚刚过去，阵地之上敌我战士与兵锋又像死灰复燃再次相撞。

动能武器与能流武器反复地交织，在人的肉眼之中留下了锐利甚至刺目的残影，而新的攻击又不给人喘息的时机继续逼上。

荀丽青目不所及的远方，另一线战场上曾经顶着塞尔纳其斯伯爵部队攻击的沃尔洛德驾驶员莫何刻和郑经游已经在『『光棱集束』』的攻击中闪避不及而身殒。与他们同样中弹的其下精英机甲还有许多，而依然坚守顽抗的华汉军人却像乱石中不会死去的杂草，无论薇瑟人如何烈火清理都依然会顽强地死灰复燃。

这片乱石到现在皆已滚烫如火。

跨跃千里超出人肉眼视觉距离的狙击自上海另一边划过天际奔杀而来，作为塞尔纳其斯伯爵此次部队之下的渊戮骑士领队，二宫恋月在遭到两名沃尔洛德刁钻狙击瞬间便瞬闪回避；其后的下属领长机甲却没有这么好运，直接被带着强大动能的狙击炮弹直中，防御型还可以在紧迫中亮起一轮屏壁减小伤害，而意外中弹的其它类型只能死亡饮恨。

叶霜雪和李宫月在乱石废墟中驾驶着光学隐形、多重隐蔽的重火型迅速转移，追着她们的脚步，能流的攻击与火力的轰鸣追杀而至，慢一步，二人就会被敌人的覆盖打击歼灭。

已经被汗水打湿驾驶服的女子抬头仰望天空，高远苍穹之顶艳丽而实则危险的流光反复交错，不时有微弱的光芒和屏壁闪过，像是冲天的节庆烟火。来自西南、西北、东北、正北多个方向的攻击绞杀到天空，袭击敌方意图夺取制空权的领长机甲或精英机甲小队。

当战场维度从单纯万米高空上升到数万米、数十万米的宇宙之时，真正的制空权便来自于星宇之上。

交织的流火不仅仅来自于地基，天基投射武器清剿天空之中的机甲和空舰更是不计其数，在之前已经有数艘空舰自上海天空坠落，不时亮起的长长黑光或赤红长枪扫过更说明——有机甲已经死于渊戮骑士的能流型或是「「太阿」」。

德南斯泽意、塞尔纳其斯、唯我云霄伯爵的部队不是仅仅比之前一个月的调动战力多三倍的单纯数量威胁，而是整整十一名渊戮骑士汇聚于同一上海战场构成的绞杀阵势。

战机、机甲与空舰洪流在第一时间就跨过了上海市北郊的巨大核爆天坑，而后由唯我云霄伯爵旗下的炎火、明道若叶、上月白菜、陈如世、克林娜－当汀五位最差也是渊戮中境领队的部队构成兵锋像流动的冰川无从阻挡。

驾驶重火型的沃尔洛德刘无畏和行语一配合着剩下数位刺杀型沃尔洛德和精英机甲部队抵抗着敌人的进攻，却只能在更为凶猛的攻击不断后退。

顽强反抗意味着能够迟滞敌人的脚步，却也同样意味着更大的牺牲。

任经年、辛成疗、史终守三名沃尔洛德当迎上敌人的洪流兵锋时，像穿流而上的游鱼一路杀穿领长机甲，不断向前，却不得不在上月白菜的防御型面前止步——

突闪而至的闪烁屏壁诡异而危险，动能长枪的攻击直接被阻挡，而后屏壁瞬间调转了方位，原本精英机甲攻击的动能长枪换了角度，反射着向跟随沃尔洛德而上的其它精英机甲攻击而去。

克林娜的特殊型则有如伸出看不见的巨手，于aldnoal能场覆盖之中抓住了沃尔洛德史终守，原本精英机甲巨大的奔行速度像突然之间被抽出去一般消失，精英机甲表面上用于抗击风阻和调整变速转向的能量薄层也诡异消失。

而后精英机甲像是受到了反向动能冲击一般，突然被来自两个方向的前后力场彻底撕裂为碎片！

另一边，攻杀型的炎火和瞬杀型的明道若叶则反过来追杀冲上来的沃尔洛德，而陈如世的能流型在诡异之间将能流像雨伞一样展开，一道道精准针对攻击反复地洗过所有的精英机甲。

五名渊戮骑士集合到一起瞬间带来堪比至少十五位沃尔洛德的压力，尤其是五种类型皆备。而整个战场上至此已经不只这五位沃尔洛德，而是十一位渊戮骑士，这样庞大的数目需要华汉一时之间调集出近四十的沃尔洛德和相应数目的下属精英机甲才能与之对抗。

措手不及。

这是谁都清楚的事实。

天空之中浮现出密织的星火攻击，覆盖了整个上海市的动能武器攻击像暴雨一样倾泄而下，反复洗刷和阻挡薇瑟部队。

就像暴雨激起地面浮尘，只不过此刻一轮轮将地面打穿成筛子的动能武器攻击群的目标是上海市所有领长机甲、扈从机甲以及空舰，而回应它们的则是各色的屏壁和喧嚣尘上的诡异扭曲能场。

随着薇瑟部队进攻，aldnoal能场也在侵蚀着上海上仅剩的反aldnoal体系。

荀丽青、李寻岚、司德恩、毕审空这剩下四位沃尔洛德则如残烛抵抗着塞尔纳其斯伯爵的部队进攻。

来自南方的华汉部队已经在不断汇集，但部队汇集速度远远赶不上敌人先前已经隐蔽的数目。十一位渊戮骑士是个无解的难题，随便地把基层和中层部队再投入到上海的熔炉之中就是空空地消耗人命，可不投入进去，坚守于上海的田子文部队就会速度消亡。

上海市东方海面之上，第32联合舰队和赶来的调查团已经在远程交火，跨越千里的能流与呼啸大气的动能炮弹互相撕穿对方防线，在空舰、机甲、战机上造成损伤。

过于复杂的制空权和导致现在依然密火交织的上海天空上，本海32联合舰队的能场操作战机群无法安全飞至上海夺取能场控制权，似乎调查团这个32舰队的老敌人也有意于彻底地按死32舰队。

不时有敌人的瞬杀型杀穿几十公里的距离突至32舰队，对舰队造成不大不小的损伤，然后被如风掣影的沃尔洛德机动部队赶回去，只不过像白里尔这样驾驶着瞬杀型的渊戮巅峰，只要一刻不动，就对32舰队是个威胁。

而调查团的目的，似乎很显然是在压制着32舰队的支援。

如果说负责近战的机甲没有大动作，那么远程攻击的重火型和能流型、特殊型已经在海上上演烟花的剧目，你争我夺，流光与粒子流每一次刺穿屏壁或装甲都会带起熔融的金属液体，然后溅在海面上激起大量的腥咸海水蒸气。

当薇瑟部队已经攻穿一半上海时，唯我云霄伯爵仰头看了看天空，却依然下令于继续加速进攻，自南方汇聚而来的华汉支援部队则如向烈火中投入的方砖越来越快。

即使被熔燃殆尽，依然不会停止前进。

“〖全域「「承影」」！！放！！〗”

田子文在指挥车中看着薇瑟部队已经占领了超过一半的上海市，猛然下令道。

而后，整个上海废墟之中则突然亮起无数地面星晖，像是捕杀的猎网，无穷的动能长枪构成密集的箭雨交织在上海市低空之中，立刻就有反应不及的领长机甲、扈从机甲被击坠，空舰被重创。

而位于旗舰之中的唯我云霄伯爵则对此不作理会，她扫 了一眼战略地图上贪功冒进的德南斯泽意伯爵，又突然在地图的另一边上画下了十三条线！

紧接着天空之上，二十道细锐而精准的白光像切割大地的手术刀突然投射而下！！

『『尖锋收束』』激起白光锐线如切割大地的银刀，即使上海市大面积激发的「「承影」」还在运行，这些连续如雨的动能长枪撞上一线白光也要被粗暴切断！

上海市中的那辆奔驰的指挥车则在惊险之中被切去了四分之一，剩下的车体带着动能翻滚出去！

七晕八素的田子文抹了一把脸上的尘土和血迹爬了起来，转头看到低火的指挥车，重新聚焦的目光扫到了一直跟在身边的青年通信员战士小徐——

青年的下半身早在之前的攻击被扫断，连已经坑洼的公路都像奶油被一刀切，青年战士的内脏和血迹则洒了一地血红。

“小徐！！小徐！！”

田子文猛然抱起这个比自己小十岁像弟弟般的青年，灰绿军装青年则睁开眼，艰难道：“首长，咳……别输给薇瑟人……别给家乡丢人……”

“瞎说什么呢，我们都是华汉人，哪有什么上海不上海的……都是……华汉人……”

田子文抱紧了青年一刻没松，而其它几个通信员和军官也围上来，紧急而动的指挥小型机甲已至。

“指挥官！上海中线可能守不住了！！指挥官你先走！！”

“你们都不打算撤我跑个屁！！唯我那娘们够狠！！！”

“只要上海在这里，只要我在这里，这些薇瑟鬼子就不会撤！！！”

“战斗部队作战略反击性撤退！！我留下！！还有最后的任务——”

“想走的就赶紧！！是男人的就留下！！”

灰头土脸的男人说完抹了一把脸就爬上了机甲，而剩下的军官和士兵则没有人离开，沉默地跟上——

上海的战斗，直至最后的一刻。

（未完待续）

Ps。说实话这本书是我第一次写大战，各种各样的大战，各种各样的尝试，尤其是现代甚至软科幻的大战。有时连自己都觉得欠缺，却因为缺少这方面的历练而倍感微妙，嗯，微妙。
