---
chapter: 835
volume: 2
original_ch: "六二五"
title: "——都已经过去了！——"
---

# 第六二五章　——都已经过去了！——

【无】

（（——你到底在想什么啊，就那样像身体赤luǒ的女子一样毫无防备地出现在华汉地区，连个自我保护都没有。——））

就在薛克还在为可能已经前往了目标所在的蕾穆丽娜而担忧，手下的反对他行动的下属们才刚刚被说服一半的时候，通信人员却来报，在这个时间，有人来访。

芙丽涅－维林伯爵。

24岁的的美丽女伯爵没有穿着贵族的正式礼服或军礼服正装，而是一身华贵长裙，笔直如流金的金发垂落到腰际，随着身体的走动而左右轻摆，大面的雪白luǒ背配合一身白底织红织金少量织蓝的长裙，再以她头上的精致繁复却不沉重的头饰，使得整个人的华贵典雅气质都提升到了极点。

加上年轻女子曲线恰当的丰润酥(谐)胸纤腰翘臀，走动间翠绿的清透双瞳目光如秋水流转，摇曳生姿，娇挺的鼻梁亦如最精致的艺术家雕琢而成的作品，配以女子水润的红唇，修长高挑的脖颈和微扬的下巴，还有环绕在女伯爵身边的四位形成巨大反差的英武骑士，种种画面都给以好像女王、女神巡游世界的画面美感。

如果不是帝国的才女评选以背后的权势，以所拥有的才能论定，想来荣光贵族出身的芙丽涅－维林女伯爵定然会是摘取女子桂冠的有力竞争者。

（是她……）

（她谁啊……）

知道她名子的小声意外，不知道她名子的低声窃语，寻问是哪间天堂谪落凡间的女神。薇瑟帝国贵族女子的高贵、典雅、完美、魅惑在这位女子的身上结合，可以说是人们所能想象得出来的薇瑟帝国美丽女人的典范极限。

踩在地面清透的系带水晶凉鞋上，十颗脚趾珠玉圆润，让普通的男人看到了都止不住的吞口水，让有一定军力或权势的男人看到了，都止不住的想要产生征服的欲(谐)望。

而更为可以令某人些兴奋的，便是这位如女神般容颜完美的女贵族，是新近孀居的女子——她的原配丈夫底比斯克子爵刚刚在华汉战场上战死。

大概在众人看来，这样美丽的女人婚后却并不和丈夫关系和睦美满，否则丈夫怎么可能丢下这样顶级的娇(谐)妻来地球开疆拓土追求权势？

真是暴殄天物，不知道当年基尔泽利亚皇帝也有过发出“牡丹花下死，做鬼也风流、从此君王不早朝”这样的感慨么？

芙丽涅显然比当年的图莎伊奈亚公主还要美丽一筹不止。

“难得前来，我可是带着好消息来的呢。”比薛克大五岁好像姐姐般的女子眨着如鸦翼般乌黑的睫毛，水眸忽闪，微有怨嗔，“老朋友难得前来，也不迎接一下么？“

虽然芙丽涅传闻和许多的帝国高层贵族都有暧(谐)昧关系，然而像切实的男女关系却并不多。

也是因为如此，许多的年轻贵族男女都把她作为倾慕或理想的目标。异性恋、同性恋、双性恋大概都挡不住她的魅力。便是在听到她的声音时，周围的人也把目光都投向到她和薛克之间。

芙丽涅对第三大队指挥官薛克的青睐，连前来主动作为军事基地参观导游的第二大队指挥官德克森－索里文都对薛克有些嫉妒。

至于一四大队——早就被薛克在昨日打碎了，第一大队指挥官罗兰－谢克尔公子直接被击杀，哈里恩－法恩泽公子重伤送回本星。

还有一点，就是芙丽涅作为孀居的荣光贵族女子，在丈夫底比斯克子爵战死后自动解除婚约。不仅如此，她本人非常得钱，其财富数目虽然不可能及实权贵族之数，但在轨道骑士和荣光贵族行列里，也绝对是翘楚之流。

她这样的大金主，对于当下的印尼经济，确实是必须的。

“维林伯爵前来，倒是让人有些意外，这里满是战地粗乱之所，有所招待不周，公事繁忙，还请见谅。”

可就在别人还猜测着薛克和这位桃花女神女伯爵有什么暧(谐)昧旖旎的关系时，看到芙丽涅出现的瞬间，薛克却眯起了眼睛，整个心都沉了下去，甚至说话也有几分冷硬。

虽然是公式之语，但其中的赶客之意，却太过明显。

——我很忙，没有时间陪你。——

也可能是落花有意，流水无情，听到了薛克的言语的芙丽涅神情有一瞬的微伤，令抓到那表情瞬间的男人不由得想到将她搂进怀中好好抚慰，可对此薛克却是视而不见。

“我听说阁下这边刚刚和达恩文斯伯爵产生了些冲突，因此有些担心，就来看看，也来关心一些受到过伤害的贵族姐妹们。”芙丽涅顿了顿，而后道，“地区新建，百废待兴，作为曾经的友人，我也想着大概能尽一分力。”

暗示的很明示，芙丽涅是来主动投资的，而能够在这个时候率先站出来支持薛克，芙丽涅慧质兰心的美好之感，亦让许多人心中大感好感。

可就是这样让人欣悦的女子，薛克却表现得冷硬非常，甚至连往日里的风流和煦都有些不想再作演：“阁下的丈夫新近为国牺牲，令人唏嘘，若有机会，在下定当前去墓前看扫一番，此事，还请节哀。”

“嗯，前人为国殉身，我也理解，也伤心不已，几度难堪自持。”听着薛克强行把话题扯到他已经战死的前亡夫身上，芙丽涅也表现得有些伤害，抬头抹着眼角的泪水，“逝者已矣，我们所能做的也就是更好的活在当下，为明天而行。我虽然孀居，但还算有友人帮扶，不过想来帝国上下还有许多女子可能和我遭遇到同样的灾难家庭破碎，因此我也在国内和几个姐妹们成立了扶助基金，帮助那些因为战争失去丈夫和恋人的女子重拾生活的希望。“

芙丽涅的一番善意之言让在场的许多之前还对这样美丽到极点的女人有些不快的女性军官现在也对她转为好感。人美，富有，心善，可以说是帝国上下女子的典范之一。

然而就是站在身前微低头暗含着着倾慕之意的女子的一番话语，却让薛克一时在她说话的时候把视线往没人的右边偏了一下，甚至无声的用鼻子哼了一声。

“想不到当年还只是叫 着我小姐姐的男孩，如今也长大成顶天立地的男人了。最近在前线还过得好么？以前我对这些事情不了解，最近前来地球重拾丈夫遗骨，才知道战场之烈，帝国军人之勇之艰。”

芙丽涅的声音水润轻柔，如清泉小溪缓缓而来，入人心脾：“达恩文斯伯爵的事情，我也认为他做的不对，这件事情你不用担心，过去的朋友，大家都是支持你的。瓦艾妮、那莎、亚芬泽、文特比森她们，也都关心你现在怎么样了。”

一次简单的前线慰问，一次简单的关怀，芙丽涅表达的就如最普通亲切的家族长姐又如亲密恋人的那样的关怀，然而换来的却是薛克一直有些不耐烦的旁听，薛克甚至前后三次看了时间。

“你……”

“嗯？”芙丽涅轻歪了一下头，明丽的双瞳微仰视着这个现在已经长得比自己高的十九岁青年。

薛克抬起的左手，渐渐地靠近芙丽涅右脸颊，就在旁观的众人都以为薛克的左手要抚上芙丽涅的脸颊时，就在所有人都心怀期待，看着一场可能是姐弟恋的重拾上演时——

马上就要抚上芙丽涅脸颊的薛克左手却猛然向外挥开，就好像要斩断什么一般，手臂带起的啸风甚至带起了几丝芙丽涅如晶如莹的长长金发。

薛克先是看了看自己似乎不受控制的左手，然后微低头盯着芙丽涅双瞳的薛克像是与什么斗争一样，瞪大了眼睛。

青年好像是看着芙丽涅却又好像不是，甚至表情都有些挣扎和狰狞：

“——都出去！！！”

没有人明白原因，然而以青年此时的绝对命令状态，没有人会反驳，便是奇原本跟着芙丽涅来的那四名骑士护卫想要留下，芙丽涅也亲切地对他们微笑着摇摇头：“你们也出去吧，还有第一大队长，刚才的引游，感谢。”

毕竟，这四位养尊处优的骑士就算是熔殇之位，也不可能有薛克手下血经百战的骑士、战士、驾驶员真正凶猛。

而被称呼职位而非名字的第一大队长也清楚桃花有意直接自己无缘，也就叹气摇头出去了。

这里没人了。

芙丽涅抬头看薛克，笑容亲切温柔：“小薛克，你是团队的领导呢，怎么可以这么不注意形象呢？像这样乱发脾气，部下们虽然不明白原因也懂事的不会问，但还是会不明所以呢。”

“你来干什么！”薛克压抑着声音低吼道。

“我为什么不能来呢？我想你啊。”芙丽涅伸出左手抬起抚摸着薛克的脸颊，自己也右手牵起薛克的左手来抚摸自己的脸颊。娇丽女子甚至犹有怀恋的温柔娇笑，就像看着不懂事的弟弟那样的亲昵，“人可以有距离，但思念与爱是不会有距离的呢。”

女子的馨香，女子的芬芳，女子的柔软，女子的软滑，女子的娇媚，女子的魅惑，女子的明美，女子的曲线，女子的妖娆。

如果说薇薇安等人那样的女子是在努力把自己的才学向着极致那样的方向努力，那么芙丽涅这样的女子，便是把一个女人完全针对于男人的美和yòu惑和把握的武器，发挥到了极致。

薛克瞪着眼睛看着眼前的芙丽涅，然而他的思绪却好像又回到了那样的过去——

……秽乱的光影，黏渍的声音，焦闷的喘息，微熏的味道，混杂的肉(谐)体，放(谐)纵的表情，以及那好像要把整个灵魂都抽出来一般的蚀骨销魂的感觉……

所有的这一切，如风暴一般，随着眼前的女子，又一次，卷回了如今薛克所在的位置，在他早以为自己为了蕾穆丽娜，已经和过去说再见的今天。

男女的情(谐)事，亦绝非万事一样，亦是存在着低端与极致，而芙丽涅，就是这样在帝国贵族之内，可以把美与欲的结合，做到极致的存在之一——她身上所有的存在，甚至都可能是拿来yòu惑、攻略、沉沦、掌握男人的武器。

七年过去了，曾经十二岁的少年成长为青年，变得更为强大坚决甚至说一不二。

七年过去了，曾经十七岁的少女成长为女子，变得更为危险yòu惑，甚至超出薛克的想象。

即使理性在追求着蕾穆丽娜，然而曾经身体留下的所有感性、本能、冲动，却在像深渊一样拉扯着薛克重回芙丽涅裙下。

蚀骨销魂，忘乎所以，沉沦不已，在芙丽涅这里，绝对不是一句笑话。

短短的十几秒，让薛克却好像度日如年，那些过去的记忆，就好像海妖的歌声与缠绕，让人无法挣脱。

在薛克的眼中，芙丽涅此刻那柔美而魅的笑交织着女子最青春的美好和最沉沦的欲，让人欲罢不能。

那粉红娇嫩的水润唇瓣，吸引着青年去再度品尝。

“都已经过去了！”

薛克低吼道。

然而感受着挣扎的薛克还没有松开抚摸着自己脸颊的手，任由自己抚摸着薛克那带着血火历练的青毅脸颊，芙丽涅笑得更为娇美：“哪里就是过去了呢，我们不是现在还在一起么。”

女子的脚尖微抬，嘴唇缓缓靠近，而青年的头僵在原处，没有拒绝……

（（——都已经过去了！——））

（（——都已经过去了！——））

（（——都已经过去了！——））

（（——都已经过去了！——））

（（——都已经过去了！——））

（（——都已经过去了！——））

（（——都已经过去了！——））

（（——都已经过去了！——））

薛克猛然以绝大的毅力，双手猛挥，甩开了被芙丽涅拉住的双手，拼上全力，摆脱掉芙丽涅的双手。

薛克的头猛然后仰，好像面前是蛇蝎女神般避之唯恐不及。

薛克这一震，让芙丽涅也一时不站稳，退后一步。

然而和薛克靠着把牙龈都咬出血的决绝不同，被震退一步的芙丽涅却依然俏笑嫣然不恼，花枝微颤：“和当年的小男孩不同，长进很多。能够这样拒绝我，小薛克你是头一个呢。”

“别把我和那些人混为一谈！”

（未完待续）
