---
chapter: 800
volume: 2
original_ch: "五八九"
title: "少年再试，少女再审"
---

# 第五八九章　少年再试，少女再审

其实二卷快完了，我自己也不想断。

只是码到一半不是头脑发呆就是发昏，状态不好。

效率奇差，大概才有平时的一半。

【无】

欧洲洲区。

原本在莱艾的预想中，那个心机而势利甚至表面温情实则冷血的女人会在发现伊奈帆没有利用的价值之后，便轻易将其抛弃。

然而令莱艾不得不暂时承认对方没有坏到极点，坏到底限的是娅赛兰来不仅仅来了，而且还表达了强烈的支持伊奈帆作为自己护卫之一的态度和愿望。

这也未尝不是一种变相的机遇。

在雪莉尔娜和孝一郎的双重争取之功，伊奈帆终于在19日再次获得了复测的机会。

而这已经是少年的第三次复测了。

临行之前，无论是姐姐界冢雪，青梅竹马网文韵子还是一路战斗走来的伙伴莱艾，契约保护的对象娅赛兰，亦师亦友的鞠户孝一郎和雪莉尔娜等人都在少年前去测试前作为送行。

“加油，伊奈帆。”娅赛兰笑容温和。

“谢谢。”

“伊奈帆，我相信你一定行的！”韵子站在少年面前，像是真的有什么生离死别，“从以前到现在，你就没有输给我过，所以，不要输啊！我心中的伊奈帆一直是无所不能的伊奈帆。”

“谢谢。安心。”就像过往那样，少年并不会将任何的心理压力传递给身边的女孩，因为他知道传递给她，她一定会跟着如切身之痛地一起担忧。

他不希望这样，因为没有效率。

“你还会战斗下去吧？”看着和韵子告别完的伊奈帆，莱艾在少年途经时轻声道。

伊奈帆面无表情地点点头：“当然。而且只不过是个测试而已，没必要渲染得像执行决死任务一样。“

“那么，我相信你，一定可以。”

既然曾经从芦原的地狱把自己拉出来，那么他一定可以继续创造奇迹。

无论是为父亲证名还是为父亲向整个火星复仇。

界冢雪没有说什么，而是把几颗葡萄糖塞到了少年手里。就像以往亦姐亦母的她在少年考试前那样做的。

孝一郎无声地拍了一下少年的肩膀，雪莉尔娜调笑着说如果伊奈帆还是不合格，那么她可以继续教他。

虽然那几个人站在研究所大院外，阴沉的天空下守望着一步步走向戒严军(谐)区内的研究所的少年，就好像真的是去参加决定命运的考试一样。

然而走上研究所台阶的少年自己心底却一片平静。

手里的葡萄糖……

伊奈帆不由得想动动嘴角，不知道该怎么形容心情，而后因为扯不动，不会扯嘴角，又回复了干硬的表情自言自语道：“葡萄糖……这种小手段测试都会查出来啊。”

这阴沉的天，在守望着少年的莱艾和韵子等人眼里，就好像是在预示着早慧天才少年那未来真的可能是一路坎坷的命运一般。

只有迈进大门的少年自己，心底一片平静。

他总觉得……好像这个世道现在有哪里不太一样。

（好像……战争，已经不是个人英雄主义的时代了吧……）

（战争，不是一个人的事情，明明是……一群人的事情。）

突然想到了什么，少年的嘴角有些自然地扯起又恢复了平静。

（（面对这个时候的情况，她会说些什么呢？））

曾经那个好像什么都可以拿来算计的少女，甚至连她自己和他，都是她当初算计的一部分。

（（她会怎么想？））

伊奈帆有点想知道。

虽然姐姐等人期待着命运翻转，但只有伊奈帆自己心底一片古井无波。

他心底早已有了结果。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年5月20日。

印度洋。

“赛里朵亚郡主……”

在食堂对面的蓝发少年还想要和我说什么，却立刻就被站在他身边年长的高挑女骑士俘虏的胧幻梦拉走，而那位似乎是西杰恩亦友亦姐的的胧幻梦，也在慎重地对着西杰恩无声地摇头。

我不是现在他应该靠近的人。

“抱歉。”

对方看向我的目光有些无奈和痛苦，而我则微笑着平淡地摇头，而后无声地用口型道：没关系。不是我。

西杰恩看了我口型，便不疑有他的郑重点头。

我一时甚至有心有些好笑又无奈又感动。

也不知道是对方青春萌动，还是单纯的耿直。

随着我自昨天回来之后，监(谐)禁室这边关于俘虏内部还有叛徒和间谍的想法就在人群中传开，自然，我也是被竖起来的最大的靶子。

我拿起餐桌上的餐巾，擦了擦手上的血迹。

脚下，还有好几个刚刚揍过的大男人，谁让他们没事在吃饭还来找茬。

“嘶……”

比前生感觉里的手握拳要小上许多，也柔弱上许多，更因为身体虚弱，给人感觉并没有多少威力。

然而只要我体内的aldnoal还能运转，只要我的身体还没有完全垮掉，至少坚持这几天是没有问题的。

刚刚恢复的拳头和手腕又在这几天里立刻投入到与人的对抗之中，与之前对抗审讯人不同的，这次反而是一些俘虏中的混蛋，仗着自己似乎占据着“正义”的一方就想欺压过来。

如果是想和我谈的，我倒不介意真的去花时间，但如果想以谈的名义胁迫强(谐)bào的……aldnoal操作下的身体，却是可以把这些人当皮球打。

山中无老虎，猴子称霸王。

没了军纪，他们倒是什么都干得出来了。

薇瑟的国民教育，都喂狗了么……

擦完血迹的双手不仅脱力微颤，内里生疼，表面还有许多破口。

然而我深吸一口气，甚至借aldnoal把表面的不适状态压下去。

为什么会这样？

我原本想来应该是一次反抗地球人不成再次积蓄反抗的战俘们，反而在一次失败之后，迅速地分崩离析了。

大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，群体欺负落单——谁也不想去啃硬骨头了，柿子就挑软的捏。

众人连还能在舰上活几天都不知道，却为了一一些毫无意义的事情而浪费时间。

他们的政治课……哦，并不是所有的薇瑟军队都有政治课，那是扎兹巴鲁姆、叶等领的特色。

自之前和对面的西杰恩对视一次，我就再没把视线转到那边去，然而aldnoal操纵下的身体却是敏锐到极点，我清楚地知道西杰恩在看着我。

Aldnoal带来的身体操作，使得我的反复和强制身体运动时间，都达到了普通人暂时巅峰的极限……渊戮。

毕竟，在反应时间上，我甚至可能是世界唯三……唯四快的人。

毕竟娅赛兰等血脉者头脑中的时间究竟是什么样的，我也不清楚。

刚刚从早餐的食堂回到监(谐)禁室，里面的许多人的目光，都是阴冷、冷淡中带着怀疑或不善。不仅仅对我如此，他们还对身边或远或近的人隐藏着这样的视线。

战俘大多为陌生人，到现在我都没认全。之前是没时间，现在是没机会和条件了。

另一方面，似乎艾米娜和米蒂娅丝与人交(谐)媾的更频繁了，只不过她们俩依然有自己选择，一个是面向这里的俘虏领头羊，一个是面向地球人。

现在去哪处作为战俘继续劳动，说实话也比留在这间大房子里感受着这压抑的气氛好。

“xx，赛里朵亚，xx。”审讯。

我的名字……再次被叫到了。

反复的，频繁的，我甚至在第一时间想到了还没有放弃的谢里曼丁中校。

而还包扎着绷带，在之前握拳打人有些渗血的指肚现在也开始更剧烈的隐隐了起来。

毕竟，如果谢里曼丁真的从原本的银针贯穿伤口扎进去……

我甚至感觉到了手指幻痛，而这种幻痛一下子带动了曾经往日共鸣时身体撕裂渗血，内脏损伤，能量过溢时的痛苦。

“呜……”一下子，双腿 就有些颤抖和微抽搐，像是控制不住地疼。

为什么身体一下子变得这么容易疼痛和脆弱……明明即使再有那样的疼痛，也有自信抗住……

当我打开门时，惊讶地发现这次审讯我的是慕倪纣，而在我的位置上，还放着杯咖啡。

我一瞬间闪过一个念头……

“我不是很想喝咖啡，你的茶不错。”我大胆地提出了想法。

对面的慕倪纣也状若不在意地推开了原本放在我面前的咖啡，伸手从桌子上再拿一个杯子，为我倒了和他一样的茶。

“口味独特？”慕倪纣自说自话，而后在我考虑是否回答时，就已经说出了答案，“军用精神试剂？……好像他们欧美等国区的军队咖啡确实会添加这个，看来你是看穿了，而且不喜欢。”

我点点头，入坐：“能有这么好的俘虏优待，谢谢。”我指的是茶，“我很担心瘾品成瘾。“

我更担心的是舰上战俘每日吃的那些食物喝的饮料里，是不是下了比比军舰上士兵用量还大的瘾品？

有机做个身体检查……不，回去一定要做个成瘾性检测吧。

“说实话我也不喜欢，而且华汉的军队也禁止士兵随意用这东西。不过你能警惕这个，就说明我没看错。“而后慕倪纣话入正题，“看你这几日的表现，你很能干，我觉得你不是一个单纯的驾驶员就会屈才的人物，相反，你的位置和能力，应该在更高的地方。”

慕倪纣上下打量我：“所以说，与其相比薛克那点情报，我更感兴趣你隐藏的任务身份和情报。”

这也是为什么慕倪纣要保我到亚洲洲区的原因？

我感觉一下子有点冷。

敌人没有傻子，因为傻子的敌人早死了。

对方的问题直指核心，而如果不是这边有人做了预案，我一时要面对回答，也会被打乱。

否认么？

那没有意义，因为否认，在双方的对话里，往往就是最为直白的肯定。

最好的办法是掩盖，让对方自己相信自己推理到的东西，就是真的。

我敛了下眉毛，轻轻抿住嘴唇，而后抬眼看向对方：“您可以这么认为，但我想我不会说。”

“我觉得，那答案不只一个。”

对话的话说得很模糊，我也不好应答。

无聊的上刑并没有意义，然而我的想法却是拖时间。更何况，单纯的拒绝，如果对方恼了真的把我扔给谢里曼丁，那我的手指肯定还要被针穿了。

“我听过一个故事：“

（未完待续）
