---
chapter: 45
volume: 1
original_ch: "四十五"
title: "常在海边走"
---

# 第四十五章　常在海边走

应该说，五一节快外。顺便说，1050 票，还差50票，无伤大雅，我大概白天不登网。所以提前更了。

咱都柔顺地躺chuáng上任君予取予求了，快点把票票补上吧～

哒喵，来向着1400票进发吧～

仰头，想起来最初时的我只是每周求一票的羞涩得不得了，结果都让你们停不下来的加更票给轮成公车女了╮(╯3╰)╭。

——快把原本纯洁的我还给我！

【蕾穆丽娜】

浮光掠影，视野中色彩依然混乱交织，好像天空的颜料都被混乱地倾倒，再不是原本纯净整洁的原色。

——我在aldnnoah共鸣的仪器中。

每次在特殊研究所的aldnnoah共鸣研究所进行实验，我都会感觉到不舒服，这并非单纯的实验不足所致， 而应该是aldnnoah本身就并非是专门为人类设计所致。

……并没有失血呢。

与之前许多次的实验相比，这次实验虽然一样光怪陆离，但还没有出现大出血之类内伤，仪器中维持着身体运转的各种设备也在稳定地进行。

几个仪器对外的观察小窗中，我也可以清楚地看到实验在稳定而顺利地进行。

便是仪器外的洛里莎亚和希依都是一片地喜色。

与最初时见到那些洪水般各种色彩，各种维度交织到近乎要把头脑分解般的信息流不同，即便如今依然描述不出这些色彩和维度的具体内容，但似乎从本能上，我已经在“开始”理解它们。

研究所负责人也向我打了个“没有问题”的手势，我而只是微微地点头微笑着回应。

……有三个小时了呢。

从aldnnoah共鸣能量场信息交互上，我能够“本能”地理解到现在所运转的“时间”。

随着身体越来越适应着aldnnoah场的运转，我的身体与意识也在逐渐脱离着身为人类本身的范畴，变得有些“非人类”一般。

但既然自己的意识形态与思想观念依然是保持着一类的一面，那么无论我变成什么样子，究其本质，我依然是人类。

洛里莎亚在仪器外举起电子板，上面大大手写着“马上结束了～”的字眼。

能够平平安安地进入仪器，再平平安安地出来，想必一直跟随我左右的侍女会相当开心吧，毕竟我以前每次都是带着满身的毛细渗血吃力地从仪器中爬出来。

从闭眼的aldnnoah视觉中退了出来，眼前的电子板上清楚地显示着此次实验的倒计时。

五，

四，

三，

二，

一，

零……

………………

负一，

负二，

负三，

负四，

……

直到数字并没有在零处停止，反而在到达零之后转入了负数时，显示到负十时，我才从愣神中反应过来。

意外，出现了……

我镇定下心情，但心底依然紧张地透过仪器外看向外面的洛里莎亚、希依和诸多实验人员。

洛里莎亚还强自镇定着向我微笑，用无声的肢体动作向我表达着没有问题，而科学家那边则已经乱成了团，虽然不知道他们在干什么，但是应该出现了意外。

原本计划中三个小时的实验并没有在规定的时间结束，反而自行继续运转下去。

Aldnnoah——

我以自己的意识，顺着aldnnoah场中传递的信息逆流过去。

Aldnnoah场，一种近乎有着生命却没有意识的能量与信息体系的结合体，它无法被肉眼感知，但就如所有的物理学上的“场”一样，它是有其切实的物质与能量的存在。

Aldnnoah可以将其它的物质与能量转化为自身，亦可以将自身输出为其它形式着能量，它像是另一种并不存在个体而是如水一般作为整体计算着的系统生命存在。

一直以来，在初期的aldnnoah实验中，我都是作为aldnnoah场能量与信息的接收一方。

薇瑟帝国虽然在aldnnoah的研究上取得了种种成功，但相比于aldnnoah神秘的本身，所不知道的还是太多了。

当我首次地逆着aldnnoah场逆向寻找着自己都并不清楚的原因时，我才意识到aldnnoah向我所处的仪器正依然稳定地输出着信息与能量。

原本还向上游探寻的意识，在五彩缤纷的世界中被冲刷了下来。

洛里莎亚她紧张地拍打着仪器的侧壁，但不得不说aldnnoah设备的质量就是好到我连侍女紧张的呼喊都听不到。

希依已经脸色铁青地离开，她大概是去找伯父了吧？

我到现在还记得那个扭曲而悲伤的梦境，亦不知道该如何自处，用何种表情来面对扎兹巴鲁姆。

呵，自嘲了一下，才发现现在根本不是伤春悲秋的时候，我还被困在aldnnoah的共鸣实验仪器中。

眼前的浮空成像中再度显示着各种数字的变动，外部的科学家应该在尝试着停止仪器以将我救出来。

但每次力求将许多数据归零都以失败而告终——

取于aldnnoah的力量，终有一天会如梦境般，因aldnnoah而反客为主么？

我想到了梦境中那个死在aldnnoah共鸣实验中的长子……

如果说梦中我在aldnnoah的共鸣实验中活到了最后，那也仅仅是因为我是作梦的“主体”。

但我并没有从中得到丝毫关于aldnoal的实质信息益处，人作梦本身就非常得混乱而模糊。

但现实，皆有可能。

我会死么？

心底有些不甘，可是却又没有太多的办法，我现在除了尝试着一遍一遍地令自己的意识通过aldnnoah向上游寻找问题，就只能动动自己的头、手和视线来安慰着仪器外的洛里莎亚。

薇瑟帝国的aldnoal设备就是好，连内部应急的脱出设备都被不明原因自行运转的aldnoal封死。

意识又一次被aldnnoah冲下来了呢。

相比于我向上输出的意识，aldnnoah向下传输的有形和无形的信息流实在是太过庞大，而且全部都是我无法理解的“垃圾”。

——黑——

突然之间，整个仪器中都转入了黑暗，便是原本还透明的小窗，现在也无法看到外部的情况。

——原本这些材质可是正常透明的。

不是仪器本身停止，而是aldnnoah场切断了仪器中的我与外部的交流。

整个仪器中的aldnnoah场已经达到了一个极高的密度。

黑暗与未知，对于所有人而言都是恐惧，便是我也不例外。

如果说身在这个世界，考虑着自己的死亡还仅仅只是“不安”。

那么当被封绝之时，就是彻底地恐惧。

我挣扎着想要起来，才意识到自己是被“限制”在仪器之中——

能动弹的地方太少……

赤luǒ肌肤接触到的浸润不知名培养液，身体摩擦到的还带着体温的仪器，口中含着的输液管，下身处私密位置安插的器具，都保证着我可以在仪器中完成身体的循环的进食和排泄。

一切都设定地细致到位，但正因为从手到脚到口到鼻到下身的三个出口都被安置了仪器，浸润在体液中的我才意识到自己现在是赤luǒ着，是如一个普通女孩般，无力的现实。

Aldnnoah……地上神国？

没有反应？

明明身处于比皇宫还要密集的aldnnoah能场，但所有的aldnnoah却根本不对我作出任何的回应。

被封死了啊……

苦涩的现实。

外面，怎么样了？

虽然心底依然不安，我也只能苦笑了一下，然后……

Aldnnoah！

用自己的意识冲击着aldnnoah与仪器连接的“能量与信息的上游”。

【无】

“情况怎么样了？”扎兹巴鲁姆沉着脸凝视着眼前黑沉的仪器，男人并不会经常来看自己侄女的aldnnoah共鸣实验，而总是会远远地看着研究所的方向，坐在专车中处理着手中的事情。

自上次欧莱嘉公布蕾穆丽娜是沃蕾因的女儿时，侄女就对自己的表现有些微妙的迟疑。

凭蕾穆丽娜的聪慧，扎兹巴鲁姆清楚地知道蕾穆丽娜所能推断出来的种种事实和未来的可能性。

而扎兹巴鲁姆亦带有歉意——未经蕾穆丽娜的同意便透出了情报材料以争取伙伴。

即使曾经有着联姻的余情，贵族亦是更看重利益。

而且看似保密严谨的蕾穆丽娜身边还是可能会出现漏洞，尤其在改革初期时她身边的令卫还没有完整就位时更是如此。

但他怎么也没有想到，一直乖巧听话的侄女会出现被“困”在仪器中的意外。

“能不能把仪器拆开？”狼王低眼向下一瞥仪器的负责人，就令其大气都不敢喘。

“呃，报告伯爵，虽然实际操作上是可行的，但是暴力破解并非最佳的选择，甚至可能会对郡主造成致命的伤害……”戴眼镜的灰发男人一脸的迟疑，他一方面受慑于扎兹巴鲁姆的压力不好明面的否定，但又不想因为轻率地行动而导致蕾穆丽娜真的受到伤害。

——扎兹巴鲁姆领的未来，全系于仪器中少女一人。

他再是为科学与aldnnoah的光辉而痴狂，也得先能把命、未来的薪水和家人保下再说。

“说重点。”

“是，是！蕾穆丽娜郡主虽然身体状态依然健康完好，但是她的精神却完全被仪器中的aldnnoah场给锁死了，现在仪器内的aldnnoah场自成体系，轻易地打破仪器，就像打破水瓶一般，aldnnoah场会溢出，但同样可能郡主的精神与意识也会跟着溢出而造成不可弥补的伤害。”科学家斟酌着字眼，尽量不使用专业的词汇。

而作为与aldnnoah打交道的军人，则关心最糟糕的可能事态，因而面色果决地问道：“打破仪器的最严重情况呢？”

科学家瞟了一眼已经与外部隔绝的仪器，心疼于伯爵大人说要砸几十亿的仪器就砸的果决，又佩服于伯爵为了救女敢于抛弃一切的果决，但还是坚决道：

“伯爵大人，最好不要这么做，因为最糟糕的情况……可能郡主会成为植物人。”

Ps。三章后的第四十八章是蕾穆丽娜自渎。看大家票票啦～

Ps。小号那点小黑票我是不介意，反正大家大号都在，而且毕竟再怎么拦总会有养肥党（好讨厌的养肥死宅党o(>_<)o），呜啊，那种感觉就好像死宅不来看演唱会而是拿着照片在家里舔的感觉啊……浑身不自在啊……不要，别，别舔了！浑身都粘粘的！

Ps。起点又在章节开头和结尾宣传微信了，别当真，我可从来没有开过微信号。
