---
chapter: 445
volume: 2
original_ch: "二三五"
title: "二权共鸣，〈满物〉"
---

# 第二三五章　二权共鸣，〈满物〉

周三周四的更新。

顺道，不仅极共鸣有技能（曾经提过的〈底牌〉）权共鸣也有哦。只不过没全提出来罢了（放到前面提出来肯定说我水，哼）

【无】

数分钟前。

层层叠叠能流和动能武器火光，将丢卡利翁舰团团交错包裹，领长机甲与扈从机甲穿插其间，像是编织巢网的虫群，在一团团光与冲击的爆炸之上飞过。

然而所有的攻击皆在赤红的屏壁面前止步，就像凭空于红色蛋壳之上燃烧起巨大火海，冲击与爆炸的震动则因数量而累积堆叠到将冲击传递进防御内层。

丢卡利翁舰舰之上，即使『『蓝日』』的巨大能量光球持续射击，敌方包围的攻击密度与频率亦已超出丢卡利翁舰当下能够拦截的极限，不时还有远方重型巡空舰主炮重点打击。

一时没有跟上对方的攻击节奏，马克芭蕾吉等人便陷入了敌人的饱和攻击与密集轰炸，女子舰队长唯一要庆幸的是因为有了薇瑟帝国的能量屏壁，至少她们不会立刻因为超出拦截极限的攻击便被打成蜂窝。

反过来说，当今军事上也许最为成功的发明便是能量屏幕，其将曾经矛远大于盾的局面重新扳平，只不过这一优势一直属于薇瑟军队。

而在过去的战争史上，地球联邦则更多地选择通过广阔的空间来预先回避、干扰、拦截、偏转敌人的攻击。

地球联邦正面承受攻击因为没有能量屏壁而未有实现，但通过能场偏转薇瑟帝国攻击的军事科技脚步却从来没有停下。

“〖准备瞬移，我们必须想办法脱离这个包围圈！〗”孝一郎在通信中喊道，即使有他、斯雷因和伊奈帆三人，外带上韵子、雪姐勉强上得了台面的人，还有一个本算不上的加姆，根本不可能继续支撑下去。

一连四架扈从机甲队长机扑杀上来，而后立刻被斯雷因与孝一郎分杀，然而两架攻杀型领长机甲踩着之前战死的扈从机甲的脚步追着斯雷因和孝一郎的尾巴扑杀进来。

精英机甲手里的细锐粒子刃立刻反杀，而后斯雷因领长机甲那双赤红双臂如恶魔吞吐着地狱火，亦在挥舞间打穿前来当肉盾的扈从机甲，直逼那两架刚刚冲上来的领长机甲。

赤红的光线自后方穿杀而来，直接打断敌方的攻击节奏，然而孝一郎和斯雷因刚刚想要乘胜追击，马上便有敌方的能流一道道轰杀而至，将领长机甲刚刚撤走的位置补上。

在任何一个角度上，领长机甲单独碰上斯雷因和孝一郎不可能是对手，即使有扈从机甲或队长机作为肉盾，所起到的作用亦不过是勉强的势均力敌，然而一方面敌方指挥官果决到根本不惧怕手下战死，另一方面这支被其训练出来的军队其纪律和配合亦无比致密。

斯雷因数次想要乘胜追杀出去，却都被孝一郎叫住，那一个个看似可能有机会的攻击位置，其背后都可能会有新的领长机甲补位上来，将斯雷因攻击得脱队而后险入车轮战的泥潭。

没有多余人手便是孝一郎也不可能将斯雷因再从重围中救出来。

之前的连杀不过是打了费米安一个措手不及，费米安被敌方的领长机甲揪出了战斗序列之后，舰队和机甲的混合编队的攻击就变得凶猛而严密。

“〖小妹，小心一点，对方的阵形和攻击序列可不是表面看着那样，咳……呼，你要是莽莽撞撞地冲上去就会被对方轮死了！敌方的围杀阵形陷阱多着呢！〗”孝一郎在战斗中亦不忘提点这个临时配合的薇瑟帝国少女骑士。

“〖我？啊！是！明白，感谢您的指点！〗”斯雷因一时没反应过来对方说的是自己，但马上明白了临时表面性转药剂的效果没有完全褪去。

在孝一郎看来，虽然学得可能有些不像，但对面的指挥官确实同时学习扎兹巴鲁姆领、井领、叶领这个三个薇瑟帝国野战最强军风格，并似乎想要把它们结合到一起，在练兵方面亦有所模仿。

敌方指挥官绝对不可能是之前斯雷因和伊奈帆所说的那个领长机甲的驾驶员，孝一郎无比肯定。

“〖瞬移还没有准备好么！〗”孝一郎且战且退，敌方的攻击强度超出了他们的想象，连续战斗的烈度根本没有停止，便是孝一郎眼中的视野也好像与十四年前在偶尔重叠。

“〖现在瞬移太危险了！我们找不到时机！〗”不见咲在通信中向孝一郎回应道：”〖鞠户大尉！敌人一直在针对空舰周围的空间调整能场！对方对能场的连续侵彻超出我们的想象！〗”

“〖刚才丢卡利翁舰不是输出很猛么！就没有多余的能量么！〗”

“〖有引擎支撑『『黄圆』』和『『红楼』』，然而输出功率不足且能场不稳定，瞬移可能失败！〗”不见咲在通信中喊道：”〖再支撑一下！〗”

“〖就算我们想撑也不一定能撑得下去了！〗”孝一郎咋舌道。

指挥室中，虽然拒绝了孝一郎马上瞬移的请求，但不见咲转而便向马克芭蕾吉舰队长请示道：”〖空舰不可能支撑太久，在丢卡利翁舰的能量因为引擎不稳定而出现间断之前，我们的防御距离会先被敌人压缩干净！〗”

“〖不见咲薰，你知道『『橙晕』』瞬移失败意味着什么？〗”瞟了一眼全息浮空面板，达尔扎娜－马克芭蕾吉同样满手心都是汗水。

“〖能量低潮，我们会瞬间防御能力再缩减。〗”黑色短发女子咽了一口，而后将字眼低声咬了出来。

意味着丢卡利翁舰的金属外壳都可能在瞬移失败后遭到敌人直接攻击。

战争之矛与盾旗鼓相当，便是因为薇瑟帝国屏壁的存在，单纯的金属装甲对于能量与动能武器的攻击防御其实非常得有限，而这也是地球联邦在过去的战争中会处于装备上劣势的重要原因之一。

“〖敌方的围攻能场阵位上有弱点！〗”共享指挥室数据，眼尖的孝一郎一眼看穿了对方阵形的防御体系，不管敌方指挥官如何严密，前线的一架架领长机甲和扈从机甲在围杀过程中还是会逐渐地减员。

“〖不够空间跃迁！〗”下层指挥员将数据传达过来，看到了预算结果的马克芭蕾吉也只能不甘地低喊道。

包围圈外，数架能流型领长机甲结成阵形，互相耦合，单纯是能量余波便无比得刺目，远望空天之上，不时有微弱的光影爆炸闪过，似乎是两星舰队的远程武器已经交手。

“〖敌方已经准备领长机甲的联合攻击了！〗”孝一郎吼道。

丢卡利翁舰内的作战人员也清楚，只不过敌方投入的兵力和效率甚至超过了马克芭蕾吉等人的击杀速度。

“〖既然能场上缺口不够，就撕开一个缺口！〗”孝一郎吼道，”〖弟弟君，马上换瞬杀型领长机甲，跟我上！〗”

“〖鞠户大尉！让我上吧！〗”雪姐听到鞠户大尉要调动伊奈帆，立刻在通信中冲了上来。

“〖你不行！〗”孝一郎粗暴的一句便否决了雪姐的挣扎，实力上不济无疑是巨大的打击，但却又是冰冷的现实。

“〖明白。〗”即使听到死亡冲锋的命令伊奈帆也没有拒绝。

“〖我来吧！橙子你继续远程狙击掩护！〗”斯雷因插入道。

孝一郎一瞬间在驾驶舱中目光锐利地看着斯雷因，即使视线和气势无法通过仪器传递，男人突然的沉默还是令气氛一时压抑——

如果斯雷因是敌对间谍，在突围能场和敌军封锁时故意出错，那么他们都可能被陷死在围攻里！

“〖蝙蝠别死了。鞠户大尉，她暂时可信。〗”伊奈帆则根本不懂气氛。

“〖在没完成心愿前我怎么可能会死！请转接指挥室！〗”

指挥室内狼狈的少年面庞浮现出来，斯雷因根本没时间去看马克芭蕾吉她们，依然紧盯着敌军：

“〖请求能量跃迁输送！『粒子崩流』的能量消耗机甲的三脉冲引擎支撑不起！〗”

领长机甲的能量消耗永远是一笔巨大的开支，尤其是曾经与丢卡利翁舰同名的丢卡利翁机甲手臂。

“〖准许。〗”

“〖明白！准备冲阵！〗”

在听到斯雷因声音瞬间，少女终于验证了之前冥冥之中的感觉，娅赛兰想要跳出来和数日不见的少年对话，却被埃德尔利佐死死地拉住。

她手心一个个通过能量浮现出来的字眼则是清楚地禁止她做出任何一时冲动而不符合她身份的举动——

通过一块圆形的小金属片，埃德尔利佐便可以在拉住娅赛兰的手心时与之“对话”

——公主殿下！这个时候，无论如何您都不能表现出任何认识斯雷因的行为！

——为什么！？他都为我追到这里！你看他的双眼，那明显是连续数日战斗后的疲劳，满是血丝！整个人都像是要油尽灯枯了！我本以为这场战斗会马上结束，也不会有那么多死人，现在这样下去牺牲会越来越多啊！
斯雷因他第一个会死啊！

——因为斯雷因认识“艾瑟依拉姆公主殿下“，却并不认识现在身为隐藏第一侍女身份的您！这既是保护您，也是保护斯雷因！您必须沉默下去！战争一旦开始，便无法终止，即使是皇家也不例外！还请您慎重！您现在这样轻率地站出来只会卷入更多的人导致死亡！

埃德尔利佐咬了咬牙，用余光死死地看住身边的娅赛兰：

——我们启动丢卡利翁舰已经迫不得以的下策了！您认为留给我们的时间不够，每一分每一秒都会有人死亡，但我们自己的‘空间“才真的不够了！接下来我们都会处于风口浪尖上！

——可是……

娅赛兰并非不懂事，但这样的道理与大义却难以说动她的内心。

埃德尔利佐深吸一口气，决定自娅赛兰的“感情”入手：

——我们绝对不能在公然情况下公开身份！您一旦暴露了是“艾瑟依拉姆公主殿下”，马上伊奈帆和斯雷因等您刚刚认识的友人都会立刻遇到抹杀！

——怎么可能！帝国的刺客不可能插手这么远，我们已经躲过来了！

——斯雷因会好帝国人追杀，而伊奈帆先生……会被地球联邦政策以“合理”的“理由”“消失”，即抹杀。

——怎么……会？

听着埃德尔利佐的解释，娅塞兰一时精神恍惚。

——为了保护伊奈帆先手等人，您不能表现得太过熟悉，而且，斯雷因他……

想到白发少年在跟随娅塞兰临行前还曾见过蕾穆丽娜郡主一面令埃德尔利佐不满。

少年则坦然道：“我只是去确认本心，这一路，生死无憾。”

也许那个少年所谓的路，不单单是这火地之行。

站在忙碌的马克芭蕾吉身边的娅赛兰一时双眼发直，只能用牙齿咬住嘴唇，深感无力
，只能看着指挥室中全息屏幕上那架领长机甲和精英机甲冲向敌人的机甲集群和能流攻击密布的大网！

“〖能场裂口正在撕开！〗”不见咲薰压抑不住喜悦地低呼一声，而后马克芭蕾吉立刻下令道——

“〖『『橙晕』』！〗”

丢卡利翁舰化为一道闪烁的虚影，能场从高维空间亦连锁着离开空舰一段距离的斯雷因、伊奈帆和孝一郎——

虚影闪过，丢卡利翁舰和护卫的机甲皆向旁边横移出一千多米，这已经接近大型物体所能瞬移的极限了！

马上，斯雷因和孝一郎立刻抛弃丢卡利翁舰，如两道流星冲向远处似乎踌躇不定的费米安浅棕领长机甲！

伊奈帆返回丢卡利翁舰的防御圈，刚刚收步——

空天一上，如神明的圣光降落一般，看不见摸不到的无形透明“存在之光”——笼罩下来！

丢卡利翁舰带着伊奈帆成了空间上的“井底之蛙”！

空舰之外，只有孝一郎和斯雷因脱离了围困！

斯雷因刚想回头，孝一郎便吼道：”〖别回头！冲就是拯救她们的办法！〗”

两万米高空之上，之前被所有人忽略的数百架有人与无人战机集群构成漩涡在空天之上盘旋，被战机反复规划的空间能场成为最为坚固的牢笼，恰好又逢丢卡利翁舰瞬移之后瞬间虚弱之时！

空舰再如何瞬移，也不比专职瞬间高能输出的领长机甲！

丢卡利翁舰指挥室内，全息图景上，一层层红色警示的空间无形屏壁模型将丢卡利翁舰的模型团团围死——

以粗暴的能量手段，通过更为强大的能量将丢卡利翁舰封死！

没有更为强大的能量，这便是无解的牢笼，只可进不可出！

“轰————！！！”

丢卡利翁舰刚刚被锁死，领长机甲与空舰的远程打击便接踵而至，根本不给马克芭蕾吉等人以任何的喘息时间，而随着头顶上战机群对于投射下来的能场规划封锁，他们更是束手无策。

空舰之外，领长机甲耦合集群的第一轮能场攻击已经抵达，如洪流般的透明波动潮汐将一路上的空间尽皆扭曲如波纹般的状态，而后透入丢卡利翁舰的防御圈内，与『『红楼』』的能量屏壁正面相撞，大量的能量输出正面砸在了屏壁上直接使其不堪重负。

四组十二个引擎已经依次接入了『『红楼』』的屏壁防御之中，但这样的能量对耗根本不是一艘空舰可以使用的方法，空间的压制与敌人的完全正面袭击已经令丢卡利翁舰岌岌可危，即使表面上看来空舰依然完整，但是向内里传来的能量与冲击震动却在不停地升级。

一时之间指挥室之内众人没有了办法。

无论伊奈帆发出多少次赤红光线的狙击，皆在这道巨大的能量势阱牢笼里不停地打着围绕丢卡利翁舰的圆圈，根本无法射出。

空舰之外，刚刚随着孝一郎向费米安的方向突杀的斯雷因瞟到领长机甲的能量指示——能量跃迁传输因为丢卡利翁舰被封锁而直接归零，斯雷因与后方的空舰失去了联系，同一方面，孝一郎亦已经没有了空舰的信号。

留给他们的只有快速击杀费米安等人一条路。

而斯雷因连启动武器的能量都没有。

另一边，看到了那两架突围出来的精英机甲与领长机甲，孙心在第一时间便向自己的女副官下令：”〖犬苗！你马上驾驶防御型去护卫领长大人带她回来！〗”

“〖是，舰队长，您小心。〗”高挑的短发军装女子瞟了眼这个削瘦而单薄的男人，他的身边已经没有其它的副官护卫，如果空舰里有沃森的间谍，孙心舰队长完全是不设防的状态。

“〖快去！别磨蹭！〗”

女子点点头，而后快步转身离开，临行间又最后回头看了男人一眼。

当费米安和沃森看到了一直被孙心安排到高空中的战机群发挥出奇兵的效果时皆为之欣喜，沃森甚至吹了个口哨。

虽然不喜孙心，但得赞同他的指挥才能。

孙心从头到尾都是在通过兵力的压迫欺骗并诱导马克芭蕾吉等人，等待着丢卡利翁舰的能量低潮并死死压制。

被透明能场势阱封锁的丢卡利翁舰即使又数次闪烁，却皆因为能量发动不足，根本无法再跳出头顶上战机群的空间压制，至于那两架突围的机甲，即使想要立刻拉高攻击战机群，也会被半路上安插的领长机甲拦截。

“〖费米安大人，战局已定，还请速速撤回，您的安危比什么都重要。〗”之前已经任由费米安任性地留在种子岛一次就差点被丢卡利翁舰击杀，这次乱战之中更不能由费米安肆意妄为：”〖你们俩看情况便立刻带领长大人回来，必要时刻可以强制。〗”

“〖孙心你敢！〗”费米安柳眉倒竖，看着已经突飞到近前的孝一郎和斯雷因咬牙切齿跃跃欲试——她要一雪前耻。

“〖不要胡闹！领长大人！〗”孙心不由得皱眉低吼了一句，而后意识到自己的失言便压低声音道，”〖领长大人，战场凶险，生存才是第一要务，还请慎重。〗”

费米安刚刚被孙心吼愣了一瞬，沃森便唱反调道：”〖领长大人！他孙心竟然敢对您无礼？无妨，我来支援您！〗”

说着装甲空母便开始向前移动，航空巨舰卷动气流，缓缓加速。

“〖舰队长阁下，捕获丢卡利翁舰的殊荣您实至名归，至于其它的战功，您还没有独吞的道理。〗”沃森在通信中轻笑道。

孙心看着装甲空母从舰队的后位向前窜，一时之间甚至有了要让重型巡空舰的主炮直接打死沃森的冲动，但男人还是压了下去，用鼻子深深地叹了口气将火散掉。

即使现在似乎胜利已经确定了，但他还是有种自心底挥之不去的不安，似乎自己疏漏了什么重要的东西……

——权限！

能够启动丢卡利翁舰，其权限绝对不可能低！

那么这艘单纯的丢卡利翁舰背后，究竟还有什么不为普通人所知的政治博弈！？

他难道只不过是个意外卷入其中的……

丢卡利翁舰内，不论是莱艾还是埃德尔利佐都在反复地用眼神警示娅赛兰不要再有多余的权限和行为，向地球联邦舰队求援信号已经发出，她们现在所需要等待的就是联邦军队的到来，即使每多一秒钟，她们都离死亡更近一分，但娅赛兰再使用权限，她的身份暴露的可能性 就要多一分。

莱艾和埃德尔利佐都能猜到娅赛兰想干什么，那个所谓的“已故公主殿下的遗命权限”究竟有多少秘密，是否能让娅赛兰自圆其说，莱艾和埃德尔利佐都不清楚，这都是赌注。

遗命权限，这……听都没听过。

然而娅赛兰还是挣开了埃德尔利佐的拉扯——

“不能再等下去了！伊奈帆、斯雷因他们都在战斗！再这样拖下去，我们都会死的！”

“第一侍女！”埃德尔利佐叫完了称呼便立刻闭嘴，一方面她差点叫出了公主殿下，一方面再说下去她连自己如何自圆其说都非常得困难，而莱艾则冷眼看着娅赛兰，即使她同样担心不停开火狙击动能武器的伊奈帆已经成为围攻领长机甲的重点目标。

“舰队长阁下！请准备突然围吧！”娅赛兰坚决道，而后少女大步走到了马克芭蕾吉身边，再次将双手按到了那个非石非玉的白色圆球上——

“aldnoal啊！回应我的期待与召唤！我在此祈愿！”

陡然之间，原本还输出不足，运转不满的四组十二架引擎尽皆发出了aldnoal能量的光辉与热流，能量节节攀升，更是超出了之前指挥室中诸多指挥人员如何调试都达不到的满负荷！

薇瑟帝国的脉冲引擎和复合引擎、恒稳引擎之间一直存在着兼容问题，这也是为何后来的扎兹巴鲁姆领主力空舰也没有加入脉冲引擎的原因——耦合工作的满输出一直是个问题，但这些都通过娅赛兰的权限强行推到了极点！

只有权共鸣者独有的技能，二权共鸣可以做到的〈满物〉令任何aldnoal设备即使存在着设计与理论上的缺陷或难以逾越的运转状态，〈满物〉也可以令其达到满输出甚至超输出状态！

丢卡利翁舰周围立刻浮现出来那曾经令人极为忌讳的巨大绿色沙漏！

看到绿色沙漏浮现的一瞬间，孙心便眉头直跳，立刻对信息舰展开防御！

然而让所有人跌掉眼镜的是绿色能量虚影沙漏的中轴根本不是与丢卡利翁舰的中轴保持一致的——其瞬间翻转九十变，目标直指空天之上！

绿色的曲线再次浮现，像自与现实世界重影的另一个世界穿透出来一般，先是透入了最近的透明牢笼，而后绿色的线条将整个牢笼瞬间充满——

无声无息之间，牢笼被冲破，而后绿色的线束再次构成极速延伸的纺锥形，直指天空的战机群！

一切都在瞬息完成，像是自海底探出的海怪——绿色的线条在空天之上收拢，直接吃掉了四成的战机群！

有人机与无人机的损失还在其次，无法再通过战机规划能场封死丢卡利翁舰！

绿色的纺锥收束而回！

然而空舰巨兽的攻击根本没有停止，透明绿色的沙漏像是没有丝毫损失般，再次调转方向！

绿色的纺锥再次探出，这次的目标直指远方的信息舰！

当丢卡利翁舰突围的瞬间，孙心便对信息舰下达了船员离舰的指令，即使费米安和沃森都坚决反对，青年男子还是坚决的执行——

即使如此信息舰上还是留有最后的剩余作战人员，一道绿光过后，被『『绿月』』这只恶魔之口吃过的信息舰，只剩下还带着喷射能量余辉的尾巴。

信息舰被破坏，战机群重损，即便如此，孙心还是意志坚决道：”〖机甲编队，冷静！准备成散开队形合围！对方不可能这样频繁地使用主炮，这必定是最后一次！〗”

但另一边，即使丢卡利翁舰内娅赛兰强行支撑了丢卡利翁舰打出两发『『绿月』』主炮便立刻虚脱，孙心这边的战斗编队却已经大体胆寒了——丢卡利翁舰上那个狼首图腾可是清清楚楚，即使娅赛兰根本不可能再支撑丢卡利翁舰全能量爆发一次，但这些作战人员却并非这样认为。

另一边，之前还不撤离的费米安，此刻想撤却已经晚了，她和孙心派去的两名护卫死死被孝一郎和斯雷因缠住！

ps。我把手机微博卸了，安全系统喂屎：说要安全问题验证，手机转电脑登录，然后发短信，然后改密码，还要新密码，结果我输完新密码还说网络问题24小时后重来_(:з」∠)_

然后手机端前面验证是看头像识人：我脸盲！（摔）还一堆莫名其妙创号自动关注的！（摔）

垃圾新浪微博吃枣药完！

我还是玩我的lofter去。

（未完待续）
