---
chapter: 470
volume: 2
original_ch: "二五九"
title: "民族汇聚"
---

# 第二五九章　民族汇聚

上一章那么甜还要甜得言之有物而非无病呻吟空喊口号，

真的超——难写。

我当时写完了都产生了我写了六千字的错觉。

啊，人心难测难写啊（趴

【蕾穆丽娜】

希依因为与治让男爵的冲突，自然不可能继续以我的卫女的身份存在于这里，而对于她本人在思想培养方面表现得问题重重，二次地被送回马克－贝伯爵的登陆城进行指导与学习成为必然的结果。

只不过当前的情况威尔逊伯爵遗留下的登陆城本身却是一件令人尴尬的事实，无主之地不仅仅意味着空虚，更意味着波塞罗斯伯爵原本对华汉洲区沿海地区的控制出现了短暂空白。

自然在敲定了诸多的计划之后，威尔逊伯爵的登陆城会被重新调回地球的轨道上，离开华汉洲区，另会有新的登陆城取而代之。

我带着希依和爱乌去急救舱室看了一眼被安置在急救舱中的佐斯－治让男爵，对他表达了“莱依”意外出手和两方不符合流程的决斗行为的歉意。

治疗费用自然是我出，但额外赔偿——我在急救舱边明确地告诉了对方：我不会付一分钱，如果有意见，我们可以走法律的途径。

然而一方面对方自然认识到我与诸多实权贵族大小姐之间的人脉和友情，另一方面则是，薇瑟帝国的各贵族领之间本就存在着不同的法律判决风格，甚至就可以说像前生的各个国家之间——一国法律在别国不过是一纸空文，真正要让其产生实效的，还是国家的实力与执行力量。

“我不再需要阁下为那两个已故的孩子道歉了。”

我在离开前留言道。

我想这对于他而言，大概是人生中极大的讽刺吧？只不过想来此生他都不可能改变观念，我 亦不想再浪费时间在一个极端民族主义纯血者身上。

没有了伯父的保护，这个小团体小体系需要面对每次的考验，可能来自外部，也可能来自内部。

危险，并非都是立场的对立，消灭与排除，也不是唯一的处理方法。

崩坏，可能源自观念的冲突，沟通与理解，也是完善的手段。

原本我以为仅仅是坐在领政府去面对其它工作人员，做出决定与提出看法，适当的参与些事件以及在必要时调整aldnoal即可以。

现在却觉得我、爱乌、希依这样一个小圈子依然脆弱的很，而因为贝迪亚切和里斯芬的实力跟不上当前激烈进展的两星战争态势，更是直接被伯爵从我的身边调离开来。

要走的路比我想象的还要长。

人的思想，也比我想象得还要复杂。

我不由得自嘲地笑了笑，就算有着前生那些可能的记忆加上今生或是远望或是直接的接触，我还是没有弄明白我那个同父异母的便宜姐姐艾瑟依拉姆-薇瑟-艾莉欧斯娅究竟是在想些什么。

返回了我在登陆城的房间时，天空已经进入了夜色的墨蓝，繁密的星辉在夜穹上闪烁，而刚刚传来的情报也说明——种子岛大战告一段落，库鲁特欧伯爵在两方，不，四方僵持不下的时候撤军了。

北美洲区的巡航舰队继续游荡，波塞罗斯伯爵派去的威尔逊伯爵的部队近乎损失殆尽，只有非属威尔逊伯爵的战斗单位还保持着部分的力量，他们会在靠近北方的登陆城进行临时地修整，之后由波塞罗斯伯爵重新分配力量。

我则会跟着大方向的安排继续被调往南方的其它登陆城，想来会靠近唯我云霄伯爵但不会真的上前线。毕竟我的身份除了波塞罗斯伯爵和马克－贝伯爵还没谁知道。

而那些孩子们……他们会跟着登陆城一起向上回地球轨道，之后转其它的资源运输空舰回火星。南齐会安排其它人来完成这个任务。

“我配孩子们吃过饭了，之后就安排她们早早地睡了。”南齐轻轻地关上了二十四个孩子临时居住的房门，与我低声道。而跟在她身后的卡尔骑士则一脸的尴尬，想来一个大男人要跟着女友照看孩子也是手忙脚乱。

“嗯，谢谢了。”我点点头，“我们的安排要尽快，尽早地将华汉洲区的资源样本都取得完整，并且赶上第一批回火星的资源空舰，最晚……也不要晚于第二批。”

“这么急么？郡主，就算战争陷入僵持或是不利，我们还是可以获得足够的资源。就算因为之后和其它的贵族之间可能对资源产生一定的争夺，但这并不是什么不可调和的矛盾，过早插手而后抽手，不仅会给人以扎兹巴鲁姆体系底力不足令人轻视的感觉，还会可能出现资源相对数量少的情况。”

我则轻摇头，关上了卧室的房门，希依和卡尔留在了门外，只有爱乌跟着我和南齐进来：

“我们只要能够获得足够的样本就够了，生物和自然资源方面，也是如此。至于之后的大 捞一笔，就算再如何得诱人，等到其它的轨道骑士都这么想时，地球联邦就不会让我们这么如意了。”

南齐听完后略有皱眉：

“虽然我理解郡主‘及时抽手’的观点，但那是用于经济和金融方面的手段，而在战争方面，虽然我并不清楚，但郡主给我的感觉，似乎是……很不看好这场战争？”

卧室里没有其它人，基于我的aldnoal亦不可能存在被窃听的可能性，爱乌去为我和南齐倒上一杯茶，我则坐在桌子的这边，点开了通信的屏幕，上面浮现出诸多当前时事消息和报道，并接通了几个重要的新闻频道。

“并不是不看好，而是……非常得不看好。”我迟疑了几分，毕竟前生记忆里轨道骑士在地表上的战斗是以大面积的后期失利而终，而之间的根本原因，却并没有给出详实的解释，更有着接近三四个月的空白区，究竟发生了什么，我也不清楚。

但一件可以肯定的事情是，那个只有两次大战的火地二战的幻想世界，北半球的轨道骑士的主力——被逼退了。

我不知道此生有着巡游军团的火地七战是否还会像记忆里那样失利，但我还是要做出最坏的估计——如果轨道骑士成功了，扎兹巴鲁姆体系依然还是实权贵族的一员，如果轨道骑士失败了而扎兹巴鲁姆体系过早地插手并投入其中，就得不偿失了。

况且看伯父的样子也似乎是对火地七战的兴致不高，甚至除了第三〈狼骑〉、第五空舰师外都没有主力出兵。原本来到地球的第一第二〈狼骑〉更是在伯父辞去了监察伯爵的职位之后直接被调离了地球，委婉地拒绝了火星本星方面要求陈兵地球的命令，缩到了南极和南半球高纬度的两座登陆城亦是做出一派不与任何人争功的形象。

活脱脱一个被排除在圈子外的孤家寡人的样子。

然而另一方面库鲁特欧伯爵虽然是按着前生的记忆走，但现实已经和记忆的偏差越来越大，本来应该在种子岛大战结束之后娅赛兰的身份就会浮现在两星高层的面前，但到现在已经晚上八点三十分，种子岛却没有什么大消息，马克芭蕾吉舰队长和伊奈帆这个少年天才一样无人问津。

异常。

本来在记忆里，库鲁特欧伯爵会因为玩笑般的“舞台剧”的剧情而死于伯父之手，但现在本被临时撤职的库鲁特欧伯爵不仅仅没有任何的弱势之相，反而在获得了调查团的联合之后更显强劲。本来众人还不看好的以为遭到了贬斥的库鲁特欧伯爵却分走了爱德华－阿克蒙德伯爵带来的调查团三分之一骑士力量。

这不是一股小力量，几乎是某些实权贵族三分之一左右的高端实力。

调查团的熔殇巅峰可和其他地方的熔殇巅峰不一样，单论个体战力，听伯父说法——比狼骑队员还强。

爱德华在库鲁特欧伯爵的登陆城一分，任何人就别想伤害库鲁特欧伯爵一毫，这是绝对可以肯定的。

即使内有微隙，但对外想来是一致的。

混乱的思维充斥着大脑，一边诸多似是而非的迹象似乎是在告诉着我，两星的战局可以像前生记忆里那个“剧目”一样，像话本小说里的主角穿越一样，事事先知。

另一方面，自马克－贝伯爵传来的一个个细节的战报和两星军事情报的分析和解说则都在指点着我——这已经不再是某个剧本家胡闹的幻想作品，而是逻辑严谨的真实战争，一件件兵器，一条条人命堆积起来的如齿轮的变化正在加剧。

“郡主？”南齐看我愣了许久，担忧地问了一句，“是孩子们的死导致的后续影响过大么？要不然早休息？身体要紧。”

我则苦笑道：“这怎么可以呢，南齐姐。妹妹维娜她今天还要就种子岛的事件作出声明，我这个当姐姐的心不在焉地睡了就太过分了。”

然而这个苦笑更多的其实是自嘲吧？

我也只是基于最坏的估计和魔障般的对未来的恐惧和期待的交织而做出看法——我恐惧着未来像“命运”般不会发生变化，又恐惧着未来会因为现实的发展而面目全非令我无所适从；我期待着未来可以按记忆发展，又期待着未来的变化巨大而打破这如双腿残疾的诅咒“命运”。

真是……不成样子啊。

一个有着“类先知”的记忆却束手束脚，几乎不能做有效的参考，相比之下伯父等帝国权贵和地球联邦的诸多军略大家却都在一片黑暗中摸索前行。

相比之下，自己……太弱了。

（未完待续）
