---
chapter: 660
volume: 2
original_ch: "四四七"
title: "胶鬲之困"
---

# 第四四七章　胶鬲之困

【蕾穆丽娜】

“〖对薇瑟帝国在美丽地球所造成的伤害，我深深地感到歉意和心伤，为了帮助地球的联邦友人在未来重新建设家园，我们亦会在其中贡献自己的力量……〗”

电子板上浮现着远在俄北莫斯科的兰赛欧莉于讲台前发表的关于地球民生与平民状态的演讲。想来是在前往俄北的一路上，娅赛兰也看到了诸多平民的生活状态，有感而发。

“〖人与人之间的信任，美好，互助、和平、理解、支持、沟通，这些都是必不可少的东西……〗”

兰赛欧莉一方面表达对两星之间人民观念状态的看法，一方面表达对于在战争和破坏之中依然没有放弃积极发展慈善事业的诸多地球人和机构的赞美，而后兰赛欧莉表示在未来的人生中，帮助地球人重建家园、投身慈善事业也会成为人生中重要的一部分。

不仅如此，画面一转，电子板上立刻切换浮现由兰赛欧莉注册、支持的地球联邦自然家园重建慈善机构合作基金组织的商标和画面，并且配有了兰赛欧莉和埃德尔姐妹的照片。

直播中，兰赛欧莉的第一个援助对象就是已经失去了家园而流浪到俄北洲区的部分日本洲区难民，以及华汉东北地区、西伯利亚南部地区为了躲避战乱而举家搬迁的难民。

同时，这个机构亦会将其触手伸向其它的方向。在地球联邦运转的机构自然没有所谓的aldnoal权限体制，一切是以我前生记忆中所存在的完整的商业、金融、资本、物流构成的责任运转体系。

但这样的体系自然不可能单纯地由埃德尔来打理，至于让兰赛欧莉去打理，我并不抱着这样的期望。虽然此刻的她在荧幕上即使不通过aldnoal似乎都已经有了女神般的光环，然而对于她的实际操作能力，又有多少组织能力我还是可以肯定的。

毕竟，如果她真的有那么强的组织能力，首先就不会在东京遇到刺杀而后逃亡，之后的一系列故事也不会展开。

手指轻点屏幕，换了个几个直播的镜头源，而无论从哪个角度，我都没看到埃德尔有表情上的变化，似乎她是真的全力地支持着娅赛兰，默认着她的作法。

自嘲地笑了笑，也许是我自己想多了，娅赛兰的侍女埃德尔利佐又怎么可能会不与她同心呢？

“郡主，运转一个巨大的慈善机构，并且要实际上地做出一些事情，怎么说……也得不少钱吧？”爱乌自然也了解一些经济知识，但她真正关心的实际上是慈善机构背后运转，“资金从何来，如果资金没有或者不足，是否她已经在我们不知道的时候和地球人签定了什么？”

爱乌自然清楚现在的兰赛欧莉只能代表“兰赛欧莉”而不是“娅赛兰”，然而一旦她真的能够回到本星，并且压下小皇子的支持派——至少她“死”的时间还不长，人走茶还没凉，故人回还可以热茶——那么可能原本兰赛欧莉与地球签下的某些协议，可能之后就会以娅赛兰的名义执行下来。

而任何一个国家、星球性质的协议，无论薇瑟帝国内的任何一个贵族领认同或是反对，在资本、资源、金融、权限的运作下都会被卷进去，无法幸免或是抱持侥幸心理。

爱乌的脸上略有忧色，对于这些问题艾文、马克－贝、南齐、亚恩威子爵爷爷来分析一下也许会更为透彻。

我偏过头，用头轻碰了一下坐在身边的爱乌头发：“既然已经被放了出来，那么自然就已经签了啊。还好她现在还没掌权，所以诸多贵族还有拒绝的权力，自然未知可知了啊。至于金钱啊……嗯……我也不知道了。”

有些猜想，不好轻率定论。

实际上通过aldnoal权限，我是可以直接链接薇瑟中央银行。但这要直接从aldnoal权限体系上触碰老皇帝权限所控制的薇瑟中央银行，并且可能会激起无谓的反应。

在薇瑟帝国之内，一共存在着五套货币体系：皇室－薇瑟体系，皇派－那亚恩亚－亚米蒂欧体系、皇派－余井－扎兹巴鲁姆体系、中立－达尔克－欧莱嘉体系、逆派－地维那－斯蒂恩斯体系。

对于遍布火星的aldnoal体系，五套货币本身只是存在于aldnoal体系中的符号数字，毕竟薇瑟帝国在很早之前就已经实现了全面的信息货币化。

而在其中由皇室所控制的薇瑟中央银行则发行着相当于火星之上，贵族领之间的世界货币，与地球联邦的北美元遥遥相望。作为发行货币的前提，薇瑟帝国的储备金并非是前生记忆里地球上的黄金、美元之流，而是作为aldnoal体系工业心脏材料之称的氪铊和骨骼之称的氦铬。

说奈塔麦尔“纯金”打造的领长机甲还真不为过。

高端材料的合成绝非儿戏，所需要的产能也极为庞大，作为高端领长机甲的高性能优选材料，氪铊、氦铬有着比氩铋、氖钢优秀出太多的性能，在工业的价值上和我前生记忆中的黄金对工业的价值一样。

也正是因为如此，发行薇瑟货币的前提储备金自然就是需要背后的技术实力储备物资资源：皇室科学院材料体系、那亚恩亚－细斯米塞材料体系、扎兹巴鲁姆－井材料体系、达尔克材料体系、索拉克尔达－叶－乌里克欧兹材料体系。没有这些工业背后生产的氪铊、氦铬储备，发行货币便成了无根之水。

毕竟，氪铊、氦铬甚至可以直接预示了一个贵族领背后的领长机甲、战略巡空舰产能水平。

画面上，民生方面的议题已经结束，转而进入了关于aldnoal方面的议题—— 这明显是一个地球人关心的内容，而这背后所涉及到的政治、军事、外交、经济因素，想来也不是兰赛欧莉能懂的。作为她的妹妹，埃德尔一改之前的沉默，和对面的许多地球联邦的科学家、外交官员唇枪舌剑起来，足以让屏幕外许多不了解埃德尔的地球人瞠目结舌，毕竟她容貌只是一个年仅十四岁，还是因为发育晚而没长高的女孩。

但现在已经没有人敢小瞧她了，在与对面那些研究科技、研究能场、研究aldnoal体系与反aldnoal体系的老科学家们对谈时，虽然埃德尔的知识储备可能不足，但在话语的严谨上却是绝对不会说错一个字——简而言之对于aldnoal权限的共享一事，埃德尔虽然对之前受到的地球联邦的帮助代表姐妹二人和已故的艾瑟依拉姆公主殿下表示感谢，但合作研究aldnoal之事，埃德尔还要是严辞拒绝。

这涉及到一个国家的立国之本，也是“已故”“艾瑟依拉姆”公主殿下没有承诺过的事情，只是继承自她遗命权限的姐妹二人，没有资格如此肆意支配在和平之外的事情上。

单论此时的学识积累素养，似乎容貌只是清秀可爱的她才是那个薇瑟帝国公主英才教育的真品公主。

地球联邦不可能无缘无故的支援娅赛兰她们，毕竟她们的身上除了大量的政治符号、外交符号、对薇瑟帝国的政治名义工具之外，aldnoal权限也是一个。

那么……娅赛兰究竟在背后和地球联邦达成了什么样的协议或口头协议，才造成了现在的局面呢？

是aldnoal权限？是氪铊氦铬这些火星自己都产量有限的国家核心战略物资？还是未来的两星市场某些权利？或是娅赛兰直接调转了薇瑟中央银行的资金？

Aldnoal权共鸣我虽然没有，但想来在权限上，娅赛兰早已经超越我了，想要做慈善，没有大量的钱是真的不行的。

兰赛欧莉在没有走到前台之前，是否真的和地球联邦的人达成了协议或共识呢？又出卖了几样呢？

虽然我这是种恶意，但以前生娅赛兰的看法，以及现在她在地球联邦上建立慈善机构帮助战争中的地球难民的行为，我不由得会带着最大的恶意猜想。

“〖这里是地球联邦的外交部，我们刚刚得到了最新的消息：对于此次的会议，薇瑟帝国皇室及赛亚尔政府高层同样表示密切关注，同时敦促兰赛欧莉姐妹认真理解艾瑟依拉姆公主殿下的遗愿，不要做扭曲或破坏她遗愿的心愿之事。对火地战争的发生表示无奈和理解，坚持以必要的流血和牺牲来重新矫正地球联邦所犯下的错误。〗”

屏幕前的美女主持人在会议接近中场的时候插播进来了最新的消息，并表示会议将在下午继续进行，而其主题亦将是文木奥姐妹和地球联邦代表与薇瑟帝国皇室、赛亚尔中央政府代表之间的通信直播对话。

新闻来的得太快，差点让我一时握不住电子板，而爱乌则眼急手快地帮我握好电子板，双手温柔地包覆住我的右手：“郡主，小心点，电子板虽然不会碎，但还是可能伤到人的。”

我回了身边少女歉意的笑容：“我又没那么娇弱。”

“明明是体弱多病却心比战士。”爱乌俏皮地撇了嘴。

“迫不得已实非情之所愿。”

面容上平静自然，但内心却激烈汹涌——

老皇帝可能会与娅赛兰隔空对话，这怎么可能？娅赛兰又能做什么？

意外，而且如走钢丝不可预测……

【无】

兰赛欧莉姐妹的休息间，埃德尔利佐在检查了一圈，毁掉了所有搜查到的窃听器之后难得地去了趟洗手间放松，而坐在椅子上的娅赛兰则撅着小嘴低声不满道：

（什么不要曲解公主的遗愿，我才是嘛！中央银行真麻烦，竟然不能直接输入出钱，还要我从其他地方挪过来。）

如果埃德尔利佐知道她错过了娅赛兰的自言自语，那她就是憋炸了膀胱也要把这种事情搞清楚。

（未完待续）
