---
chapter: 517
volume: 2
original_ch: "三零四"
title: "千百里九洲烽火，一刻间少女心境"
---

# 第三零四章　千百里九洲烽火，一刻间少女心境

【无】

即便如此巨大的加速下队长机还是像演练过无数回地把背后刚刚喷射完能量的装备像垃圾一样往身前甩了出去，而后另一手将打空的霰弹枪也像甩棍一样扔出！

直到袁帅发起攻击时，秦月弯的战术配件支援才赶到，在单兵小型动能武器、薇瑟浮空细能流攻击与袁帅急中生智甩出来的废弃配件相撞，而后震荡冲击波、强光、巨响以及对这片空间的能量破坏才一次展开。

一瞬间刺目的白与冲击充斥了敌我双方的视野，然而少年迅速地切换了成像与扫描设备，比人和机动重甲更为出色的成像系统立刻将还在能量交汇与混乱的战场呈现出来——

队长机在转身之间，层层的金属片像羽翼一样展开挡在身前，而后那些之前没有被阻拦的攻击便打在了展开的层层金属片上，激起了物质与能量的破坏。

同时，之前发出的子母弹像暴雨一样一路将队长机前方的道路彻底地犁了一遍，破碎与崩毁随着金属巨人的脚步一路前行，同时将浮空能量球体打碎！

队长机的脚步不停，像冲锋的铠甲骑士粗暴地推着展开的金属羽翼一路向前，在地面上犁出数百米巨大的长痕！

那些比队长机稍矮的树木不是被撞翻就像被撞斜，然而早已经穿过了小村的队长机根本没停下，金属的巨人急转身之间头部那双泛着蓝光的金属双眼便如有了灵魂一般在瞬间扫过了掩体中被子母弹打为残尸的机动重甲薇瑟战士，然后错身，突然对准另一个方向——

甩开如废盾的金属层片羽翼，挥手之间抽出了两把带着啸锐长光的粒子剑，交插，便将另一侧的石塔斩为三段，连着其后两架隐形而蓄势待发的金甲虫一并斩碎，苍蓝而嗡鸣的粒子剑余光依然在副驾上少女的视网膜留下危险的残影。

冲击而后的地上尽是废墟与机动重甲的残骸，两架金甲虫废机还在空中随着石塔一并坠落——

“左前方，动能长枪，金属风暴！绞索准备！“

指令没有停，经过了前两次手忙脚乱之后秦月弯勉强跟上了袁帅的节奏，队长机随手抓过从两腰侧弹出的短枪启动，对准左前方的小山体猛甩投出！

两道啸锐蓝光直接穿透了小山体，在山背面带着山石与沙土一并爆炸，而队长机紧随其后冲锋而至！

此刻，之前袁帅急令的手段才堪堪展开——

大片的金属片与能量片在队长机的头顶上展开，而后亦有流火与混乱的闪光诱饵小零件在飞舞！

前冲的队长机头顶上，比刺耳空气锐啸速度还快的十道流光轰炸呼啸而来！

大片的爆炸与冲击在队长机的头顶上展开，沉重的冲击与能量爆炸轻易间就撕裂了之前袁帅让秦月弯在头顶上展开的防御与干扰手段。

而袁帅做这些不过是为了干扰敌方的远程支援火力，顶着火光与能流，队长机甩手张开了之前背在身后的巨大金属特殊网孔状盾牌，如细雨的能流和火光线撞在了盾牌上留下破坏与熔融的痕迹。

而顶着一瞬轰炸的队长机依然没有停下脚步，袁帅很清楚手里的盾牌也就挡挡能流轰炸的流弹，正面抵抗无疑是作死。

冲过烟尘、火光与爆炸，队长机恰好与山后的金甲虫群相遇，即使被之前两道动能长枪打击，依然有十四架金甲虫能够作战——

对面的金甲虫在一瞬间就要散开，如果被对方围攻，那么队长机只有疲于应对死路一条，少年人当即下令：“场脉冲！震荡！干扰！散射！清空能场！弯弯！”

而位于副驾的秦月弯同样看着眼前屏幕那闪烁着幽绿光点的金甲虫而头皮发麻，少女紧张而散乱地将控制台上所有的按钮都死死按了下来去——

一瞬间队长机背后的大量配件展开，诸多一次性小翅膀立刻发出了复杂的冲击波与干扰，同时无形的能流冲击与破坏亦粗暴地洗过空间，近距离了瞬间直击，虽然只有短暂的三秒之间，但金甲虫与薇瑟后方失去了能场联系，跨维度通信指挥让它们慢了一拍——

蓝色的流光闪过，挥舞着粒子刃的队长机将金甲虫一并斩过。

“弯弯，别浪费！”

听到了指令的少女才僵硬地把手从死死按住的控制台上收回，这时场脉冲等干扰手段才停止输出。秦月弯刚刚想缓一口气，马上队长机就粗暴地向右移了位，袁帅在紧急之间直接把背后数组空配件架挡到了身前，呼啸而过的能流长枪则将配件架打得粉碎！

在秦月弯还愣神时，队长机再次动了起来向前冲刺，于秦月弯不可置信的目光间，袁帅冲向了对面的两架扈从机甲。

（不是队长机。）少年轻念。

扈从机甲一架亮起了相位盾另一架则架起了步枪，然而比他们反应都要快一步的袁帅将队长机手里的绞索甩了出去，直接缠住了对面亮起相位盾的扈从机甲，而后猛然向自己这边 一拉，敌我两架机甲迅速靠近！

“绷！”

绞索立刻被另一架扈从机甲切断，而后这个时候还在冲刺中的袁帅把剩下的四柄动能长枪一连全部向这架出剑的扈从机甲甩出去！

对方闪开了三柄，左腿中了一柄，动作刚有迟滞，已经甩掉了不少配件架的队长机速度更快了许多，直接扑杀到对方面前，不给对方反应机会，抽剑直刺！

被透胸而过的扈从机甲像人肉盾牌一样被少年顶着冲向另一架亮盾的扈从机甲，而对方亦撞了上来，粒子剑的前端在撞上相位盾时毫无作用！

然而就在扈从机甲还顶着相位盾对抗粒子剑时，队长机早已经翻过了被穿透的扈从机甲残骸，瞬息之间踩着扈从机甲的肩膀出现在对方的头顶上——

死亡瞬间，扈从机甲的驾驶员只看到瘦了一圈的队长机高举闪烁着绿光的短枪，对准头部，一枪扎下！

直到整个战斗结束，把莱德教授的一连串战斗手段都用出来的少年才在驾驶舱中喘着粗气，驾驶着队长机迅速后退。

那些人以为自己的队长机因为配件多就运动沉重缓慢，但他们却忽视了在那之前袁帅就数次加速根本没有停下过脚步。

而且袁帅还在不断使用配件减轻重量，进一步加速，这都是莱德特别补习的小手段。

拿起机甲步枪对扈从机甲补了两枪，又沿原路快速撤回检查了一遍金甲虫、机动重甲没有存活时，少年人才驾驶着机甲迅速撤离。直到此刻，那些机动重甲残骸间渗出了血肉与碎骨似乎还在少年眼前反复浮现，昭示着他生命的脆弱、战争的无情和军人的职责。

亲手地杀人，而且是不少人。

不是你死，就是我活。

不讲理由，因为理由和为什么只在战斗之后。

“小帅！好厉害！！我们，我们，我们杀掉他们了！！”

而同样刚刚从小战场撤下来的秦月弯双手撑着控制台在缓了数次呼吸之后，身体前倾，盯着前面少年的后脑勺，兴奋地说道：

“我们真的为父母报仇了！！真的啊！！是真的！！他们根本不行！！不堪一击！！小帅你可以的！我们可以的！！他们都该死！！这些侵略者都该死！！该死！！死不足惜！！”

“是是，弯弯你冷静一下。”

感受着少女微甜的气息，少年安慰道。

“我很好！”

“是是，很好，我们现在这就撤离，马上就……”

“我们为什么不继续反击？明明可以的！你这么厉害，之前杀他们就像捏死虫子一样！他们当初是怎么对我们父母的我们就应该要怎么对他们！！”

袁帅有些担心地回头看了 一下少女，那个平日里娇蛮的少女此刻双眼有些泛红，泪水、兴奋、紧张、不安以及狂热种种矛盾的感情似乎在里面交织。

“弯弯你冷静一下，我们这就转移！”

“我们为什么不继续战斗！！小帅你这么厉害……”

“我不厉害，我一点也不行，我们现在的状态和装备都不行，像这样的我们很容易就死……”

“可仇人就在我们眼前，他们该死啊！！”急怒的少女伸手推了一下前面的少年肩膀，声音里带着哽咽与愤怒两种感情交织。

然而少年并没有回应，而是继续道：“我们这就转移。”

——他不想死，至少不想让弯弯不明不白死在这里。

“〖前面！！〗”

突然对向插入的信号出现在驾驶舱内，而后未及袁帅反应过来，秦月弯便先行插入，作为副驾的她在通信上拥有优先权：“我们是临时掉队，可以共同执行作战任务！“

“〖原定任务呢？〗”

“已经无法执行.“

“〖可以，那么配合执行作战，正好我们缺少人员，目标破坏敌方后续aldnoal基点扩展。嗯，机甲代号和职务番号已收到。〗”对面似乎是青年的队长回应了一声，便交换了信号。

而屏幕上，其它数架扈从机甲亦在近处显现出位置。

少年因少女失去了脱队撤离奔向后方的机会。

“战斗吧，小帅。”眼角还带着刚才泪水带的笑意看向少年。

而少年则回头看着这个坐位与自己后背同高，在幽暗的驾驶舱中带着满满笑意，美丽而疯狂的黑发少女。

那离少年眼睛不远的圆润大腿占据了整个下半视野，视线一路向上，曲线完美的盆腹，柔韧的腰肢，已显发育的娇挺胸脯，纤细雪白的脖颈，往上弯起的粉唇，娇巧的鼻头，带泪的双瞳，柔美的黑发固然在这幽暗驾驶舱中为少女增添了太多的神秘与魅惑——

这些作为青梅竹马，以前居住的邻里对门，他早注意过。。

但想来那最多的变化还是少女眼里带着满满期待与笑意注视着少年时那种期望、仇恨与疯狂让少年从心底的担忧和不安——

这种表情和状态，他……好像是第二次看到……还是第一次？

秦月弯对薇瑟人毁灭了她的家、她的生活、她的一切的仇恨之浓烈，真的超出了他的想象。

而这次让她在副驾与他同观战斗和击杀薇瑟人，就像她在亲临亲为一样，点燃了她心底的疯狂。

（（我……是不是做错了什么……））

Ps。群验证问题：虚允被谁包养了？答案：三座大山孤星铩羽。

嗯，你没看错，群的验证问题改了哦。

（未完待续）
