---
chapter: 707
volume: 2
original_ch: "四九四"
title: "夸夸其谈，山行坎坷"
---

# 第四九四章　夸夸其谈，山行坎坷

【无】

地球联邦标准时间，北京时间，2014年4月17日。

登陆城。

千里之外向西方向，瑟华双方战斗依然没有止歇， 处于审讯室的少年也可以感觉到审讯室中冷清。原本负责审讯的审讯人，相比初时少了两个人，看守在审讯室周围的骑士和军人亦少了接近半数。

（（瑟华双方在阵线上战事胶着，库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵正在从各方面抽调力量么……））

苍白发少年低头冷笑自嘲一了下，已经是彻底囚笼中人，现在想这些又有什么用呢？

会有如此猜测，便在于那位粉发高挑女骑士偶尔也会来这里换岗看守，同时而来的还有大概二十几岁的高大青年。即使并不能直接交谈，但少年还可以猜测对方应该是调查团的骑士……

“特洛耶德先生，吃饭时间，您是吃饭？还是输液？”走到少年座位边的黑发少女声音平淡安静，轻小步子都好像没有声音。

“……输液吧，少一点。”

16日时没有严苛审讯，17日时也是如此，好像被铐住双手的少年已是半放养状态，曾经见过几面倍感危险的恩米里奥侯爵不知何处，曾经在小岛上一击将自己杀到濒死的叶无首世子亦未再见面。

带着义肢手指十七黑发少女推来输液仪器，调整营养液注入量，仔细小心地为少年打上点滴。

虽然从外在看来，那些和肌肤一样颜色的手指等义肢如果不认真根本看不出来差别，但是诸如被挑断手筋、脚筋的伤害还是需要靠手环或脚环这样明显的设备才能维持和正常人一样的生活。

“那个……”看着转身将要走开的侍女黎骨月，少年一时没压抑住想法，便轻声道了出来。

“是的，特洛耶德先生，您有什么吩咐。”安静，顺从，平静，没有丝毫的异常或压抑的感情，曾经因为斯雷因不与审讯人合作而导致少女被斩断左手无名指小指，右手小指，以及夺走味觉的少女像机械的女仆一样平稳地转身询问道。

“吩咐……倒是算不上。你们生活……还方便么？”突然想到她们所受到的伤害一半是因为审讯人，一半是因为自己。

受到伤害而残疾的少女们，生活中肯定会平添痛苦而波折，便立刻改口歉意道，“啊，我不是那个意思，我是说……义肢还方便么？”

黑瞳的少女就好像真的女仆一样低头行礼，及肩短发垂发扫过耳廓，而后女孩回答道：“是的，义肢使用上并没有问题，应该不会在服侍特洛耶德先生此事上造成阻挠。”

“呃……我真的……”少年的表情有些苦涩，他想说的并不是这个意思，可是要他一个“半加害者”再来说什么呢？

“哼，大英雄少惺惺作态了，这里是你的牢房，我们也不过是些服从于你的侍女，你还要装给谁看呢？”孙宁兰瞅了斯雷因一眼。少女传过头去双手抱在胸前，很显然心里都是不满。

“我并没有想要当什么英雄，只不过是想在那个时候，她所需要的时候，拯救一个身陷困境中的人罢了。”想到了至现在娅赛兰公主殿下大概依然是安然，即使自己整个身体都被毁掉了，少年人还是觉得这样的付出与代价，是值得的。

库鲁特欧伯爵和调查团想要查的东西，和斯雷因知道的东西其实南辕北辙，即使他们怀疑斯雷因“知道父亲的科学遗产”，斯雷因也没什么可说给他们的。

握了握卡在手铐中虚弱的双手，反复握了几次拳却都感觉不到力量感。少年人苦笑歉意道：“如果我能出去，我会想办法帮你们恢复身体。虽然被批评，但我还是要说：对不起，是我的过失，给你们造成了损失和伤害。”

身陷囹圄，少年人至少本心还没有改变。

“谢谢，这个真的可以做到么？”张灵荧接过搭话道，“很抱歉昨天姐姐对您做了那么多过分的事情。”

“当然可以做到，记得在我此次来地球之前，火星的人体修复和培养技术已经非常成熟了，大家受到的伤害都可以在火星医疗机构恢复。”少年人点头道，并且在心里默默地加了一句：

如果自己真的不能出去，那是否应该要想办法联系上蕾穆丽娜郡主，委托她呢？

成长到现在，没有一次成功彻底地拯救、守护过娅赛兰公主殿下，也没有一次真真正正地还过蕾穆丽娜郡主的人情。

真的要变成那样，反而还要在死前任性地再欠她一次。

（（她大概……会一边冷漠地无视我的请求一边默默地帮助这些地球的少女们吧。））

如果是娅赛兰公主殿下，那么不用斯雷因请求，她就会主动地帮助这些可怜的女孩们。

可惜少年并不能，并不想，也无法，更做不到联系娅赛兰，此时的境况，她自己也处于危险之中，即使离开，也还会再次遭到库鲁特欧伯爵等人的追兵。

“唔啊，笑得真恶心，特洛耶德先生，您这种人真是伪善啊。明明是你给我们造成的伤害，现在却又一副拯救者的样子么？”孙宁兰恨恨地瞪了对面枯坐在椅子上的少年一眼。

“你少说点吧，你看他自己也不容易。”性格温和张灵荧打圆场道。

“明明就不是我们的错，我凭什么不能说！你自己都是被他害的！你看，就是因为他这种人，王悦珺都让那个薇瑟骑士给……”说 到一半时女孩突然捂口，双肩微微颤抖。斯雷因也能看出少女一半在压抑着恐惧，一半在压抑着悲伤。

（（大概是根本不敢谈巴德－埃尔维斯吧。））简单一想少年人便明白，巴德那样的青年渊戮骑士极为任性随意，既然随便杀了她们一个人，那么保不准让他不高兴还会再杀一个人。

而少年人当前毫无办法。

“好了，没事了，没事了，别怕，别怕……”张灵荧抱着孙宁兰轻拍后背安慰，转而看向斯雷因道，“袭击发生之后，孙宁兰的母亲就失踪了，并且还带走了家里所有的存款。她们家入赘的父亲因为参军便也再没有消息。之后是王悦珺和她们姐弟相遇成为了朋友，一路互相支持。”

“孙宁兰和王悦珺的关系最好，她把王悦珺当姐姐看……”坐在另一边粉橙色眼镜的少女赵绮玉补充道。

“要你多嘴！”孙宁兰眼角带着泪水对赵绮玉呛了一句。

“我不是……我不是那个意思……”软气的女孩微微缩道。

“好了啦，孙宁兰你少对绮玉她发火，她也是无辜的啊。”张灵荧打圆场道。

孙宁兰狠狠地瞪了斯雷因一眼道：“别管你说什么好听的，总之我们都是受到你的伤害，这根本不是什么你的帮助，而是你欠我们的！我才不会感谢你这样的人！他们说什么‘地球英雄’我才不相信！继续去做着你自己的虚荣心梦吧！”

“他都够惨了你少说两句吧……”

“不，我就要说！他不仅仅给我们造成伤害！还给我弟弟，你妹妹……”孙宁兰提到了亲人受到伤害神色一黯，神情也伤感下来——毕竟她们所处的，还是薇瑟人的天下。

“你说的对。”斯雷因深深地吸了一口气而后重新整理心境，因为审讯而呕吐、身体不适的虚弱身体中，依然埋藏着最后一对如晶石般璀璨的灰绿双瞳。

斯雷因先是向孙宁兰点点头，而后将目光依次扫过在审讯室中的四名少女，声音平静道：“的确不是什么‘我的帮助’，确实应该说是我欠各位的。既然是我自己闯出来的麻烦，又是因为我才把诸位拖下水，正是应该由我来想办法补偿和改正。”

少年人虽然因为身体虚弱，有时连话都说得困难，不时地要深吸口气平复一下，但那平静、缓慢而又淡然的少年声音中依然流畅着名为坚持和执着的力量：

“各位肢体上受到的伤害，五感上的缺失，我都会在未来想办法帮助大家修复。并不是什么我帮助大家，而是我欠大家的。”

“亲人也可以么？……比如我父亲。”软弱的赵绮玉嚅嚅道。

“你还想着他那样的酒鬼？他折磨你还不够惨的么？我才知道三月份时他为了嗜酒都逼你做出……”孙宁兰自己先行住口。

“没事的……都过去了。”软弱的少女笑容中带着温和。

“都可以，就算是赵绮玉你的父亲那样的人也可以。”斯雷因补充道。

“哼，没想到你还是个烂好人，要是真可以修复，手术可要不少钱。”想到未来这钱要斯雷因出，孙宁兰也感觉有些怪怪的，又改口严肃道：“悦珺姐呢？”

想到了已经死去的王悦珺，少年神色也有些同情：“对于已故的王悦珺，我深感歉意，以后有机会，我为她也立块墓碑。”

“仅此而已么？这样治标不治本。”审讯室的门打开，在经过了检察之后的李思菱抱着斯雷因的囚服衣物进来。至于李思菱话语中暗示的是什么，那便是向巴德讨回公道，可是这样的话，出身华汉的女孩们连提都不能提。

“如果条件允许，我会向巴德讨回公道，让他向你们低头道歉。人命绝对不是像他那样手中的玩具。”少年人的目光严肃认真，即使身体虚弱也让人感受到其间浓缩的决意。

（（以及，想办法矫正这个错误的贵族社会……））

“但愿，你能先从这里出去吧，否则一切都是空谈。”李思菱泼冷水道。

少年人点点头道：“我会想办法的。“

无处不在的监视让少年人说这些越狱的想法根本不需要避讳什么，宽大审讯室角落如雕塑的几名军人与骑士也不会限制她们和他的谈话自由。

或者说，未至的审讯人们乐见其成。

……

“我想不明白你当初为什么一定要在上刑时，你间接教斯雷因那些对他没用的战斗技巧，你看现在他这废物的身体什么都做不到吧？”特洛耶德走在夕林身边耸肩道。

“不，我相信他能出去。”

“不会吧？美女。就算出去他有个要恢复身体的难题，他那垃圾的状态和没事自找的麻烦性格……”海门雷特抬手道，“行行行，我不和你争这个问题。”

夕林收回看向海门雷特的冷漠视线，将目光投向登陆城的窗外：

（（至少，他并非被上了永恒枷锁的雏鹰，而我却已经是永远牢笼中的鸟。））

……

“绮玉她喜欢泼人冷水。”张灵荧歉意道，“其实并没有恶意。”

“我只是说出事实罢了。”女孩平静道，“且能不能赢，你出去之后，我们是否还活着都不一定。”

斯雷因摇摇头：“除了巴德那个变态，任何人都知道活人比死人有价值。”

“也是，抱歉，这不是我该谈的事情。”女孩歉意摇头，表情却依然平淡。

“没关系，你这样反而像我过去认识的一个人。”少年人少了之前几日的沉默压抑，反而坦然了许多。

也许是债多不愁吧。少年人心底自嘲。

（（曾经还想着要把自己的一生搭在被监(谐)禁里，就能保护公主殿下。看来这些隐藏的恶魔们根本欲(谐)望没有底线……未来的公主殿下肯定还会遇到无数危险，自己怎么可以止步在这里，不去为娅赛兰公主殿下发挥出更多的意义和价值？不去守护她？））

“说起来……我们五个侍女，除了被分配要负责您的监狱起居，还包括性(谐)欲，您需要现在处理么？”

“噗……咳咳。”少年一猛咳道，“你在说什么啊！不需要不需要，真的不需要！”

其它女孩也被搞得脸红。

“哦，看来我们是没那方面的价值，毕竟都很一般。”赵绮玉点头叹气，“毕竟姿色很一般。”

“真不是那个意思！用外面审都很可爱，如果往常生活会有少年追求你们了，只是我的心不在这里，所以不需要。并不是你们的错。”少年人轻咳道，“当然，我并不是无能，只是真正不需要。”

事关男人本能能力，少年人也一时不能免俗。

但很快他又调整回心境，少年人此刻所渴求的其实并不多，依然如过去——

被少女牵着手或是牵着少女的手，看一看这美丽的地球景色。

现在的他，却需要更多的力量来守护，才能再看这景色。

能够再次握住那个金发如阳光，翠瞳如宝石的少女柔软的手，就足够了。

经历的痛苦和压抑不是止步的理由，反而可以成为埋藏心底的阅历和财富。

（（还有什么呢？还需要面对什么呢？））

为了前行出第一步，此刻虚弱挂着吊瓶的少年，都会想办法去积极面对，仅仅是为了迈出那第一步。

（未完待续）
