---
chapter: 395
volume: 2
original_ch: "一八五"
title: "锋芒再现"
---

# 第一八五章　锋芒再现

【无】

〈插图：空袭〉

六架天鸥战术运输机如六只巨大的遮天飞鸟一般自远方一字排开的飞来，即使双方的的距离还没有接近，六只巨大的金属黑鸟已经展开了第一道凶悍的攻击。

圆柱形锥体自天鸥战术运输机的弹舱中投射而下，在空中自行旋转并加速，闪烁光芒间细锐的光柱直接自数公里外穿杀而来！

“〖「减半反射」〗”

清冷干净的女声自〈海神〉舰的指挥室中传出，而后数道巨大的金属版在啸锐光柱的穿杀路径上展开，黄色的能量光柱立刻打穿了部分特殊金属板，而后又受到内层金属板的干扰和折射，在穿透的过程中逐级减弱。

“轰！”

攻击激起了巨大的海浪与轰鸣，虽然经过了「减半反射」的阻拦，依然有两发薇瑟帝国的锥体光柱打穿了「减半反射」的金属板，直接地轰击在了〈海神〉舰侧面。

“启动「纤压装甲」。”

棕发的女子来到了〈海心〉舰的打穿，拿起了对讲机便对全舰的传达了如下的命令，而后在原本还平整的三舰军舰侧面立刻展开了如千层饼般的装甲层面。

〈插图：公海，精英机甲出战〉

“第一、二机甲小队准备低空接战，战机小队从侧面支援，预备着外围后续敌人，低空气雾散射弹发射，集束动能阵列瞄准扈从机甲，领长机甲自有精英机甲小队来处理，局部核爆弹做最后准备。敌方暂时不会有空舰过来支援，把主炮那边的人手都调集到电磁射杀炮这里，准备狙杀。剩下的普通机甲不要出战，留下近卫。”

当马克芭蕾吉回到了海舰的指挥室时，一条一条指令便随着女子清冷的声音传达下去，而后两艘海舰便展开了狰狞。

“〖舰队长，展开「纤压装甲」我们的行进速度就会慢下来，可能会遭到敌人的后续追兵。〗”不见咲指挥着〈海心〉舰在通信的另一边建言道，而后黑色的短发女子又补了一句，”〖还有，舰队长，您迟到了。〗”

“这明显是机动式的机甲小队追杀，空舰不会跟上来，还有，不见咲熏，你知道为什么没有人追求你么？”马克芭蕾吉翘起了嘴角，看着军舰的两侧诸多的精英机甲和战机呼啸而出，犹有余韵地问道 。

“〖难道不是应该随时地准时约会么？〗”

“如果男方迟到了呢？太过准点的女人会给男人以严肃刻板的感觉，适当的迟到既是女人的特权也是表现其可爱的方式和调动男人兴致的手段。”

巨大的灰色烟幕随着二十发向低空发射的炮弹而展开，立刻在第53舰队与追杀而来的薇瑟帝国机甲编队之间铺开一道屏障，然而数道锐利的金属长枪像投射的长矛直接穿透灰雾，带着细长的余迹投射而来！

“哒哒哒！”

如雨般自海舰上发射的金属长钉构成暴雨迎头对上投射而下的长枪，两方立刻在空天上激起了剧烈的火光与撞击的轰鸣。

薇瑟军队由天鸥战术运输机投射而下的第二次动能武器雨在与海舰的火力对天反击后便转移了角度，以左三右三的形式分向两边，而海舰斜向上发射而出的动能阵列射杀才刚刚追上对方的尾巴。

两个巨大的金属方块被天鸥战术运输机投射了下来，而后巨大的金属方块立刻像魔方一般层层展开，炫目的一道道能量屏壁直接将两艘海舰的后继动能武器追杀挡了下来。

“〖啧，所以我才讨厌薇瑟帝国这些乱七八糟的能量屏壁，他能打你，你打不了他。〗”阿部龟秀在通信中向另一小队队长山本五十五报怨道。

“〖马上就过来了！〗

”山本五十五自然没他那么多的余韵，在呼喊之间，两方距离就已拉近，当先而下的扈从机甲队长机像金鹰自巨大的天鸥战术运输机上跳下，立刻变换为战机形态，而后滑出了一段距离，瞬息变为机甲形态，一道『反振射矛』带出绿色的余光，穿杀而来！

两架重火型精英机甲立刻对其展开追尾狙杀，然而这架队长机有如泥鳅一般直接地闪开了对方狙击，再度变换为战机形态，又滑出了一段距离！

——机甲形态！投射『反振射矛』！

——战机形态！闪避！

——机甲形态！再投射！

——战机形态！闪避迂回！

——机甲形态！第四次投射『反振射矛』！

——战机形态！直接围绕着〈海心〉舰绕了半圈！

比其它刚刚从薇瑟战机上下来的扈从机甲都要行动出色的队长机直接绕第53舰舰队走了半圈，从头到尾无论是海舰的主轴狙杀火炮还是重火型精英机甲的狙击都未能追上对方脚步，此次前来追杀的敌人素质之优越，可见一斑。

即使海舰周围都已经散开了干扰侦察与通信的灰雾，并且此处依然是地球联邦的反aldnoal体系主场，然而位于日本洲区一方，远程的aldnoal体系能量信息支援已经展开。

前来的二十架扈从机甲与一架领长机甲相比于长度近千米的两艘海舰何其渺小，然而这些薇瑟军队的骑士们依然在众人头顶上完成了一次合围，给人的感觉就有如二十一只猎犬完成了 一次对毫无反抗能力的大象与鹿群的合围。

“〖mā的，这是被看轻了。〗”山本五十五在通信中骂了一句，而后精英机甲立刻带队飞上。

“〖先把那两个刺头干掉！〗”阿部龟秀所言的刺头自然是指如帝国尖刀般直接杀进灰雾内圈的两架扈从机甲队长机，然而比他们反应更快的却是连续着八道啸锐的火舌带着低沉的轰鸣接连不断地对着一架扈从机甲队长机展开了精准的衔尾追杀。

扈从机甲队长机的驾驶员不可谓不优秀，单单展现出来的操作技术与反应定然是霜极巅峰，然而这八道追杀却如附骨之蛆般令扈从机甲队长机根本无处甩脱，其出手速度不仅快于地球联邦己方的精英机甲驾驶员反应，就连与扈从机甲队长机组队的另一架都未有及时的反应。

狙杀的凶狠与迅猛不可谓不快，甚至都不给对方张开防御屏壁的机会，便直接先行打断了对方的一条手臂，立刻原本还做着各种翻花动作回避的扈从机甲队长机立刻动作混乱。

而后一道苍蓝的流光长枪紧跟八道狙击的炮火，一枪直接洞穿了扈从机甲队长机的胸口！

巨大的焰火爆炸在低空位置展开，原本还形势紧迫的薇瑟帝国合围之势，立刻因为一人的突然插手而气氛之为之一顿——

“〖还他mā的愣着干什么！两个小鬼！带人上去抢位啊！你以为精英机甲打得比薇瑟武器远了不成！？〗”孝一郎的骂声直接在通信中响起，打断了阿部龟秀和山本五十五的愣神，而后十六架精英机甲立刻先于向着低空展开的扈从机甲扑杀过去，海舰的火力掩护的支援亦紧随其后！

“轰轰轰轰！“

“嗡嗡嗡嗡！“

一道道红色的重型狙击流光打在仅剩的另一架扈从机甲队长机展开的『碎相装甲』上，数之不尽的美丽能量碎片层层放射出去，然而孝一郎的狙杀就根本没有停歇，位于其精英机甲两腰位置的两杆巨大的重型狙击步枪就像两道火炮一般连续不停，巨大的震动与后坐力推得孝一郎所在的精英机甲一顿一顿地后退。

这样精锐而致命的狙杀同时也直接封禁了对面扈从机甲队长机的所有行动——

“轰！！“

比重火型精英机甲所使用的狙击步枪还要火力凶猛的战舰「「旋压颤撞弹」」直接正面轰杀上了扈从机甲队长机的『碎相装甲』，一击便将之前孝一郎连续狙击都打不破的扈从机甲防御屏壁彻底打碎，而后第二发「「旋压颤撞弹」」立刻跟上！

“〖这不可能！他怎么能打得准！〗”

扈从机甲队长机中的霜极巅峰惊叫道，他怎么也不明白，凭着自己和之前战死队友精湛的技艺，即使是战舰本身的那个只能惯性预判的死板自动瞄准系统都不可能打得准薇瑟帝国驾驶员特有的不不规则闪避，这个最后冒出来的刺杀型精英机甲却把重火型精英机甲的狙击步枪玩得如臂指使，甚至直接反常地连续开火！

然而战场上的死亡根本不会给人以“不可能”“不合理”的机会，当第二发「「旋压颤撞弹」」追杀而来，而扈从机甲队长机只能勉强以『相位盾』来挡下孝一郎的连续两击狙击步枪［［钨铬纤压穿甲弹］］时，死亡便已经注定。

“——｜｜！”

红色的弧光更快地迎头撞上带着白色尾迹的的「「旋压颤撞弹」」，巨大的动能冲撞之间，直接令原本必然的狙杀化为乌有。

ps。疲软的男人总该硬一下了喵～

————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
