---
chapter: 225
volume: 2
original_ch: "十七"
title: "帝国暗流"
---

# 第十七章　帝国暗流

【无】

巡游军团，旗舰之上。

虽然雷利加利亚皇帝禁止了实权贵族对地球联邦的直接参战，更从诏令上冻结了巡游军团的行动，但实权贵族却同样有办法，把自己的继承人或非继承人青年送到地球的战场上历练。

当然，既然是实战，那么便很显然生死有命。

而一个摆在了所有实权贵族子弟面前的不争事实就是，之前被赶出家门的薛克早已先众青年一步在轨道骑士的军(谐)队中扎根。

两星之间的主力舰队，早已经在火地之间的轨道上摆开了阵势，便是两星之间的那十几个经济港也感觉到了大战的压力与紧迫。

正式的交锋未起，巡游军团与星野舰队之间的小摩擦已经时有发生，而这期间，甚至产生了某种默认，地球联邦对于薇瑟帝国轨道骑士向着地球以南半球为主的进攻并没有明确的阻止，却对于巡游军团的靠近分毫不让。

“呵……看轨道骑士那样子，真是差劲。”站在巡游军团之中的一艘旗舰，从通信全息中远观着地球战事的青年人轻讽了，“父亲，我想出战。”

坐在皮椅上的高大男人却皱了下眉头：“身临战场便难以自持，成何体统？”

成年的男人翻了翻战报，轻叹了一声：“你什么时候能有希斯伯先一半的沉稳？”

“呵，希斯伯先不过是约束于赛亚尔的笼中鸟，既然父亲无法出战，便由我代父立功，乌里克欧兹家的薛克已经抢先一步了。”

“哼。连贵族的礼仪也忘了？是希斯伯先公爵，而非希斯伯先。再者，现在上场不过是给人做了嫁衣，乌里克欧兹家的世子也不过如此。而希斯伯先再束缚于赛亚尔，他现在也掌握着整个薇瑟帝国的军需调配，难倒你不看他的脸色？”

中年的高大男人叹了一声，如果自己的儿子也能有希斯伯先一样的才华横溢，稳重大局，是不是就能和希斯伯先合并监国，尤其是在娅赛兰公主已死的现在，雷利加利亚皇帝的新子未出，未来的数十年间，希斯伯先都会处于挟天子以令诸侯的位置……真是，世事无常。

……

巡游军团，旗舰之上，叶家。

叶啸龙看着全息雷达之上远处部分根本没有掩盖自己身影，直接在敌方雷达上显现出狰狞身形的星野舰队，背对着在室内缓舞剑锋的少年道：“火地两星的战事，你准备什么时候去？”

少年人手中的华汉区常见传统的太极剑不停，于轻舞中气息未乱：“皇帝陛下不是禁止巡游军团在先期直接地参战于火地之间么？”

“确实如此，，但并没有谁禁止过实权贵族的子女可以以个人的身份混入其中……你觉得想要在六名渊戮的护卫之中刺杀一名要员，难度如何？”

叶无首沉默了数分，而后轻声道：“没有两名烈锋开路，显然是不可能，如果是同样以渊戮来刺杀，那么防守一方显然更占优势，如果不是公主殿下最后的轻率之行，本来应该是万无一失。”

“嗯，确实理应是万无一失。”叶啸龙点点头，不置可否，“如果要同时动用两名烈锋，那么应该只有扎兹巴鲁姆家能做到。”

叶无首眯了下眼睛：“戴尔恩？扎兹巴鲁姆家族有两名烈锋？”

“怎么？很意外？”

叶无首摇摇头，并没有对第一次听到意外的消息有什么额外的表情，“只是父亲你以前从来没有提起过。”

叶啸龙轻笑一下：“哦……是吗，那以后多注意点就行了。”

“哥哥，恩米里奥世子有询。”清丽冷艳的黑发少女走进了父子二人会议室，平日里如冰雪雕砌般的少女只有在看向自己兄长时才会有眼底的温柔。

“啊……是宁宁啊。”叶无首开心地咧开了嘴，这个同样有些微冷的十九岁青年对自己的妹妹也是分外的chǒng爱。

叶无首走向门口，却突然顿了一下：“啊，父亲，也许我马上就要去地球了。”

“嗯。去了也好，省得天天在火星看着一样的景色你也不会喜欢。”叶啸龙突然叫住马上出门的儿子，用无奈的目光瞟了眼在客厅中的十六岁的女儿，“如果有机会，就去华汉洲区看看叶家的堂妹叶嫣宁，差不多你和她的婚约也快近了。”

“亲上加亲？”

“自然，世家的血脉是不可能随便外流，也不可能随便地把劣质的血脉引入，为了保持一个宗族的优势，有时近亲间的婚约也是可能的。”

冰雪般的可人儿听着父亲和兄长的对话，无声地抿了抿嘴，躬身退下。

【无】

2014年3月12日19点。

地球，日本洲区，东京。

“喂，什么？所有的一切都已经安排好了？怎么可能！？”

“别开玩笑了，要把一整个洲区的人都撤离出去，哪里像你说的那么简单？就算是海对面的华汉洲区有着自heaven’s_fall开始便修建的地下深层交通铁路，也不是马上就能撤离的。”

“好的，我明白了，护卫任务。”

“啧，真是麻烦，然后呢？在这里迎击库鲁特欧的登陆城？怎么可能办到？”

“上面的人难道 是异想天开么？便是海对面的情报也说轨道骑士中的皇派有很大的一部分是准备以东亚的华汉洲区为先导展开占领进攻的，而自从二战之后我们日本洲区就一直是处于低武装状态，怎么反击？”

孝一郎关掉了电话，风尘仆仆地奔向位于东京的临时作战指挥部，如果没有估计错误，今夜凌晨时分，库鲁特欧的登陆城就会在东西进行着陆，虽然天梯舰队已经对登陆城和薇瑟帝国空舰的攻势展开了防守、偏转和反击，但依然不意味着就能挡下所有的轨道骑士的脚步。

十四年来，无论是薇瑟帝国还是地球联邦都在反复地备战，一旦战争真的打响，双方交火的第一批最先死去的，一定是那些平日里学习不认真，训练不充足的新兵蛋子。

而更令孝一郎感到愤怒的是，就是如此紧迫和压抑的情况之下，日本洲区这个人口数不少却军备不足的洲区甚至启用了学生预备役的计划——简而言之就是让在校机甲和相应军事预备考核课程出色的学生参与事情辅助项目。

这无异于杀鸡取卵，便是海对面的华汉洲区，要做出这样下策的行为也是只有到了全民皆兵时才可能。

战争不是什么游戏，更不是什么那些学生平日里在通信良好，光线良好，没有敌方机甲、战机、空舰和其它军事单位干扰，没有己方人员的士气、伤员、补给等多方面拖沓和困顿时的理想情况。

在战场上一切都可能发生，任何一个意志和不坚定，甚至是运气坏的巧合，都可能葬送掉性命。

这十四年来，孝一郎的耳边，当年战友们临终时的呼号就从来没有中断过。

〈插图：东京作战会议室〉

“让出东京的区域，之后展开包围，以精英机甲和小组为单位，凭借着我们多人的优势，将对方的扈从机甲和领长机甲先进行分割，之后再对领长机甲进行合围，而扈从机甲则由普通机甲和我方的军事火力辅助支援解决。”

一名青年军官在临时指挥分部中侃侃而谈，似乎真的可以在午夜之后的战场上大建奇功。

“你不会真的以为那些火星的士兵都是小学生毕业，可以让你集中所有的优势兵力，然后一个一个简单解决？单单是领长机甲的异能就足够你头疼的。”

“哟……这不是醉酒教官么？”另一名比孝一郎稍显年轻，同职大尉的军官带着嘲讽的笑容微笑一下，“不用担心，你就继续组织你的平民撤离，我们呢，则会在你瑟瑟发抖的时候把那些胆敢进犯地球的火星杂种一个一个解决掉，而你的任务呢，就是届时向那些平民宣扬一下我们的成就。”

说着三十多岁的日本洲区防卫小队之一的小队长向孝一郎翘起了一个挑衅的嘴角。

一名整日里只懂得喝酒却从来不干正事的军官——至少在男人眼里是如此——自然不会得到别人的尊敬。

“上条大尉，大敌当前，你怎么能这样耗散己方士气？不管怎么说，大家都是未来将要共同面对火星敌人的战友。”界冢雪少尉看着对孝一郎冷嘲热讽的男人微微皱起了眉头。

虽然界冢雪在自己的弟弟面前亲切和蔼，但在军(谐)队中却是出了名的生人勿近的冰美人。

“啊，抱歉抱歉，只是看鞠户上尉的样子觉得他需要些另类的打气而已。”黑发的男人缓和气氛地笑了一下，“你说是吧？鞠户上尉？”

“啊，没错，领长机甲那边就交给你了，我呢，就干好疏散和转移平民的工作了。”鞠户孝一郎难得地没有喝酒，而是心宽地向着嘲讽自己的男人挥了挥手。

而界冢雪只能皱眉地追着孝一郎跑出去。
