---
chapter: 674
volume: 2
original_ch: "四六一"
title: "权与色，利与欲"
---

# 第四六一章　权与色，利与欲

【无】

界冢雪挥了一下拳：“姐姐我可是等着他拿下火星大小姐，好好地打金发仔的脸呢。”

“伊奈帆他愿意听一个女孩子讲话就已经不容易了，以前他只听我和韵子的……哼哼，现在弟弟的身边有兰赛欧莉、莱艾、韵子，虽然莱艾我的看法一般，但不得不说，弟弟桃花运已来，魅力全开。”

界冢雪笑意抵达眼睛，她就像半个母亲一样为自己的弟弟而喜悦：“这么明显的爱慕之情，少校你还不懂，活该这么久了还打光棍。”

“喂喂，怎么一下子就对我开火起来了？你自己不也是么。”孝一郎歪了一下嘴，暗叹女人八卦就没个逻辑。

界冢雪得意地挑了一下眉，而后挺起胸脯：“我可也是被许多人追求的，当初那个华汉军官杨宪猛说回华汉老家就和父母先说求婚的事情，像这样追求我的男人还有好几个呢。”

孝一郎没想打断对方，毕竟现在华汉战事正烈，估计上面也不会让界冢雪随意行动去谈恋爱或结婚。

“说起来三个丫头里你看好谁？”

“唔……兰赛欧莉是大家贵族小姐，奈醤能入赘就是高攀了，莱艾虽然我不太喜欢，但也不讨厌，况且战场上她和弟弟有个伴，韵子和奈醤都是普通人，像我们这样的普通人反而最是合适。”

（（……嗯……上面的安排，伊奈帆的预定匹配对象里兰赛欧莉……先保留看法，至少在引导向莱艾方面，界冢雪这里思想工作没问题。））

……

纤细身影穿着大衣，走在圣彼得堡郊区居民区，因为战争的发起和动员加剧，小区中的身影并不多。此人也如平日里出行的人一样自然，是个扔到了人群里也看不出存在感，显不出身影的装束。

（风雪的莫斯科）

来人在一个站在小区边穿着流里流气的青年身边停下，低声道。

（废墟的列宁格勒。）

然而这个流氓青年虽然依旧面容凶恶，我行我素，吐出来的话语却字正腔圆。

（星海的大洋。）

（酱油的雪鱼。）

点了点头，双方确认了暗号没有问题，纤细的身影便走进了一条小巷。穿过小店中后门，换了一套装束，从前门出来之后又进了小区的另一家小店。在其内简单的洗了澡，更有一名侍女拿着仪器抵在了女子的侧腰处。

（看来是地球联邦军队身份标识片。）

女子低声道，而后能场手术刀轻易地顺着组织的纹理切入，在设备的作用下稳定从皮下与组织间取出，带着点点血迹，特效的药品和仪器即刻按在伤口上，细小伤口便被修复。

再换了身衣服的女子便一身无碍的离开。

此刻的她身上，已经再没有任何地球联邦标注“标识”。

当女子打开了小区一间房间的房门时，看到了屋内那个让她魂牵梦绕魂不能自拔的儒雅身影。

“你怎么来了？这么危险的地方，这里是联邦的中心，无数谍报和军人目光汇集处。你来这里，这么冲动的事情你怎么能这么做？把自己置于危险之中！”

女子皱着眉头，面容冷硬，声音平直，其间的指责和担忧显而易见。

然而一身墨绿西服金发男子抬手理过头发，带着从容走来，轻轻地抱住了女子。感受着怀中柔软躯体的微颤，男子低头带着温柔的笑意：“如果我说，我想见你，你会信么？”

一瞬间，女子如石如铁的面容融化，如冬去春来的冰雪消融，甚至此刻再看这张脸都没有了平日的无趣，而是多了太多足以让天下大多女子失色的精致妩媚。

抹去了所有表情时，女子如一件脸谱工件，没有生气亦没有表情，然而当心念与情意浮上时，女子的美足以许多男子动容。

女为悦己者容。

伸手勾住男人的脖子，轻轻地踮起脚尖与对方轻吻：“如果我信了就是傻子。”

“然而信了的你却让我欢喜，你敢说你没信么？”

“油嘴滑舌。”虽然与男子互动和撒娇的欢喜充满胸膛，但她和他是上下级她还是清楚，要学会把握应有的分寸。

理了理因为缠绵而有些乱的发丝，女子轻咳了一声道：“我先汇报一 下观察情况吧……呀！大人快放下我！“

平日里只拿文书的高挑男人却一把将往日出入战场的军人女子横腰抱起：“不想在床上汇报？“

虽然女子很想点头，却还是挣扎道：“您不是这样沉迷美色的人。”

也正是因为眼前深谋远虑的男人不是那种会色令智昏的领导者，她才会愿意去完成潜伏、卧底的重任。

“安慰一下劳苦功高的下属……”双手撑在躺在床上衣衫凌乱的女子肩膀两边，金色的长发垂下刮过女子鼻尖，带来让她沉醉的男性味道，“因为，你吃美人计，不是么？”

被温柔又激烈的吻堵住嘴唇，女子无力反驳这让人心甘情愿的沉沦、抚慰、蹂躏与迎接。

西垂的太阳将房间染上迷醉的红色。

……

华汉洲区。

“呕……噗！！咳咳咳……嘶……哈哈……”

少年人刚刚把一杯水喝下去，然而尚且未喝到一半，体内的胃肠便起了反应，身体感到一阵干呕和恶心感涌了上来，痛苦地将水都吐了出来，溅得面前的桌子和地面就是水渍。

身体已经虚弱到眼底都浮现了黑青色，但精神却依然保持着强韧，或者说如杂草最后一丝生命力一样不甘于就此死亡。

“这身体也太差了吧，连水都喝不了么？斯雷因－夏连－特洛耶德。”安德罗特难得地亲自前来审问斯雷因，便是那些之前还危险又诡诈的审讯人此刻也如忠犬，作为军官、骑士、贵族随立在侧。

面容上随意的巴德则立在另一侧，偶尔和审讯室窗外的海门雷特对视一眼，不过海门雷特却并不在意，而是作为一名外岗骑士安静地伫立在走廊。

相比之下，夕林郡主不在，因为之前数次她也想申请审讯人的资格，都是直接被上级驳回了。

想要在审讯期间给少年放松一点的想法显然是不可能实现的，女子也只是对于少年人同病相连的心情而想要帮助一下，只不过一切都徒劳无功。

审讯的结果和得到的内容依然不能完全地证明斯雷因有罪或是揭露什么更大的秘密，然而少年人依然“怀璧其罪”的定论却是轨道骑士库鲁特欧伯爵、调查团安德罗特伯爵等人的共识。

站在高台上女子迎着风吹开了短发：“欲加之罪，何患无辞么？”

想到那些大人物的意图，借不到家族力量的夕林－帝贝森恩也只能把嘴里的苦涩感压下。

少年人的体质因为之前的行刑已经差到了极点，在女子眼里甚至因为酷刑的连锁反应而比预想的还要严重——

吃不下饭，喝不下水，体质虚弱，就像病人晚期一样，原本在月初时被抓的少年已经削瘦了许多，手背上插着吊瓶，坐在审讯室的对面，依然要面对审讯人的精神折磨。

“不能品食此等美味，斯雷因－特洛耶德，你亦算是可怜人。”安德罗特伯爵坐在对面贵族礼仪一丝不苟地食用着午餐，而斯雷因的目光则被刘海微微遮住，神色平静，就像一只蛰伏的流血野兽，沉默不语。

“这就是你们侵略地球的理由么？”少年人瞟了一眼同样放在自己桌前的料理食物，“鸡排？不，应该不是……”

“孔雀排，味道……尚可。”安德罗特伯爵放下了餐具，“至于你说的理由……是，也不是。与其说侵略，不如说‘统一’或者说‘征服’。”

“呵，粉饰的嘴脸。”

“承蒙赞赏。对需要通过进口地球食物、由帝国自己化学工厂生产或者本土种植农作物的普通薇瑟人而言，这是无法想象的奢侈品。”

“不，就算在地球……炸孔雀，也是奢侈品。”少年人的声音因为身体虚弱而沙哑，“而且是浪费和违法。”

“地球的法律，又怎么可能会适用于我等贵族？”

……但公主殿下知道了会伤心，甚至愤怒。

看着斯雷因沉默，安德罗特继续道：“地球人仅仅是靠着自然生产农产品和相应基因破解处理运至帝国，就可以从中赚取十倍、百倍，甚至千倍的利润，而相应的文化奢侈品，则还会有更为高昂的利润倍差。“

“坐拥富饶的资源，而后资源垄断，漫天要价，你自己应该清楚，这意味着什么吧？“对面中年男人笑容中带着讽刺。

“难道不能通过协商来调平价格上的不公平么？”即使少年人自己隐隐约约也能体会到其中的意味，但依然想要相信着公主殿下努力的少年还是在做着挣扎。

“商人会为了两倍的利润拼命，会为了十倍的利润无视法律，为了百倍的利润与政权、国家、文明敌对，会为了千倍的利润无所不用其极——呵哼哼哼，斯雷因－特洛耶德，你在说笑话么？你觉得你的父亲如果听到这么幼稚的言论，他会不会气得从棺材里爬出来？”

由侍从收拾走了午餐，端来了红茶，安德罗特轻品而后笑容中的带着讽刺。

（未完待续）
