---
chapter: 293
volume: 2
original_ch: "八十五"
title: "少年决意，少女之忧"
---

# 第八十五章　少年决意，少女之忧

3号晚上24点前推荐票破4300加更哦～初创票可以折算推荐票～喵呐～

【无】

“伊奈帆。”

安慰了一下莱艾之后，韵子便坐到了刚刚端着食物来到临时餐厅的少年对面。

“我……有些不安。”

“嗯。”伊奈帆平静地吃着晚饭，头也没有抬一下，然而韵子却知道伊奈帆的意思是在听她说话。

“我们……毕竟是只是一群学生和普通人，那些所接受过的训练……对于外面的正规军人……太过肤浅。而且……”说着韵子还回头看了一下低着头，用微抬向上的目光小心翼翼地看伊奈帆这边的莱艾，给了那个红发的少女一个安抚的笑容，但再转过头来面对伊奈帆时，少女的脸上写满了不安和担忧：

“现在这里除了她就只有我们两个人，我才敢把心理话说出来。”

也是因为只有她和伊奈帆几个人，她才敢把软弱表现出来，她是队伍的副队长，没有人安排，也没有人决定，当伊奈帆要做的时候，当时在愤怒和悲伤交织之间差点哭了出来的韵子便跟随着伊奈帆坚强地接过了这个位置，但真的冷静下来了之名，她才意识到了巨大的差距。

之前伊奈帆和雪姐争执时她还有些感慨雪姐的担忧过度，但现在她却认识到了雪姐反而才是她们这里最清醒的人。

“我们的战力……非常得……有限。算上你和加姆，我们直接的机甲只有三架校园机甲，其它的武器不等，如果是其它类型的领长机甲……还好说，但那个……根本没有弱点啊。”

“嗯。”

“关于届时的战损比，我也无法判断下来。”韵子说这话的时候，甚至声音又轻又颤，因为她根本不敢真的把心里话说出来。

韵子可以对队伍里的所有人进行估计，除了伊奈帆。

也是因为在过去的青梅竹马人生中，伊奈帆创造了一个一个不可能，韵子才看不到伊奈帆能力的尽头。

但这一次，外面的那架无坚不摧的领长机甲同样是没有尽头的存在啊……

“其实你想说的是，我们全灭，对吧？”

“……！”韵子深深地吸了一口气，于她而言大恐惧的事情，于伊奈帆而言简直就像是去吃顿午餐一样自然，好像这根本不是人命。

黑发的少年人放下了手里的筷子，而是伸出双手，轻轻地握住了少女柔软的右手，一根一根地把少女僵硬的手指分开，让她重新地握好筷子。

黑发的少年人神情没有之前组织团队时的冷硬，而是柔和许多：

“放松一点，韵子，你是受到了那些不安的平民的感情的影响。感情这种东西，是可以传染的，积极的感情可以，消极的感情也可以。”伊奈帆把话说得平正顺直，声音不大不小，却可以让餐厅里还剩下的包括莱艾在内的几人都听到。

“但是我们确实和敌人之间存在着从装备到战力上的巨大差距啊！”

“放松，吸气，深一点，呼气，吸气……呼气。很好，清楚事实是正确的，但不能因为事实的差距就影响到感情，这不益于行动和判断。”说着伊奈帆的目光还越过韵子的肩膀，和她身后的莱艾那双哭得泛红的双瞳对视。

少年人本想对平民的少女微笑以安抚一下，才发现自己根本不会笑，只好让目光更温和一点地看过所有人。

少年人稍稍地收敛表情，边吃边镇定道：

“其实，我最初的时候，不应该把所有人都估计得和自己一样……”

“！”韵子受伊奈帆一点醒，马上担忧道，“既然有那么多的不可预期，那我们还能赢么？”

伊奈帆抬起了空余的左手，安抚道：“我知道，听我把话说完。”

“我之前犯了个严重的错误，是我把所有人都以自己为模本进行了估计，所以我错了，所以起助死了，而本来，我应该在行动之前就给别人留出犯些小错误的余地。”

“但是我们已经没空余犯错误了！”韵子惊叫道。

“有，是人就可能犯错误，可大可小，而这个空余，我为大家创造。”

少年人捏了捏手里的筷子，冷静道：“之前，起助其实可以不用死的，那个时候，我们带了六根钩索，因为在我的估计里，六根钩索正好可以带出驾驶舱。之后，钩索有 一根脱扣，驾驶舱晃动，起助脚步不稳，又被甩动中的钩索击飞，而这时手边没有其它的钩索。”

少年人像一点一点把心里的伤疤揭开一样，平静地说着曾经友人，数个小时前历历在目的死亡，便是韵子听着都为眼前的黑发少年心疼，可他，却平静得像部机械。

“于是在那瞬间，在我半个身后位的加姆向前迈了半步，但他的位置并不好，于是被我左手扣下。我向前迈了一步，前进的距离恰好可以保证自己的安全，不至于出现车辆晃动被甩出去。如果加姆不往前迈那半步无用功，我本可以多迈半步的距离。之后，我和起助的食指中指在空中擦了一下，起助如果抓住时机，身体借风的乱流来前倾身体，就会加大两人之间的接触力，拉近距离，我就能反扣起助手腕，把他拉回来……可惜起助那时被乱风打得慌乱中身体后倾，于是最后的营救无望。”

“……！”韵子伤心地以双手捂住口鼻，差点克制不住哭声，包括起助在内大家的一个一个错误，最后造成了友人的死亡，而与那个什么也不清楚只是单纯愤怒的加姆不同，从头到尾清清楚楚的伊奈帆，在这其中又要因为知道真相而多承担多少心理压力？

“如果在这之前，我多余地多带两条钩索；如果在那之前，我比加姆多向前站半个身位，挡住加姆；如果我当时不是考虑安全，而是往前迈一个多出三成被甩出去距离的半步；或者说一开始站在最前位的是我而不是起助……”伊奈帆摇摇头，自嘲道，“凭起助对雪姐的喜欢，他是一定会比我站前的……”

“别说了，别说了……”韵子伤心地摇摇头，一个一个如果，就像一柄柄匕首，那样平静地由伊奈帆插到他自己的心口上，可眼前的少年都却还是平静地接受着自己的错误。

“所以我认识了一个现实——就是我需要考虑到每个队员的能力和程度，而不是都以我为标准来行动。”

“我……在过去的十七年里，与其说是被人评价为沉默寡言，不如说是逆来顺受；与其说是被人评价为中规中矩，不如说是循规蹈矩。”

少年人的声音变得沉稳坚定：“但这些在战争面前都没有意义——唯有清楚地认识到自己，认识到队友，认识到外面的敌人，我们才能战斗。我们有缺点，外面的那个驾驶员一样有缺点，所有的这些都可以被利用起来——很显然那根本不是个久经战阵性格沉稳的驾驶员，更像个办公室里的文职人员，这些都可以被利用。”

“人所有的感情，在战争之外都可以抒发，然而在战争之中，我和我们唯一要做的就是咬紧牙关统合集结起力量来打回去，不谈胜利，单单是生存都必须如此，活下去，为自己，也为已经故去的人，活下去。”

伊奈帆看着拉着窗帘的窗户，似乎真的能够看到已经显现出夕阳的外景：

“况且——外面那个驾驶员我早看透了，余韵由我来创造，敌人并非不可战胜。用加姆那个游戏狂的话来说就是——只有一个BOSS，相信我，我来带你们车全场。”

“谢谢。”韵子吸了下鼻子，“我需要冷静一下。”

“哭一下好受点了？”

“嗯。”韵子点点头，强撑起一个笑容。

伊奈帆看了下手表：“离晚上7点的会议还有一个小时，你可以睡一下放松一点。”

“我会的，你呢？”

“我需要检查下团队进度。”

伊奈帆目送着韵子离开，继续吃着自己未吃完的晚饭。

〈插图：红发少女〉

红发的娇丽少女把金属的餐盘捏得手指泛白，看着对面桌那个黑发的沉静少年，吸了一口气，起身，坐到了之前韵子坐的位置，平复心情道：

“我请求出战。”

“嗯。”

“外面那个……领长机甲，大概是追着我来的。”

伊奈帆挑了下眉毛，稍感少女纯真的意外，但还是平静地答道：“嗯，可以，我知道。”

红色短发的少女惊得瞪大了眼睛，身体在一瞬间紧绷。

然而伊奈帆依然头也未抬地平静地把晚饭吃完，而后抬头看着莱艾道：“那架领长机甲会穷追不舍，我曾经设想的嫌疑人有几个，而你的嫌疑是最大的。毕竟你是最后一个上车，雪姐刚刚把你放下，领长机甲就击溃雪姐，追了过来。”

“你们……早知道了？”莱艾有些紧张，既然伊奈帆知道了外面的领长机甲追她的原因，那是不是就知道她是火星人间谍之女的身份了！？

就算不知道，事后查也能查出来！

那之后呢！？会不会他们把她推出去当安抚那个领长机甲的祭品！？

ps。现在是韵子与莱艾时间～青梅竹马与天降少女～来票吧～
