---
chapter: 841
volume: 2
original_ch: "六三一"
title: "深层潜伏，无形卧底"
---

# 第六三一章　深层潜伏，无形卧底

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月1日，清晨。

华汉洲区，某登陆城。

我并没有直接随专机出现在登陆城高处入口停机屏上，而是在令卫机甲和专机进入了登陆城最近距离却又恰好足够远的目视距离之外直接自专机上脱离的。

当穿着人体能甲自专机上直接跳落时候，巨大的风流自我的身体周围吹过，带着强烈的高空强风，将一切都扫向身体的两侧，原本扎起的两条低马尾也被狂风直接地扯直。

头顶上，自我脱离之后的专机与令卫机甲便再次加速直奔登陆城而去。

自四月开始，自火地之间的战争开始，我便一直使用着aldnoal去催动自己的双腿行动，这看似与一般人无异，实际上却是全部由意识操纵aldnoal能场来运转完成。

虽然有双脚的触感，但双腿自大腿之下的异样好像与身体的割裂从来都没有消失。

每个人都是戴着一份面具，装作不在意，装作和他人一样行走在路上。

因为双腿残疾，我甚至也能了解大多数人对于自己的不足和缺陷看待的心情。

剧烈的能量带着内敛的微光高速回转，在我的视野中大地极速放大时迅速地充斥着全身——

如我过去操纵双腿，现在也只是把的延展再扩大一个程度，连带着附着在身体上的人体能甲。

薇瑟帝国所研究出来的人体能甲，经过扎兹巴鲁姆体系的删删减减，修修补补最后理论产物，便是现在我和希依所使用的。它更为强调aldnoal能场在其内流通和共鸣，本质上更像一件aldnoal引擎的外包体系加导体。

紧接着，我在贴近地面仅剩不到半米的位置急停下来，携带的强风还是将地面的草叶吹开。

身体像一件被“无形的大手”所操纵，我从脸向地面正转直立，双脚微离地面——

——aldnoal。

心中的一个念头，瞬间由人体能甲优异的aldnoal场导通效果使得周围的aldnoal场达到了极高密度。

我以极快的速度在森林之间穿行，向着远处的登陆城奔去。

虽然比头顶上已经远去的贝迪亚切他们还慢许多，但因为距离并不过远，也就不会最后落下许多的时间。

明明如一团内敛的光球，在aldnoal的能场上表现出强烈的能量效果，但aldnoal带来的天然权限层级差距，使得我可以如入无人之境般飞速的接近登陆城，这和令卫机甲那样的技术隐形效果完全不同。

望山跑死马，便是因为巨大的山体在相对人眼的距离上会不产生明显的距离变化。但有着aldnoal权限，直接地贯通在aldnoal体系之上，遍布于散布在山野之间的aldnoal能场顺着已经存在的能场体系上溯，我就可以知道许多的事情。

固然因为之前跌境带来整个能级和相应权限的跌落，但曾经在靠近四极破境时一路走来的对能场、对权限、对身体的操作的技术和熟练却都还停留在头脑之中。它们和自己的手臂一样随我和意指使，而不会像斯雷因那样因为换一具身体之后，身体上留下的所有的骑士境界记忆全部消失，只剩下空有的知识。

当来到登陆城的最下端时，整个巨大的登陆城如山岳一般，给人以极限巨大和渺小的差距感，同时也不由得让人感慨人类建造的强大和已经成为历史的aldnoal文明所达到的高度。

头顶上机库高空入口的位置，令卫机甲和入口处仪仗队的人员还在相对。最下的角落这里，我却穿着人体能甲大摇大摆的出现在这里——

全息伪装。

这便是aldnoal可以给血脉者带来的另一个有别于普通人的差距。

同父异母的姐姐艾瑟依拉姆的全息伪装，权共鸣一旦将自己和身边人赋予全息伪装，只要在“附近”就根本不需要再重新“覆写”。

所谓附近，其实却是半径三公里这么远。

与之不同我的极共鸣可以给予我所赋予 的人全息伪装六个小时，距离不限，但包括我自己在内，都必须在规定的时限内覆写一次以保证持续效果。

六个小时，足够了。

“华汉城市潜伏情报收集，归来。”

通过权限临时变更，我直接通过面前的关卡阻拦。

在通过之后转过一个拐角，我便又变换 了一份形象。

“能源接口方面的情况有些不对，需要维护和检修。”

自登陆城最底部开始，我便通过自己的的权限迅速变更和形象改变，一路直接地走过一个个关卡。

“你，停下。”

“哦，我是第一次走这边的通道，之前是上面机库的技术检修人员，下去是给下面的人做示范，原本是走那边的通道。”

说着，在对方查阅资料的和通过记录的时候，我这边的手也放在工作台上，就像平日的行动一样随意。aldnoal权限却是自然地在他浏览的时候出现我的过去通过记录。

“没有问题，过。”

然而，走过了这道关卡之后，我便连带着之前的伪造记录、形象、身份、相应的信息和改动，全部消失修正。

这便是血脉者本身所具有的直接间谍潜入时的不可防御性。实际上，相比于一名无敌间谍，血脉者本身的价值更大，自然帝国历史上也少有血脉者会这么做。

然而我和那位心胸过度宽大姐姐的祖祖父过去又何尝只有我们两个后代，自然也有过子嗣繁多的时候，自然便有相对弱势血脉者这么做，也有了相应的防范措施。

但那也有一定的历史了。

而所有的这一切，一旦被反查起来，也可以直接地被说明问题：

除了当时关卡人员的记忆之外，没有留下任何的录像，记录、文件、登记，就好像只有一个虚假的幽灵通过了关卡，而机器却不会有这个问题，好像所有的工作人员都做了一样的白日梦——

那便只有一种可能，通过这道关卡的，是曾经的血脉者，或者附近有血脉者给开路随时调整权限。

我一路上行，顺着登陆城内电梯，抬头看向大概是登陆城高位入口的方向，有些自嘲的无声而笑。

待到希依的炽羽绽放，难道还能用普通的科技来说明所有问题么？

一边想着，我甚至一边和同电梯内的另一位女子点子微笑，就好像大家都是一样的技术工作人员。

之后我便在中途下电梯，顺着已经可以知晓的方向，来到登陆城大厨房。此时正是准备早餐时间，里面的几位主厨指挥着所有的厨师和员工们忙碌。

“你！就是你，勺子怎么下的！这怎么能行！”

“对，不能这么煮，要注意火候！”

“蒸要蒸到位，不是单纯数字化蒸气就能解决所有问题，你要注意小笼包的色泽！”

几位厨师四处指挥，喊着话，同时对可能表现的不足的厨师或学徒暴跳如雷。

我和所有的侍女一样坐在等待取餐的客厅这里，在她们眼前我和她们穿的是一样的侍女服，然而在我眼里我却是穿着一层贴身装甲与她们并肩而坐。

我估计着坐了大概有两三分钟，便自然的起身，走向厨房的位置，高声道：“我们卡兰德丽郡主可等不及了，这是怎么办事的？”

立刻便有厨房的人员过来协调，然而我却抱着臂颐指气使道：“你这样和我扯皮没有意义！我们郡主身子娇，等不及！你这种家伙不够格，让你们主厨来一个和我说话！”

“那勒欧特主厨，还是麻烦你了。”青年鞠躬致谢道。

“好了，用不着谢谢我，反正对付这些娘们你个软蛋货硬不起来，几个老家伙也一般，还得我出马。”

金发的青年走出来，头顶上还戴着大厨师帽，先和请他出来的那个接待人说了一句，而后骂骂咧咧道：“天天就是你们郡主麻烦事情多……哎？今天来的侍女换人了啊。”

我点点头，依然挑着下巴道：“我们郡主也是出身实权贵族索拉克尔达侯爵之家，有了身孕自然身子贵重。既然在此为客，你们也当好好照顾好我们。因为郡主个人喜好的事情，便由我来传达。”

说着我一扭了一下头，示意去那边单独说。

金发的青年和我来到了一间存放着着食材的大间，这里气温微凉，灯光明亮，一排排的架子和柜子上都是各种食材。

“那，有什么事要说的？这几天数你们郡主的事多，还没赛卡莉郡主那两人好说话。”那勒欧特不耐烦挠了一下金发，而后歪站着身子撇了一下嘴，“我还得回去主厨呢，谁知道我不在那帮三脚猫得把好好的美食食材搞成什么鬼东西。”

“托尔兰，差不多一个月不见，你倒是从美食家转职成主厨，果然会吃的人也会做两手呢。”

“你……”

（未完待续）

ps。群里星紫的新书《变身美少女之后的末世求生之旅》

在sf连载，有兴致的亲们可以去看看～
