---
chapter: 245
volume: 2
original_ch: "三十七"
title: "赴死与初夜"
---

# 第三十七章　赴死与初夜

薇瑟帝国：攻杀型领长机甲〈波恩丁〉，驾驶员：穆瑞因－涅临宾男爵。

地球联邦：刺杀型精英机甲〈佩特〉，驾驶员：袁帅（临时）。

【无】

“能活着回来，我就把第一次给他，绝不食言！”

“弯弯，清醒点！我要开枪杀谁你挡不住的！不管谁上去都是去送死，也就是安慰那个领长机甲的替死鬼！”

“喀。”军人青年举枪对准了袁帅，“啊，是的，运气好了干掉领长机甲，运气不好被干掉，然后领长机甲离开，运气极差呢，领长机甲连我们一起杀。当然，不上机甲的你等开机甲的人死了一样有机会再泡你的小女友……但是”

军人青年一点也没有应有的刚毅和正气，而是邪笑着翘起嘴角，“在 你打死所有人前，我先开枪打死你呢？没有勇气的懦夫小鬼？你觉得谁的枪更快更准？咳……”

“袁帅！别阻拦我！”说着少女转过身面对那三个站出来的男人颤抖着身体闭上了双眼，“上机甲的，先取走我的初吻吧。”

三个男人中其它两人被第三个男人的狠厉眼色所阻止，而后这个男人yín猥地走向秦月弯——“我来一亲芳泽啦！小美人！”

“砰！”

原本还走向秦月弯的流里流气的青年头颅突然炸开，向着后方绽开一片四溅的血迹。

“啊！！！”

“杀人啦——”

“救——”

“砰！”

袁帅第二枪向天鸣放，直接地打断了女子的尖叫和男人的惊恐呼喊，很显然在这前前后后的短短几十分钟里，袁帅给所有人留下了一个非正常的人印象。

而袁帅自己纵使在心里发抖，也必须要撑起足够的气势与威慑力，即使这个威慑力是以杀人来奠基的。

“小鬼，你这可是当着我这个军人面杀人的啊。二分十五秒。”

“这只是从一开始正当防卫的延续——机甲，我上。”袁帅沉声地收枪走向军人青年和他身后的精英机甲，对对方一直指着自己自己头颅的手枪枪口浑然不惧，但心底却只有自己清楚自己有多害怕对方会出于军人的身份开枪。

秦月弯看着眼前无头的尸体靠着惯性向前移了两步雪扑倒在地，听着身后青梅竹马的发言有些不可思议地转过身，看着少年的背影，捂着嘴，颤着眼泪。

“谁敢碰弯弯，谁死。”袁帅边走边向众人发言道。

“放心，咳，我帮你看着，当然，呵，你要有命回来。二分。”紫发青年抬了下右边的眉毛。

袁帅将手中的包裹扔向对方，而对方也扔出了小小的usb。

物品在空中交错而过。

当少年人和负伤军人交错而过时——

（你从头到尾都在激我。）

（这里除了你还有谁能开机甲？）

与袁帅阴沉的脸不同，比他年长的军人青年轻轻地翘起了嘴角。

袁帅如猿猴般窜入机甲，这一手动作丝毫不比那些机甲s科的学生差，而少年人看着眼前全然不认识的面板，却在第一时间认出了个大概——

第七代「「多层次投影系统」」，比之校园机甲的第四代实在是超出了太多，但……驾驶舱左下方巨大的豁口、烧伤和四溅的血迹，以及驾驶舱内稍显闷热的环境——

都如那个青年所言，是被领长机甲贯穿伤，且驾驶舱散热有问题……

Usb显然是用于临时人员的凭证，因为精英机甲明显有锁定驾驶员的指纹、虹膜、血流核磁共振三重加密，如果是那个驾驶员进来，精英机甲应该会瞬间启动。

“加密码！”袁帅的声音从敞开的驾驶舱入口处传来。

紫发的军人青年抬头看了眼身后的巨大金属巨人，暗叹可别输错了，时间不多啊——

“不分大小写！dksl3242fhsdi32423hfsdfdo234oi98！一分钟！”

“轰轰轰！”高达十四米的精英机甲在轰鸣中起身，甩掉了左手已经废弃的步枪，右手的淡红粒子短刀依然吞吐着光焰。

“你是怎么拖住七分钟的！？”在驾驶舱合上的瞬间，袁帅问道。

“「干扰磁条」封锁了这里的信息，你还可以用一次！四十秒！……唔嘶……”

日照市的北面已经传来了同样巨大的轰鸣，虽然日照市本身依然受到「干扰磁条」的覆盖，但很显然，双方已经要照面了。

“轰！！”白色的精英机甲向着北方奔驰而出，拉出一条烟尘。

远方，黑色的球体展开，一架漆黑的领长机甲立起，其四肢上皆有如昆虫甲壳般的四分之一球体为装甲覆盖，那自躯干处立起的狰狞头颅亦面向这边奔驰而去的袁帅。

“袁帅怎么办？接下来我们去哪里？”秦月弯故作镇定地重新披上了袁帅的外套，可惜这件黑色的外套能挡身体却挡不了有些破损的裙子了，少女目光遥望着北方，向身边的军人问道。

“呵，我可是之前作掉了两架领长机甲，想开点，他没那么容易死……哦，他叫袁帅……啊……”军人挣扎了一下，“我们去东面的，也许会有舰队的近海接应部队。

“舰队来了！？”秦月弯惊讶地问道。

躺在单架上的青年点点头，“是啊，估计会在青岛打起来，我是先期部队。当然，没我大家也上不了近海接应艇撤离，只能乖乖去西北啰。”

紫发青年目光若有若无地瞟了眼人群里几个不时看向他的不安分男女，“快点走吧，慢了被追上一样是死哦。”

说着紫发的青年又看了眼走在身边，指挥着众人路线的少女：“你是想复仇吧？”

少女沉默不语。

“复仇之心倒好，但没有能力就想把男友搭进去……嘶，真疼啊……呼吸都疼……也就那个对你死心塌地的小鬼愿意去了。”青年没有说什么好好珍惜或相互搓合的说法，因为说句实在话，刚才，就是他和秦月弯合力把袁帅逼上了送死、转移领长机甲视线的道路。

只不过他 是有意，而秦月弯是无意罢了——一个向着薇瑟帝国复仇心切而不知所措一无所有的少女罢了。

这样简单的玩弄人心，他莱德－兰佩路基还不至于就有罪恶感，因为只有袁帅上去，大家才都有活命的机会，只不过是袁帅的机会小一些。

“哈哈，又是一个人头。”

位于由四瓣铁球所组成的金属机甲中的男人露出了胜券在握的笑容。

“〖涅临宾男爵，虽然他已经受伤了，但是应该还有一战之力，在这之前已经有两位男爵阁下惨遭其毒手，另有两位霜极两位永黯骑士被其助攻击杀，还望男爵阁下能够旗开得胜，告慰已经战死的英灵。〗”

薇瑟军队的内部频道另一边，作为远程支援与指挥的下属通信员向男人建言道。

“哼，注意你的言语，小子，不过还是一个没有爵位的贵族子弟，有什么资格对我指手画脚？”穆瑞因游有余韵地看着自城市另一边奔行而来的白色精英机甲，露出厌恶的表情。

“〖请见谅，男爵阁下，在下的建言并非出于个人感情，而是职务所需。〗”

“既然是职务所需，那就记住了，下次和我通信不需要这些无用的信息，我的波恩丁会直接碾碎所有阻拦在路上的小小虫豸。这身经百战的永黯巅峰和之前那些只是花钱买骑士等虚有其表的骑士和贵族可是完全不可相提并论的存在。”

“〖……我明白了，涅临宾男爵阁下。〗”

湛蓝色的流光锐焰突然划过空气，打穿了一条直线上所有的烟尘与飞舞的碎屑，卷起气流旋涡——

自袁帅所乘机甲佩特右手中，如刺剑一般短矛，湛蓝的能量粒子流光窜出了近千米的距离，直接突杀到了涅临宾黑色的波恩丁面前。

但早有准备的波恩丁却挡出左臂，四分之一球体的左臂上，黑色的金属球体甲壳闪耀着森冷的淡光。

湛蓝的一线能流在远处佩特的手中反复轻移，寻找着波恩丁防御的空隙，但在涅临宾操纵下的波恩丁单凭一只左手重甲就通过左右上下移动挡住了佩特「「星骸之叹」」长达三秒的能流冲击。

“哦，竟然能像能流型领长机甲那样发出攻击啊，新的地球玩具确实有意思……不过，是不是太弱了？”位于城市高坡上，四肢上披着四件四分之一球体装甲的波恩丁居高临下地看着只有不到一千米距离距离外严阵以待的佩特，白色精英机甲那左肋处的伤口却显得实在有些狼狈和可笑。

「「星骸之叹」」，仅仅是在对方的黑色半球装甲上烧出了浅浅的伤痕。

“小鬼，你开门就用「「星骸之叹」」啊”客车里单架上的，名为莱德的青年军官依然远远通过简易望远镜看着远方的战事，“不觉得热么？”

“啊，热死了，没想到散热这么差，任何一个大功率的攻击都会使得驾驶舱急剧升温，我快烤熟了。”袁帅根本顾不得擦头上流下的汗水，明明驾驶舱中有一个巨大的豁口，可是里面却像热带的丛林般闷热痛苦。

“薇瑟帝国的驾驶员，果然不是盖的啊……”
