---
chapter: 380
volume: 2
original_ch: "一七零"
title: "战果与问责"
---

# 第一七零章　战果与问责

【无】

“〖嗯，确实如此，在宇宙战争中，秘密巡航轨道往往比单纯的战斗更为重要。〗”夏娜－卡捷琳娜在通信的另一边点点头。

与地面上的二维战事不同，太阳系中的战争因为九大行星，或者说仅仅是火星与地球之间构成的复杂引力和庞大的空间体系就决定了有着数不尽的航天轨道可以供飞行器以选择。

无论是对于进攻方，防守方还是藏匿方而言，许多时候一条秘密的、随机的轨道往往就意味着对手巡天侦察上的弱点和己方稳定的运输轨道。

宇宙空间上的位置参数无穷无尽，地球与火星之间的相对位置和引力变化亦是以几十数百年为计数，故而想要在当前人类的能力水平上以探测器和监控器穷举所有的宇航轨道，对于现有的人类水平，无论是地球联邦还是薇瑟帝国都不现实的——

除非是薇瑟帝国现有的皇室血脉aldnoal体系再上一个台阶。

然而以当前薇瑟帝国的皇室境况来看，能够保证血脉不会断绝，一个星球帝国不会因为最根源的能量与技术源头不因为皇室人员的死亡而消失，竭尽全力地保护就已经最大的极限了。

“〖薇瑟帝国的领长机甲使用的纯金属能源：渊戮骑士的178级，熔殇巅峰的158级能源都不是随便可以取得，而是必须通过火星本星或其它太阳系内行星运送过来的战略资源。〗”戴着眼镜的陈秋夜翻了下手里的书继续道，”〖故而会运载着这些领长机甲战略能源的轨道一定会因为调查团的战损和消耗而在短时间加大运载量，这也就意味着我们可能有发现其运输航道的机会。〗”

“没错，薇瑟帝国到现在渊戮骑士大约才四百多名，但一半左右都掌握在实权贵族手里，留守本星的至少应该还有五十多名，那么现在真正投入到地球上正面战斗的不可能超过一百名，甚至可能更少，这次对的战力损耗，足以令他们改变原本稳定的能源运输航道。”薛定谔作结道。

很多时候，一场战斗并没有多少看得到的实在的收益，然而更多的却是一些看不到的收益和未来的影响，比如说……

扎兹巴鲁姆家族和皇室之间的内在矛盾似乎亦 不如外面所想象的那么浅，单纯的扎兹巴鲁姆位身皇派之中，甚至还是不足以消弥掉这个家族那古老的渊源，而直接地表现就是在此次的行动作为最近一处的登陆城驻兵点，扎兹巴鲁姆伯爵的出兵拖沓到了极点，这与一贯与其交锋的薛定谔印象中那个雷厉风行兵锋滚滚而下的男人几乎可以说是判若两人般的存在。

即便是最后的第五空舰师的追击，固然有空舰师本身的重新建制时间尚短的因素，但追击只有其表未有其实，确实也是问题所在。

“〖欧文－薛定谔中将，第九王牌舰队舰队长，我承认你在此次战役中组织所取得的后期影响和未来成效是重要的：这对于我们搜索薇瑟帝国的178级、158级能源运输航道，牵制薇瑟帝国的地面最精锐领长机甲部队作战都有着重要意义——但这并不是足以抹平因为你的组织和发起，所导致的在此次战役中诸多战死的联邦战士的因素。〗”

年轻的女子全程火女子舰队长尼奥波莉丹紧绷着那本应因为笑容而好看的小脸，严肃道：”〖此次战役中，我们击毙了调查团中三名渊戮骑士，二十三名熔殇巅峰骑士，击毁三艘空舰，而我们付出的却是八名沃尔洛德驾驶员、五十七名机甲与战机的顶王驾驶员战死，重损两艘空舰，轻损六艘空舰。这样的战线也许在卫地舰队和星野舰队都是足以值得骄傲的成果，但是于我们而言却是耻辱——自建制之初，我们就是以策划与薇瑟帝国的巡游军团对抗的尖刀舰队。〗”

女子深深地吸了一口气，而后看着这个大自己十几岁男人那双在淡蓝的烟雾中沧桑而深渊的双瞳：”〖这样的战损，是不是应该有所表示？〗”

鬓角已经斑白的舰队长，这位自青年时开始参军，经历了诸如火地六战等数次大战，在宇航舰队中看着地球联邦一路走来的老男人站起身来。

他的人生三起三落，对于这样的事情并没有任何看不开的，一边刁着烟斗，一边推了推眼镜，平静道：“既然需要有人站出来向上层负起这个责任，那么还是由我来吧。”

“〖尼奥波莉丹，这样说是不是有些……言重了？〗”夏娜有些尴尬地看着会议中紧张的气氛，只有薛定谔看似依然淡然不惊。

“〖这不是单纯的言重与否问题，如此严重的战损，我们还没有正式和巡游军团接战，这是必须要做出的负责，我会就此事向总作战参谋指挥部进行建言报告，亦希望薛定谔中将您可以对此事承担应有的过失责任。〗”尼奥波莉丹看着这个站起来仅仅是整了整舰队长军装的老男人，好像她那双足以令下属都惊颤的目光在他这里根本都掀不起丝毫的波澜。

并非出于什么王牌舰队内的权力斗争，而是薛定谔这个人本来就令她不喜——他太过冒险而冲动，甚至会在关键的时候为了所谓的胜利和成效作出在旁人看来几乎不正常的行为。

——如果不是因为今天早晨足足有六支王牌舰队被其集结至此，如果不是因为调查团本身并没有足够的远程干涉火力，而是全部轻装上阵，根本没有任何的薇瑟帝国战略巡空舰等空舰编队陪护，如果不是这次恰好其它的实权贵族巡游军团没有马上赶来干涉，如果不是执行舰队是王牌舰队，任何其它的卫地舰队或星野舰队执行这次行动都可能是覆灭的结局——

单单是战斗的最后一刻如果不是王牌舰队的反aldnoal舰发现了疑似〈沙堡〉的轨迹并提前做出了可能的规避，扎兹巴鲁姆伯爵就可能会令手里的这枚战略武器对某支王牌舰队展开致命围杀。

一旦由〈沙堡〉构成能量破坏的牢笼，那么几乎是必然的死局。

即使表面上浮现出来并暴露了战略武器航道的〈沙堡〉只有不到十颗，但背后一定还有至少两倍的数目不知道隐藏在什么地方虎视眈眈。

这是一场王牌舰队和调查团和扎兹巴鲁姆伯爵和其它实权贵族之间相隔万里的政治博弈，然而这种变数太多的博弈实在是有如行走在万丈悬崖的钢丝上，即使以往薛定谔都可以有惊无险，但谁都不可能保证下次薛定谔就不会因为自己的盲目自大而带着整支第九舰队死无葬身之地。

——甚至所有王牌舰队一并覆灭。

所以对于薛定谔这样太过傲慢自信又冲动赌注的男人，尼奥波莉丹是永远不可能认同的——她不会原谅自己的未婚夫那一年死在了火地六战里，死在了薛定谔对于诸多正面战场上地球联邦舰队的出卖上。

即使这只是私事感情，而尼奥波莉丹绝对 不会以私乱公，但单单是公事上，薛定谔做事的方针就不会得到大多数联邦军人的认同。

“那么，写份辞职报告，我就回德区了，艾因斯，记得看好舰队，还有告诉艾瑞丝和莉莎娜那几个小丫头我不在的时候不要胡闹。”似乎是想到了后辈些有趣的事情，这个一直板着脸的男人难得地笑了笑。

“舰队长大可以放心地去休假，不用回来也没关系。”站在薛定谔座位边的银色长发俊秀男子身上还穿着之前精英机甲的驾驶员作战服，就那样轻轻地向着薛定谔行了个简单的军礼。

“〖喂喂喂喂，这岂不是要撤职的节奏了啊。〗”吉姆意外地挑眉大叫道，虽然他在心理性格上分外地粗中有细，并且也看得出来这个时候的薛定谔的撤职大概他们都无法阻止，但作为一名出身底层的北美洲区公民，他还要是表达出来的。

陈秋夜舰队长依然带着他的副官坐在那里，低头看书，悠悠道：”〖并非撤职那么简单，不管有多少的后期成效，在它们没有变成现实时，都不会算入战绩，于是此次沃尔洛德和熔殇巅峰的战损都必须有人站出来负责。〗”

“〖应该是停职审查。〗”陈秋夜顿了顿作结道。

“〖又是停职审查啊……他都被审几回了？没准这次就出不来了……〗”粗犷的高大男人吉姆咋舌道，”〖你们星火原那边战损可不少，你不心疼？〗”

“〖都是为了星球、洲区、国家的事业与未来，牺牲在所难免，作为华汉军人，这是理所当然的事情。〗”陈秋夜平静回应道。

薛定谔一边刁着烟斗，一边背对着通信会议室里的其它人走向门口：“停职审查啊，说起来好多次了呢，都习惯了吧，呵呵。”

原本十二人的远程投影会议室，一时之间只剩下十一人，而之前薛定谔的副舰队长艾因斯只是向散轨打舰队下达了一个返航的指令就继续站在了那个空空的座位边。

“〖尼奥波莉丹这个娘们可真不近人情。〗”

。

。

。

。

。

。

。

。

?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
