---
chapter: 263
volume: 2
original_ch: "五十五"
title: "暗之谍"
---

# 第五十五章　暗之谍

：11月打赏450的加更第三更喵呐～

【蕾穆丽娜】

我向马克伯爵歉意地点头：“马克－贝伯爵阁下良苦用心，郡女知晓了，还望伯爵阁下早回，曾经在日照市的冲动错误不会再发生。而青岛市由希依陪护，我又不会冒进，自然不会有危险。”

马克伯爵点点头，又看向了浮现出身影的迪斯派尔：“卫女长阁下，郡主大人一身安危全系您一人之上，还望倾全领之力打造的您能够不负众人所望。”

作为伯父的谍报头子之一，要说马克知道的秘密少，那我是打死也不信的。

“郡主即我命，郡主在我在，郡主亡我死。”希依平淡地声线传来，虽然看似希依似乎心不在焉地仰望天空，但那不过是迪斯派尔有启动、『『频波变换分解系统』』作为雷达的因素。

“很好。”马克伯爵满意地点点头，便转身带队离开，而他的〈幽鬼〉领长机甲部队在普通人眼中又是如纸片戏般或闪烁或连续着离开。

扎兹巴鲁姆领对希依的培养，从一开始就有一定的以我为中心的洗脑成分，而希依也根本没有抗拒过。

“希依，抱歉。”

“无妨，为郡主生死，便是我的使命。”希依摇头道。

（（贵族们，还是对希依不放心啊。））

马克伯爵的〈幽鬼〉部队之所以能称为〈幽鬼〉，便是因为那是一支少有的全配备『谐向消波器』系统的领长机甲战团。

虽然领长机甲不能在肉眼和低刷新率光学系统上隐形，但是针对雷达、监控、高刷新率侦察系统却有着极强的隐形效果——

因为『谐向消波器』会将各种能量的自由辐射、吸收反射压到很低，而肉眼和低刷新率的光学设备观察是因为『谐向消波器』的辐射闪现频率很低，只有一秒三十五到五十五次，刚刚超出了肉眼的分辨极限。

而在高刷新率的雷达上，其表现便是非常糟糕的间断目标闪现，再加上『谐向消波器』会时不时地产生假信号，这种信号在人眼上会被忽视，但是却会对高精度的雷达产生糟糕的干扰。

另外一点，便是『谐向消波器』的设计理念不仅仅是针对地球联邦的反aldnoal体系，亦针对有aldnoal体系。

虽然这个世界上除了希依的迪斯派尔还没什么绝对的“隐形”，但『谐向消波器』这样相对昂贵的战略设备在装备了扎兹巴鲁姆军事体系的全部〈狼骑〉，部分〈特种骑士〉和空舰师，以及一直和扎兹巴鲁姆领合作的全部井剑云侯爵精锐〈剑云〉外，理应有结余，我却一直都没有看到过外汇出口——

原来都是分配到马克伯爵这里为他打造的全领长机甲构成的全队形部队〈幽鬼〉。

……

【无】

“哟，温茵，你回来了？”

临海而建的青岛市和周边的近百公里区域都化为了战火交织的地点，而更前线的方向，半岛前锋的威海，更是有着数不清的战机、领长机甲和精英机甲、扈从机甲和普通机甲在反复地冲杀和抢夺要点。

更靠远的海面上地球联邦由第32本海舰队领队的数个舰队和位于陆地这方的薇瑟帝国的空舰编队亦于空中交换着看似美丽但实则冷血的彩色线条。

“是的，莱安娜郡主。”

与我一样被安排到靠后位置的是波塞罗斯伯爵的长女莱安娜－波塞罗斯，在她身边自然还有数名领长机甲陪护，而她那个发射出去粗大光柱的能流型领长机甲也很是适合她这样的娇娇女大小姐，就算打不中敌人，单看光影也算是精彩，够让她高兴。

自我进入安排位置的战场后，希依就处于完全的隐形状态，敌人看不见，自己人也看不见。

随着科技与战争的升级，战场上运动与突杀，攻击的射程与角度的变换，也在不断地爆烈中升级。曾经于普通人而言高远的天空，不再是单纯空中部队的优势，不少类型的地面部队在十几分钟里奔袭十几公里甚至几十公里，之后立刻发动凶悍攻击，少数部队就可以做到曾经一个炮兵团才能做到的事情，这些都不再是幻想。

而所展现在所有人面前的，便是高度的远程打击，机动转移，瞬间变换位置，以及让人难以展开防御的瞬间突杀。

薇瑟帝国的领长机甲随时都可能在后方登陆城巨大aldnoal场的覆盖支持下穿插掉地球联邦的反aldnoal场覆盖，进而一下子来个数秒十几甚至几十公里的穿插，而一旦某处的aldnoal场被敌方舰队的反aldnoal场覆盖，浸透，进攻，那么地球联邦远程战略导弹那动辄数马赫甚至十几马赫，如传说中雷神宙斯的神枪攻击也能把防御不及的领长机甲打个对穿。

不仅在攻击的烈度、强度，能量的高度和覆盖程度上有所提升，信息化对抗所导致精度，远程精确打击，强烈奔袭攻击更是让人目不暇接，战场上的时机转瞬即逝，同样的，破绽随时可能出现，随时可能被对手抓到，一旦不能及时补救，便是裂口的迅速扩大。

而补救除了正面的补全缺口，便是同样地以凶悍的姿态在对方的战线上撕开同样的缺口，迫使对方退回去，围魏救赵。

但自然有沉稳的将领统率，也有凶悍走险的统率，那么有时就是局部地区双方两败俱伤甚至战至双方都损失惨重无法再战的程度。

可因为战争高速机动的因素，前一刻还刚刚空缺的战线，立刻又会被后方的支援部队补上，新的战火、钢铁、爆炸与血肉的地狱再次于原地生成。

第32本海舰队率数支舰队来袭并非空穴来风，而是在配合的内陆华汉陆军实行着两面夹击，东面青岛、威海、胶州一线打得惨烈之时，西面的面向内陆的战线也同时响起战火的轰鸣。

决定双方战争胜负的，绝非单纯的火力与暴力的比拼，战机、炮火、空舰、机甲可以直接地撕开对方的防线，将战果逐渐扩大，将对方的伤亡逐渐加大，但同时战争的胜负更是在aldnoal体系与反aldnoal体系间反复展开，这才是真正决胜的关键——

一旦一方的通信与信息对战场的控制被另一方所彻底地压倒，所要面对的，便是另一方自天空之上如流星雨而下的数之不尽的空天打击。

而端坐于索利斯的塞尔纳其斯则是在后方登陆城aldnoal体系的支持下，一点一点地在山东半岛这个沿海战争前线积累着于青年人眼中注定胜利的优势——

直到由后方和空天之上发起雷霆致命的一击。

野蛮地球人的动能武器在地球本身的势能加速下确实有着丧心病狂的一面，但届时一旦aldnoal体系对反aldnoal体系取得压倒性的地位，地球联邦的动能武器就是瞎子，而薇瑟帝国领长机甲的能量场攻击和空舰粒子流武器同样可以成为地球联邦军的噩梦。

“殷兰尔死了啊？”莱安娜看不出喜怒地向着刚刚归来的蕾穆丽娜问道。

“是的，殷兰尔长官，战死于日照市。”蕾穆丽娜轻轻地回应道。

“哼……死了就死了，既然知道战场危险就不应该选择特殊型领长机甲跑到前线，而是像能流型领长机甲这样稳稳当当地取得优势。”莱安娜将目光移回战场，向着海面或天空上地球联邦的目标倾泄着粗暴到近乎奢侈的能量攻击。

但这名金发女子的声调里，似乎再没有之前的张扬。

“l点的战况如何了？”塞尔纳其斯的声音在蕾穆丽娜这边的通信中响起，而已化为金发黑瞳的蕾穆丽娜只要不太过扎眼，自然不会让青年感到异常。

“是塞尔达先生啊！我们这里正在对海上地球联邦的外围游离部队展开凶悍的压制……”原本还似乎有些低沉的莱安娜在看到塞尔纳其斯的瞬间便如遇水的娇花再次焕发了活力。

塞尔纳其斯微不可察地皱了下眉头：“废话少说，没问题就下一个。还有记得现在是战时，叫我塞尔纳其斯长官或塞尔纳其斯领队。”

很显然严谨而高傲的青年对别人随随便便套近乎也不是很开心，尤其是直呼其名。

“是的，塞尔纳其斯长官，郡女只是对您一腔心慕之情，才……”莱安娜还想对黑卷发的青年深情告白，但塞尔纳其斯却直接掐断了通信，转入下一个指挥点。

“呿，有什么了不起嘛，拽什么拽，不过是刚刚升任轨道骑士没几年，我父亲可是多年老练的轨道骑士了……”说着莱安娜看着塞尔纳其斯可能的方向不满地撇嘴。

一道凶悍啸锐的红线之光自天空中高处闪现，立刻自下而上，自近而远直扫而去，红色的光芒一扫前方十数架阻拦之物，便是末端的地球联邦海舰都被其一分为二。

“啊！塞尔达阁下好勇武！”莱安娜看着远方立刻捂住小口惊呼。

但立刻，大功率输出的索利斯自然也因为其高能输出而显眼，数之不尽舰炮与导弹远程打击立刻向着空中比一小点还小的索利斯的方向汇杀而去！

天空之上再度燃起了一线的灿烂却危险的烟花，与之相映的还有防御型领长机甲闪现的小小片状能量之花。。

“塞尔达阁下怎么样了？”莱安娜如同身处战场般为塞尔纳其斯一惊一喜。

“回郡主大人，塞尔纳其斯大人作为此次青岛战役的统率，自然身边骑士精锐无数，郡主大人大可不必担心，安心居于后方观看地球联邦的低劣之人垂死挣扎便可。

“那好。”莱安娜拍拍丰满的胸脯，舒了口气。

而蕾穆丽娜则把视线投向了百公里之外的远方。

ps，有人吐槽开篇蕾穆丽娜戏份少，确实，开篇战争，她做不了什么，因为要表现两星战争，人物，不管怎么排蕾穆丽娜能拿到30～40%戏份，其实是极限了。

这是两星六十多亿人的战争，不是一个小姑娘胡闹的独角戏，至少我不会这么耍读者╮（╯＿╰）╭
