---
chapter: 288
volume: 2
original_ch: "八十"
title: "星球与战争"
---

# 第八十章　星球与战争

【蕾穆丽娜】

“确实如此，然则，所给予的批示不过是〈征服地球，发展科技〉八个字。呵。”

波塞罗斯伯爵轻笑着耸了下肩，自嘲道，“这话说得容易，自昨日开战到现在二十四个小时，华汉洲区的士兵装备弱于我们但兵源素质却高于我们，不在于军事科技普及上，而在于精神状态上。”

波塞罗斯伯爵左手一挥，另一张我记忆里清楚却微有出入的历史图表出现在眼前：“华汉洲区这片土地上历史以来就曾经数次被侵略过，也许是北方的少数民族，也许是其它的海外国家，也曾经出现过不少令内外之人耻笑的大奸大恶，但都改变不了一个不争的事实——华汉人无法被征服，或者说，唯一征服他们的方法就是和他们〈民族融合〉。然而我想这是大多薇瑟帝国贵族领体系还不想看到的结果。——因为民族融合拼的就是文化底蕴，而文化底蕴的积累上，我们都不是这个民族的对手。”

很显然波塞罗斯伯爵对于上面的方针战略先侵略华汉洲区这个看似的“软柿子”并不看好，但在其位谋其政他却又不得不拼上全力。

我点点头赞同道：“在国家形式上确实是令人堪忧，然而我们兵力的调动情况如何呢？波塞罗斯伯爵阁下。”

到此刻我已经彻底变成了波塞罗斯伯爵的听众，而波塞罗斯伯爵把这些讲给我大概除了有向伯父借花献佛照顾我这个郡主的意思，大概也有探伯父关于地球联邦战略的看法吧。

听到我的问题，波塞罗斯伯爵甚至苦笑了一下：“郡主阁下，您也知道了皇帝陛下的御令吧？”

“巡游军团按兵不动，以压制星野舰队和卫地舰队？”

“确实如此，虽然看着是好，但实际上……皇帝陛下这步棋，甚至有把帝国内的矛盾错误展露给地球联邦看的嫌疑了。”波塞罗斯伯爵深深地叹了口气，这是个深爱着帝国的男人，很可惜他身处的位置决定了他看似够高，但在最顶层面前却依然有太多的事情做不了。

“帝国内部上下矛盾重重自古以来就有，我们帝国实行领主分封、aldnoal授权、军事领拱卫制。然而细数历代的皇族斗争，都不难见到aldnoal是一把双刃剑，无数的皇家血脉都先死在了皇位的继承权上，他们有的是自己去争那个皇位，有的无意皇位是被血亲暗杀排除。”

“再加上aldnoal本质对下层的直接干涉力，如果是明主还好，如果是昏君，那真的就是一场灾难，帝国历史上也未曾没有过。”

“而我们帝国内皇家、实权贵族、轨道骑士、普通贵族，诸多团体错综复杂，更使得想要整合起来就不是一朝一夕可成，便是已有‘贤太子’，未来可称‘贤王’的希斯伯先公爵，要把这些力量真的拧成一根绳都不太可能。”

自然是不太可能，不管是伯父，还是我，都不可能真的听命于或者认同希斯伯先的那亚恩亚家，那么其它的不少实权贵族之家，也可想而知。

“此战一起，以帝国国力，本应因为人口基数上的巨大的劣势而发挥自身的优势，一击而定或者通过一次次闪电性的攻杀战略先取得战略上的优势，然而郡主阁下您也看到了——皇帝陛下御令巡游军团牵守外围，以求制衡，其实不少实权贵族可能本就想着待我等轨道骑士精疲力竭之时坐收渔利兵不血刃收揽战果，更有不少轨道骑士则想着先巡游军团一步先下手为强，以求让家族更上一层楼——呵，好像真的打赢了这场战争就能从轨道骑士跳到实权贵族之列。而直接的结果就是冲猛冒进，一头扎进地球联邦的圈套。”

说着波塞罗斯伯爵摇摇头叹气，这位双鬓白发的中年男人说起其它轨道骑士就像是说起一个个年轻冒进不懂事的毛头小子：“我之前就给凯特拉特塞伯爵等人建言过〈华汉洲区之军绝非易于相与，切不可莽撞行事，即便此战理应以快制敌，也应以稳当先。〉”

于是昨夜的第一批次领队凯特拉特塞伯爵，以及下属迪拜尔伯爵，希拉克文伯爵，米斯旁伯爵未建寸功就死于地球联邦的〈限定区〉核爆集中爆炸之中。

全息的投影从原本的地面图景变成了高空轨道，中年男人那如钢筋般坚实的手指直指北半球的某些快速轨道——

“不少轨道骑士和皇帝陛下都想的先穿插而下，拿下地球联邦资源，对地球联邦来个釜底抽薪，以为凭借着aldnoal之利，就可以无视那一个个地球联邦不计成本的空天战略打击，到现在清醒的人如坐镇南太平洋的古－修伊老伯爵等人也该意识到了，我们想着釜底抽薪，地球联邦未尝不想着来个关门打狗。否则吃过地球联邦空地战略动能武器亏的众轨道骑士凭什么把那么多门『『创世纪炮』』调到北半球看查地球联邦的战略导弹基地？”

“毕竟一上了太空，地球联邦就发挥不了地球势能对动能武器的重力加成，也没有aldnoal那覆盖宇宙的优势。”

棕发的男人用手拍了拍桌子，于是全息的图景自行展开，一张东半球的全息战略图便出现在了我眼前，各个轨道骑士和战力布局悉数可见，波塞罗斯伯爵没有对我避嫌很显然是清楚就算他不告诉我，狼王也能通过其它手段知晓并告诉我。

与其藏着掖着，不如借花献佛。

而在这张深蓝色的全息地图上，华汉洲区、南太平洋、南美洲区的薇瑟帝国兵力集结甚多，很显然大战已起，按照马克－贝伯爵之前给的材料，明天14号，南太平洋战役也会打响，那会是一场比今天华汉洲区会战还要激烈的战斗——于一望无垠的南太平洋海面上。

但在谈各个战略之前，波塞罗斯伯爵却先一指戳在了日本洲区这个微不足道的小海岛上，中年男人的语气坚硬：

“他波迪内阿－库鲁特欧伯爵之心，路人皆知。原本艾瑟依拉姆公主殿下健在，他儿子库兰卡恩作为公主殿下的青梅竹马之一，自然有着近水楼台先得月的优势，要说未来凭着感情和希斯伯先公爵争上一争也未可说，就算胜了别人也不会说什么。毕竟于皇室的投资本身就是赌局，然则愿赌服输同样是做人的基本，既然已经‘输’了，那就应该担好现在的责任，作为皇派总领伯爵，在监察伯爵扎兹巴鲁姆伯爵无法就位的情况下统筹大局，震慑下面华汉洲区这群皇派多逆派少的轨道骑士，而不是让我这个逆派伯爵来领队，搞得名不正则言不顺。”

啊……波塞罗斯伯爵对于接手华汉洲区战略这个烫手山芋看来也是相当不满，怨念颇深啊。

然而您别报怨，前生记忆里，就是库鲁特欧这人不务正业，还真让他儿子最后抱得美人归了。

想到这连我自己都不由得暗笑命运的可笑。

“扣下了六名渊戮骑士核心战力在一个小小的根本没有任何实际战略价值资源匮乏的日本洲区，于原本已经如火如荼的华汉洲区战事无补，我甚至怀疑他库鲁特欧的军事理论课是否拿过高分。”很显然昨天伯父和库鲁特欧伯爵之间的冲突，有心的人已经经看出门道了，波塞罗斯伯爵在我面前说库鲁特欧伯爵的坏话也不避讳。

也可能他本人就对库鲁特欧在军事上不屑？

但他的怨念肯定不浅吧？一名渊戮骑士就是一把尖刀核心战力，六把刀放在日本洲区生锈，波塞罗斯伯爵这里和华汉陆军拼得你死我活头破血流却战力可能捉襟见肘自然不满。

“再者，坐镇南太平洋的皇派宿将古－修伊老伯爵却在逆派总领伯爵立曼顿伯爵和监察伯爵图拉克亚伯爵手下，带着一群以逆派伯爵为主的战力，很显然真打起来根本伸不开手脚，而束手束脚的战斗于这样一位久经沙场的老将而言实在是种折磨。他已经是满头白发的老人了，对帝国的忠心日月可鉴，却还要对他像我来这一套制衡，我不知道是出于谁的考虑安排，但明日南太平洋的战斗……唉。”

波塞罗斯伯爵于明日地球另一边的战事并没有具体明说结果，但我和他都有些心照不宣。

“古－修伊伯爵善攻不善守，和我善守不善攻正好相反，早已有探报明日地球联邦大军会自北美洲区集合多方力量南下，然而南太平洋一片坦途，却是对将领守功的考验，虽然南太平洋资源丰富，却易攻难守。”

波塞罗斯伯爵看着南半球的地球有些出神：“古－修伊这位渊戮老将原本都已经是该谢位养老，含饴弄孙的年纪了，却还是出来披挂上帅——他这是在为帝国耗尽最后的心血。”

很显然，一位如古－修伊这样的皇派伯爵真心挚爱帝国，便是逆派的波塞罗斯伯爵都深深敬佩。

他会感慨，大概也有物伤其类，兔死狐悲之感吧。

ps，哎呀，好像周五元旦了？

那我说一下吧：现在推荐票三千九初创票142，我这次不设线，天天投的书友，感谢支持，屯票的，快给我嘛，给我嘛～我看过数了自然就加一更。

ps。还有12月打赏加1更，再有元旦当天打赏100就加1更喵～

ps。2016APP应该能上线了，具体时间未定，看站长什么时候搞定手机网页～

ps，最后提前预祝元旦快乐～乌拉～
