---
chapter: 601
volume: 2
original_ch: "三八八"
title: "他不行，还有我，打的就是你这种人"
---

# 第三八八章　他不行，还有我，打的就是你这种人

：明天空一天喵～今天一天会议和报告，简直反人类～

【无】

莱艾被法杰无视，金发青年将单衣红发少女一把横推开：“男人的事情女人别瞎掺和，别以为打倒了几个士兵就不知道天高地厚，战争依然是男人的天下，没女人置喙的余地。”

法杰看着伊奈帆眯起眼睛：“应该说傻的是你吧？什么上面不想看到？上面最想看到的就是我们之间的竞争，只有通过这样一次次比拼，才能看得出来谁更为优秀。我堂堂沃尔洛德和顶王巅峰之子，竟然要和这样一个不知道哪里出来的杂种孤儿相提并论？别人受得了我可受不了！”

虽然不太了解，但听伊奈帆之前闲谈，莱艾还是可以推测出大概，这些集训少年不少出身资就不错，可能是顶王巅峰夫妻之子或是沃尔洛德与顶王巅峰之子。

改造人的受孕率并不高，这是莱艾在火星时就从父亲那里学到的知道。

故而，像法杰等人这样带着出色集合血脉出生的孩子，本身就是天之骄子，就像帝国内那些骑士血脉豪门。

“咳，我当初找你麻烦，也是因为你想糟蹋别人家来的集训小女孩，当年……咳，十二岁你都能下口，过分了吧……”伊奈帆扶着零碎的桌椅站了起来，本就没有接受改造人培养的他比之法杰要弱势不少，之前反复防守想着制住对方攻击拖入谈判也变成了对自己伤害的累积。

机甲上看不出来多少的体质好距，机甲之下体现出来了。

“说我，还不是你想对贝丽卡－韦斯特那个雏下手！”法杰低声阴蛰道。

两人之间的对话让莱艾皱眉，真没想到打着打着能翻出陈年旧事。

“咳，我可不像你……呼咳……那么想上女人，只是出于善意。”

勉强挡住了法杰新一轮的攻击，伊奈帆再次后退，防御的步调已经有些凌乱。

在莱艾看来，如果一开始伊奈帆能够使出全力双方战平，伊奈帆就不会陷入这样处处挨打的被动。之前一路的机甲战斗和机体加速对少年就消耗巨大，而伊奈帆这一路走来又根本没有得到什么有效休息。

伊奈帆一步步退到了墙边，虽然状态已经有些松散了，但擦了一下嘴角的少年目光依然平静，就像之前法杰给他所有的伤害都不值一提一样淡然。

可莱艾很清楚，他的衣下应该已经有了不少的暗伤和瘀青了。

和法杰的正面强悍不同，伊奈帆受限于改造人、体格和成长，能够真正发挥出来的大多是一击致命的手段或是不择手段的攻击，并非如法杰那样全面强悍。受限于法杰的身份，伊奈帆自然不可能真的对法杰发起无限制致命攻击再给鞠户大尉添麻烦。

他们的政治地位已经有些被动了，自然就不应该再从伊奈帆自己这边继续下滑。

然而伊奈帆留手不表示法杰会留手，或者说青年对于伊奈帆不能像当初集训时攻势全开让他很是不快，拎起了简易钢管椅如兵器的青年看着靠墙的少年不满道：

“18胜16负4平，你这个垃圾和虚弱的样子，真让人不快，胜利了都没有一点喜悦的心情。”

椅子，猛然对着伊奈帆砸下——

原本，法杰是将伊奈帆等几人看作对手的，然而，伊奈帆却从来没有正视过他一次，好像他这样人就和那些垃圾的普通人是一个水平的存在。

实际上，在黑发少年眼里，人都是平等的。

椅子挥砸而下，黑发的少年的目光依然平静，直视高大金发青年，寻找着生机。

”卡……“

椅子的铁管卡在了手铐之间，寸进不得了。

挡在伊奈帆身前的莱艾举起双手，用手腕之间的手铐和双手卡着力度和位置，阻止了法杰的攻击。

“有意思，女人你是找打么？”法杰狞笑道：“虽然有点姿色，但是，我可不客气。“

“住手吧，咳，法杰。莱艾，你让开。法杰，呼……和莱艾无关。”

“再这么下去，怂着这个样子除了挨打什么招术都不用，你今天就会被这个傻大个打死，。”莱艾没有回头，对抗着对方的钢管道。

法杰饶有兴致地看了看莱艾，又瞟了伊奈帆一眼道：“就像这女人说的，伊奈帆你这么防守太让人不快了，或者说，我好好收拾收拾她，你才能认真起来么？”

“咳，近身搏杀整体而言我确实不你的对手，这是以前就确定的事情，所谓赌局也没什么意义。”伊奈帆并没有与对方计较或争执，在正面身体对抗上自己不是对方的对手，是他以前就知道的事情。

“是又如何？不是又如何？让我尽兴一点，你认真一点，这样，你输了，结果也能明了一点，那些人，也能少点碎语和借口。”猛然抽回椅子，在青年修长而强壮的手臂中再次横扫回来：

“女人，既然自己找死，别怪我！”

——！

红发倩影轻盈而上！

“啪！”

金发青年纹丝不动，少女却在凌空翻转之间飞了出去。

看着莱艾的执拗，伊奈帆很清楚这两个人都说服不了，也只好避开了几步。

站在原地的法杰额头上，多了一个娇小的脚印……

之前攻击的瞬间，莱艾凌空而起，借着对方的椅子为支点，在对方不及时直接踢了一脚。

“是蚊子么？这么弱？”虽然莱艾的攻击讽刺意味更多，但既然没有什么实质的伤害，法杰反而面色更为阴沉。

而翻飞出去还戴着手铐轻盈落地的莱艾则扭了一下左脚踝，微微点头道：“嗯……很硬。”

“当然，你以为区区女人能够……”

“所以，够打——”

红发的锐影扑杀而来！

法杰手中的椅子再度到挥到了莱艾的面前时，少女双腕的手铐则成了阻拦其攻击的武器。少女像一条毒蛇一样缠了上来，手铐之间精练钢材打造的连接应声而断——

“没氖钢硬。”

清亮的冷讽声微微响起，紧接着比法杰攻击速度更快而更刁钻的双脚连续向着法杰头部踢来。

青年第一时间为了甩开莱艾的攻击而松开了椅子，但还在空中的莱艾直接用椅子挡住了法杰接下来的攻击，并立刻将椅子反砸过去——

“砰！”

紧急之中法杰的左手亦抄起了一把钢管椅，两块金属挤在一起发出了刺耳扭曲的声音——

莱艾比对方更快地松开了椅子，又从对方攻击的缝隙间穿插了进去紧贴对方！

肘击狠狠地撞在了对方的胸口肋骨上，发出了沉闷的响声。

一击之下，莱艾没有再后退，反而拿着椅子的法杰踉跄着退了数步。

莱艾紧随而上，抬起修长大腿，甩起的纤细小腿如鞭子，划出诡异的角度穿插了过来，踹在了对方的手腕上。

法杰不愧身体基本素质优越，每一次莱艾都直接攻击对方将要发起攻击的前置位置，使得法杰有力发而不全，有攻使而不尽，即使如此攻击强度，依然不能完全地崩溃掉金发青年的整个架势。

然而随着攻击的推进，红发少女已经在逐渐取得主动权。

“吼啊！”

法杰猛吼声双臂抱缩，双肘出击，这样的正面冲击状态根本不给莱艾其它可以制止他发出攻击位置！

然而，眼前红发少女轻灵如燕的飞了起来——

单手搭着对方肩膀的莱艾倒立翻转到了对方头顶上，而后双腿根部和耻部自后向前夹住了对方的后脑，整个身体猛然扭转！

如果力量被扭实了，法杰第一时间就会被扭断脖子而毙命！

就像之前法杰攻击伊奈帆没有留手一样，此刻的莱艾攻击也根本没有丝毫的留手，一条已经成长的毒蛇，每一次攻击都是致命的袭杀，稍有不慎就是粉身碎骨——

为了制止莱艾的攻击，法杰第一时间张开了双腿，止住了双肘攻击的态势，而是意图控制身上的莱艾，然而这个动作却让莱艾轻笑了出来——

“呵——”

再次翻转之间的莱艾像体操少女一样双腿展开，直踢对方双肘内关节！

随着两声带着刺耳的闷响，少女像条自树上落下 的蛇一样在地上翻滚着闪开，而本想利用身体重量砸对方的法杰却扑了个空。

“倒是挺难缠着啊。”法杰眯着眼睛严肃道。

“向伊奈帆道歉，要不然，废了你。”红发的少女冷声寒语未停，便再度扑了上去。

机甲战斗虽然与搏杀有所接近，但毕竟还是有所不同，随着之前两击，原本威力十足的双拳却已经在莱艾眼里不再有太多的威胁——

敲、点、击、钻、砸、抓、拆、折、扭，莱艾将所有的侧面攻击发挥到了极致，不仅快，而且准。随着不到十几秒双方交手，法杰的双拳攻势便被莱艾拆得溃不成军，而他原本势大力沉的腿击也只不过是让莱艾像只蝴蝶一样肆意翻飞的场地。

“嗯——呵！”

少女猛然钻到了对方kuà下，随着一声肩顶，让人惊诧的一幕出现了，娇小的少女将一米八的壮汉顶了出去！

空中调整姿态勉强落地的法杰并没有幸运的躲过莱艾的攻击，少女像精艺的技工一样拆掉了对方所有的攻势和防御之后，攻击便劈头盖脸地打了上来！

待到莱艾微喘气，揉揉戴着手铐的双腕时，对面拉开距离的法杰再没有之前的狂傲、从容和英俊，反而和伊奈帆一样半边脸青紫一块，嘴角还流了血。

“女人，行啊……”

“哼。”少女冷哼着瞪了对方一眼，站直了身体，掸了掸衣角不存在的浮灰：

“他不行，还有我，打的就是你这种人。”

“莱艾－阿……莱艾－修亚里阿，已故之人莱茨－阿里亚修之女，亲血也罢，养女也罢。我只与位高权贵不仁不义者为敌。不只限于火星贵族——也包括你这样的地球少爷败类。”

（未完待续）
