---
chapter: 593
volume: 2
original_ch: "三八零"
title: "不再为之后悔，所以我会继续相信"
---

# 第三八零章　不再为之后悔，所以我会继续相信

【蕾穆丽娜】

“扎兹巴鲁姆伯爵手下骑士果然名不虚传，出手凌厉果决，风格犀利坚定。”

“倒是让阁下笑话了，反倒是令世子少年英才，妮米希丝虚长三岁还不能讨到便宜。”

原本还激烈的决斗因为我突然的打断和介入而中断，然而图拉克亚伯爵和伯父都没有出言指责或批评什么，因为大家都清楚，再继续决斗下去，战斗的结果只会从重伤变成人命，妮米希丝已经改变了原本的战斗风格。

那不再是正常和人赌斗的求稳战斗风格，很显然虽然同样出身科班的正统战斗教育，然而大概是因为妮米希丝近乎舍弃了原本家族求稳的风格，所以反面不能占到明显优势。

然而她毕竟我是我骑士，于她而言，为我带来胜利才是她唯一追求和目的，从她可以在战斗中笑出来我就可以感受到。那个瞬间之后，她已经把这场原本是政治博弈的赌斗变成了可以付出重伤为代价战场。

而战场之上的厮杀……我转而看向了另一边由侍从包扎伤口中有些疼得冷哼的迪尔世子——他应该没有经历过如妮米希丝那样反复生死的战场折磨吧？

所以，他对自己还不够狠。

在伯父和图拉克亚伯爵互相恭维之间，我走上前去向双方行了淑女礼：“郡女唐突，打断了原本正常进行的决斗，还请图拉克亚伯爵和伯父见谅。”

“蕾穆丽娜郡主说笑了，战斗到此种程度便可，再激烈下去便有伤了帝国贵族的一体和气，况且妮米希丝骑士青年英才，并非在下犬子可以轻胜之人。那此次结果，扎兹巴鲁姆伯爵阁下又如何看？”金发的图拉克亚伯爵把话头抛给了站在旁边一步远的伯父。

伯父瞟了一眼迪尔世子的伤口，淡淡道：“既然都是伤及肩膀，也没必要分个你死我活，那么就按平局算好了。”

“也好，就按照平局而定。”图拉克亚伯爵点点头，算是认可了这个判定。

平局，政治性的结果我并不意外。

然而从实际战斗的结果上来看，我更坚信的是，妮米希丝能够在其后取得经胜。

在赌斗之前，我所需要做到的，是让妮米希丝以最为良好的状态出场。

失败，是在战略和战术上考虑的。

然而到了真正的力量与实力的对决，使尽手段和谋略，使尽战力和实力，一往无前，才是我该做的。

扎兹巴鲁姆领的未来领导人，连自己的骑士、军官、战士、部队都不相信，这个人，连失败都谈不上，连带着“蕾穆丽娜”“扎兹巴鲁姆郡主”这个名字的资格，都没有。

然而在正面的交锋结束之后，一切又会回到政治这个诡异而微妙的舞台上。

一边听着伯父和图拉克亚伯爵两个人就当前地球的战争局势和形式，一边用余光偶尔瞟了一下站在另一边的迪尔世子。

战斗的结果，算是不了了之了。

对方的右手被废，再者又不是左撇子，自然不可能在重伤之后有着更为强硬的战斗，反观之下，倒是妮米希丝即使自己把钉在肩膀的剑抽出来，战斗的意志都没有丝毫的动摇。

厮杀与战争，有时拼的往往是最后的战斗意志。

“迪尔世子，承让了。”我向对面血液染红右肩的金发青年点头。

“人言蕾穆丽娜郡主强运，果然不假，此次结果在下心服。”

强运么……？

其实只不过是站在我身边的人足够坚韧，以及我从来不去做些没有自知之明的事情罢了吧。

况且，就算真的声明了胜出又如何？且不谈对方会不会同意，这脚下的整个南极大陆对方又是否会拱手相让都还是个未知数。

“蕾穆丽娜郡主作为帝国淑媛，一家有女百家求，犬子无缘，只是不知彩华将会花落谁家，扎兹巴鲁姆伯爵可否透个风？”

“欧莱嘉家族或是达尔克家族吧……蕾薇算不得什么当下帝国贵女典范表率，比之薇薇安郡主的典范相差甚远，倒是阁下谬赞了。”伯父对于我的婚事并没有太多的言及，回应也只是有些敷衍的味道。

“欧莱嘉家族的梅格洛德世子或是达尔克家族的克图里夫世子么……”图拉克亚伯爵大概也能听到伯父话语中不想谈及的意思，也只是念了两个名字，便转移话题。

“扎兹巴鲁姆伯爵认为地球联邦的战事还会持续多久？”

“阁下呢？”

“大概再有半年有余吧，吾等实权贵族便能够直接地插手到地球联邦战事之中，抵定这场星球大战。此刻地球联邦，早已如四面漏风的大厦，只待一场暴雨过后便将被摧枯拉朽的推翻。”

伯爵听完只是在气息中带有一点点不可察的笑意：“那么阁下又认为届时卫地舰队和星野舰队会如何自处？”

“届时自然是会做出最后的挣扎，濒死反扑，依然是被吾等巡游军团剿灭的结局。况且之前战事皆可见，华汉洲区的战线继续推进，南美洲区立曼顿伯爵等诸位帝国股肱之臣的努力也在推进着向北美的进度。”

图拉克亚伯爵将手向南美的方向伸出，而后紧紧地握拳，似乎掌握到了天边的什么。在政治上，图拉克亚伯爵和立曼顿伯爵是保持一致的，凭借着政治上的借口，这也是他可以占据南极洲区的原因：

“帝国腾跃近百年，也是终于到了一飞冲天，再起星宇辉煌之时了。”

“我倒是认为，这个战争还会继续地打下去，华汉、俄北、北美、欧洲并没有那么好打。”伯父轻笑着摇摇头，似乎发言都显得过度保守，“你不觉得皇帝陛下在这个时候依然不允许我等进攻，也是在给地球联邦喘息时间么。”

“扎兹巴鲁姆伯爵说笑了，首先，随着aldnoal和帝国体系的发展，我们只会将地球联邦甩得越来越远；再者，既然到此刻明明是地球联邦最后的濒死反扑之机却依然与吾等帝国对立不动，便是失去他们最后的生存机会；最后，皇帝陛下执掌帝国九十一年，此刻还不过是在观势，若是随意地轻令我等进攻，只怕这原本丰饶的星球会在巡游军团暴烈的战火下毁为一片废墟焦土。”

伯父没有应答，而是闭上眼点点头，也不知道他是真的在听还是在这个瞬间想到的别的事情。

“那么，倒是恭祝阁下届时能够武运昌隆，为帝国开疆拓土。”、

“哦？怎么？扎兹巴鲁姆伯爵阁下是不打算参与到这场滔天的荣耀和大势中？”

伯父轻笑着摇摇头回应道：“不打算。自火地五战之后，六战扎兹巴鲁姆家族就在收缩投入于火地大战的军力。此次我卸下监察伯爵之位，更是将地球周围近二百驻防点全部撤兵让给蓝尔赛伯爵。未来扎兹巴鲁姆家族在这样的战事中投入的兵力只会更少。”

伯父的言语中带着坦然和淡定，似乎一点也不在意因为没有参与到这场星球大战中，如果薇瑟帝国真的胜利了那么扎兹巴鲁姆家族又会失去多少的机遇和利益。

以及政治上的发言权。

图拉克亚伯爵听着伯父的回应，渐渐地皱眉起来。

“阁下作为逆派的监察伯爵，届时还望和中立的监察伯爵杜文伯爵担待一下蓝尔赛伯爵的激劲风格。”

“与诸位帝国栋梁一起为之前进是我等职责应尽之事，自然不会有所推脱。”

伯父看了看远边一直斜着的太阳，转而道：“那么，时候不早了，阁下也当职务繁忙，就不虚耗时间了。”

“下次如访，吾当远路相迎。”

在对南极的归属上，伯父和图拉克亚伯爵都没有相让 。一人以中立的口吻评价，而一人则将自己视为东道主。

前来的所有骑士都是以伯父为中心的，自然伯父一动，古力鲁和妮米希丝也能意识到这是撤离的时间了。

我转而看着远处与之前护卫时一脸紧绷到有些紧张不同的女子，现在的妮米希丝站在远处背着长枪，左手包着绷带，右手却依然像小女孩一样在远处挥舞着右手。

似乎又看到了同样向她看过去的伯父，立刻就像被抓到开小差的新兵学生一样收起手立正站好。

“哼。”伯父用鼻子轻轻笑了一下，转过身去不再看她。

而我则向她抬起右手，微微摇了起来。

——那是对她的回应。

仅仅是一个回应，就让妮米希丝高兴了起来。

我微微笑了出来——

——我，已经不会再为洛里莎亚而后悔，因为，相比于为已经发生的事情自责而停滞脚步，让洛里莎亚眼中的“郡主”蒙羞，永远地铭记，抬头前进，相信身边的人，才是最好的选择。

——我相信着他、她、他们、她们，可以做到最好。

——即使重来一次，我依然选择相信洛里莎亚。

——所以，我选择相信此刻的妮米希丝，相信她能守护我。

（未完待续）
