---
chapter: 936
volume: 3
original_ch: "九十一"
title: "男子从容，游走三女"
---

# 第九十一章　男子从容，游走三女

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月19日。

帝国首都，赛亚尔，政府办公大楼。

“……在前线还好么？记得保重身体健康和安全。”金发青年看着高维通信对面的红发英丽女子，语气温和中带着关怀，“不要过力勉强自己，人外有人天外有天，当下战事大概还没到最激烈的时候，放松与战斗也可以平衡，你的安全完好比什么都重要。

哈哈……我这么说，是有些不像一个当下监国代理的总长对前线将士该说的话么？

其实，这不是以公事上级身份而是以关心你的男人身份说的。

呵呵，在别人面前英武无双，在我面前娇羞不已，有点自信嘛，其实你也很可爱。“

希斯伯先又与地球前线轨道基地上的英英梨娅聊了几句，而后在对方不舍中以公事为由切断。

英英梨娅在前线的表现如何，他作为后方物资调集与当下有着皇室名义代理监国的总长自然清清楚楚。即使英英梨娅不和他通信，作为信息知晓与统筹的一部分他也可以清楚，何况霍卡恩伯爵也不会阻拦他和英英梨娅通信。

在霍卡恩伯爵看来希斯伯先是英英梨娅的良配，工作之余关心自己的女儿相信无论如何都会是一个好男人。

然而远在星空万里之外的本星希斯伯先心中真正所想其实只有他自己清楚——

英英梨娅在前线并不仅仅是代表了她自己，也可以在一定程度上牵动霍卡恩伯爵的走向，毕竟英英梨娅是侯爵爱女。

英英梨娅在前线英勇么？

自然英勇。

那么希斯伯先像这样在通信中关怀她以自身的安全为重，将战事放到相对后位时英英梨娅一定会体会到希斯伯先用心理解他们二人之间的爱情重要性么？

可惜无论是霍卡恩侯爵还是英英梨娅所想，都在希斯伯先的预料之中——越是要她去关心自己，她越是会在战场上奋勇向前，越是会成为空天轨道战场上耀眼的一颗星——

会被地球联邦的卫地、星野舰队关注，会被对面的顶王巅峰和沃尔洛德关注。

恋爱中的女人总是傻傻的，自以为所做的事情是为了希斯伯先和她之间的爱情，那么她这样在前线开疆拓土，自然后方的希斯伯先同样会受益。

希斯伯先爱英英梨娅么？自然。

然而作为一个已经执掌皇派希斯伯先体系领和代理监国的男人，他更清楚自己在政治上的位置——

帝国与联邦之间战事到现在已有近百年，当下是第七次战火的燃起。也许现在两星之间将此次由刺杀掀起的战事认为火地七战还仅仅是民间看法，但在希斯伯先看来随着战事深入火地七战这个名字自然会从民间到史书记载上。

连年战事就算再如何歌颂和辉煌，再如何地以骑士与荣耀来进行渲染，但背后给两星国家带来的压力却是切实的。

经济方面由蕾穆丽娜郡主、薇薇安郡主等人牵头的项目已经在帝国与地球之间的生物、自然资源上产生了源源不断的利益，而帝国自己也走到了一个十字路口——

是将火地七战书写成火地七战，还是将火地七战书写成火地最后一战？

帝国的贵族政治军事团体是矛盾的——两星之间有战事帝国的皇室与贵族同时都会获益，而背后国家战争推动压力会无形中分散到所有民众上。

但如果当战事推进到可能会成功统一两星时——帝国皇室与贵族便貌合神离。飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。历史上典故与经验教训何其多，一旦贵族作为这星空征战的团体彻底将两星定鼎统一，那么接下来可能面对的就是皇室对贵族的清理。

诸如扎兹巴鲁姆伯爵、井剑云侯爵、霍卡恩侯爵、乌里克欧兹侯爵、索拉克尔达侯爵等人这些利益团体，都可能会成为接下来首批清理对象——这就是为何每次战事推进到可能某个节点上，总会出现休战、平战、停战的意外。

没有人是傻子，甚至是在普通人看不出来两星战事走向的前一刻那些真正人精实权贵族家主、荣耀贵族贵族家主们就嗅到了未来风向。

即使希斯伯先对上一次火地大战内幕了解都是从家族战事记录材料上，但身处这样一个阶层他却深知——

帝国皇室与贵族是矛盾的，帝国军事与联邦军事是矛盾的。

如果有所不同，那么便是在战事不同阶段不同的问题会凸显出来。

上代皇帝基尔泽利亚之死，此次艾瑟依拉姆公主刺杀事件，其中既有偶然却也有整个潮流大势推动的结果。

当时代的波涛翻滚到某个阶段时，坐在那个位置上的人所面对的便不仅仅是对面的敌人，还有无形之中不知道从何递来了匕首。可能来自敌人，可能来自背后，而剩下一些旁观者即使知道的却依然保持沉默。

十四岁时通透了道理的希斯伯先当时把自己关在了阁楼里三天三夜，因为他面对了一个对自己而言无解的问题。

过往父亲教育要求他成为典雅高贵堂堂正正拥有荣耀的贵族，然而随着成长渐渐连父亲都在自己眼中被看透，曾经高伟的身影也变得平凡和黑白交错，而更为宏大的问题与局势展扩在青年面前。

自己的父亲不仅仅有伟岸的一面，也有肮脏下作的一面。

故而在上次内争时明明青年可以提醒父亲避开一死，但他还是保持了沉默。甚至他都知道——如果接下来老皇帝体力不济，那么最有可能监国的人或者是他或者是细斯米塞侯爵。

他清清楚楚——如果不是老皇帝作为帝国开元且背后有着太多力量又执掌aldnoal权柄，否则贵族很乐意将其逼死——

无数人期待的必然很可能是某些条件综合的偶然，然而这个偶然的诞生却又是过往无数必然的堆积。

贵族团体和老皇帝之间的角力持续了近百年——或者 是两星统一贵族死，或者是两星继续皇帝换代。

扎兹巴鲁姆家族的苦痛某种程度可能真的只是整个帝国贵族某一面的缩影——这个政治制度决定了这样的当下。

“哦对了，晚上和卡娜依爱郡主有约，帮我提前准备。“希斯伯先才想起昨日与贵女见面闲谈，“让美人空等可不好。”

“好的，侯爵大人。”身边心领神会的侍从长躬身告退，开始准备晚上的烛光晚餐了。如果可能，侯爵大人甚至会和那位郡主有更深入的交流和成长。毕竟卡娜依爱郡主也是倾慕侯爵大人已久且多次表达出爱意。

“侯爵大人，薇薇安郡主公事。”

“进。”

金发碧瞳的娇丽女子典雅从容款步走进青年的办公室，微微一笑间如芙蓉花开，然而目光敏锐的希斯伯先还是发现了细节。他起身走到女子面前，让女子有些在意的停步。

“小心，别摔到。”希斯伯先伸手扶住退后差点没站稳的薇薇安，语气中带着关怀和微微爱责，“我都说过了注意身体，你这样过度工作，还用想化妆来掩盖眼睛边的疲劳。”

“我没有的……还有，大白天，注意点影响啊……”

（未完待续）
