---
chapter: 916
volume: 3
original_ch: "七十一"
title: "基尔泽利亚，我，嫉妒过你"
---

# 第七十一章　基尔泽利亚，我，嫉妒过你

：补更，这样就差4更了。

【无】

那年的他，在愤怒、焦躁与不甘中对她嘶吼过由他和她来生个女儿——如果她喜欢的话。

那年的他，在绝望、无力与哀叹中对她恳求相信他，相信他们的女儿也会那么聪明。

然而女子却笑了出来，她看着远处雪地街道上那两个在扎兹巴鲁姆眼里只是小鸡崽般的紫粉发软团小丫头，温柔笑容里满是爱意，却说出了对他有如绝望般的话语：

“瑞维夫，那样的孩子，你觉得我们能生出来么？我觉得我们……其实生不出来啊。”她那样给她自己下判决时的笑容和话语，依稀如昨日，可是内容对他却是太过绝望和冰冷。

女人有时很狠，她们对自己更狠：“何况，我想扎兹巴鲁姆家族……也没有那样的时间了吧……”

人本能恐惧的是未知，但那只有那次，扎兹巴鲁姆感到对“已知”或者说“规划”的未来恐惧。

旁观者和当事人……果然是，确实是两种感受啊。

在那样的境况下，在人前依然坚守如铁的男人，在人后却是只有她知道的脆弱和无力。

可许多事情他自己的理性定好了，由不得他自己的感情冲动。

感情与理智永远是走在两个极端，

期望与现实永远是呈现两个状态，

选择与逃避永远是逼迫两个立场，

所以他深知自己不是那个下棋的人，而是被下的棋子。

他知道他被“下”的轨迹，曾经的他感情上冲动的拒绝，冰冷的理性却又在自己约束和身边女人的推动下做出了早就规划的选择……

也把自己的灵魂推向了毁灭，

“基尔泽利亚，我，嫉妒过你。”

站在窗前的男人，一个人回忆着过去，自言自语。

现在的他能够在蕾薇的面前lù出亲蔼如父的笑容和目光，也许更多只是余灰后的火光。

也是那时的他头一回嫉妒甚至是憎恨基尔泽利亚这个皇袍加身的无能男人，在那之前，他只在心底恨着老皇帝雷利加利亚。

登位前的他羸弱无能，胆小如鼠，目光短浅，喜怒形于色而浮躁。

登位后的他志大才疏却又首鼠两端，浑浑噩噩，偏听无断而荒淫。

也是因为他是这样一个无能却又没有自知之明的男人，当初的他才能在荷尔佳失败之后，由扎兹巴鲁姆、井剑云、余晓原、希区柯克－欧莱嘉三人推上御座。

但登位根本没有补正他的优点，只是更大的放大了基尔泽利亚这个人的缺点。

也许在基尔泽利亚自己看来可能是礼贤下士，但在扎兹巴鲁姆看来，登位前的基尔泽利亚只会求问扎兹巴鲁姆等人对策，坐享其成外说一句：“不知有何”“为之奈何”“全靠卿勉”。

登位后的基尔泽利亚，也不过是把询问、求助、“听取”的对象，从扎兹巴鲁姆等人扩大成了实权贵族等众臣。

本质没有丝毫变化。

基尔泽利亚本人除了一身血脉外毫无用处，依旧是脑无才文手无武功着废物，

正妻图莎依奈亚公主是扎兹巴鲁姆曾私下谢绝过的荡(谐)妇biǎo子，

私妾莱依卡－赛恩赫等外室也他们等实权贵族私下物色的美女，再以是“巧合”“进献“。

莱依卡也只是爱慕虚荣毫无才华除了一身美得惊为天人的皮囊外，才学、气质、品性、心境、能力毫无可取，只是靠着小贵族血统流连上流社会光华的无聊女人。

如果不是当年扎兹巴鲁姆和余晓原意外发现，这个女人的第一次便不是用在基尔泽利亚身上，而是将来在某处为了虚荣成长为一个只能在某些暗场合服务最高到中层贵族的高级妓女吧？

基尔泽利亚处处不如他，然而……这个世界就好像是个恶质到极点的玩笑——

他的女儿蕾穆丽娜－薇瑟－恩薇瑟是扎兹巴鲁姆经年所见，最为优异的女儿之一，甚至让他无不恶意的猜测是不是这个长女带走了她父母全部的优异智慧和品性？

才学、心境、品性、耐力、目光、能力、组织，无一不是上佳之选。

不是娅赛兰那种第一眼看去精灵天使般虚幻完美，而是这个丫头在沉默努力中展现出来潜力与素质，让从不容易夸人的扎兹巴鲁姆都不由得在背后溢美。

也是让帝国贵族众人不由得羡慕嫉妒——扎兹巴鲁姆伯爵有个顶尖出众的好女儿。

如果不是扎兹巴鲁姆能理性把握自己的心性，甚至可能他自己都会担心从蕾薇身上看到基尔泽利亚的影子而产生恶意——

但说实话，蕾穆丽娜太过优秀，以至于让他都怀疑她不是基尔泽利亚能留下的孩子。

也是因为这个孩子看得到的优秀，让他从她身上看不到基尔泽利亚。

以及基尔泽利亚绝对不可能有的品质——理性、坚持、努力、认真。

或者说，当沃蕾因不在了之后，他也就不存在什么漆黑的恶质感情了吧……已经连燃烧那样的感情的基础都没有了。

但就像上帝、命运、现实总不会给人以完美，就是这样出彩的丫头却是天生体质虚弱、脆弱，甚至在她还处于母胎时，现实还要再给她雪上加霜一笔。

也许体质的优秀，都遗传给了妹妹弟弟。

如果那时没有他出手，可能这个丫头都不会来到世界上吧……

也因此现在不知道身处何处的蕾穆丽娜带着爱乌和斯雷因行走于华汉大地上，真让扎兹巴鲁姆伯爵有一种女儿留不住，被外面的野小子拐跑的失落空落感。

还好他愿意相信她。

相信她能处理好她自己的事情，相信她在真的需要他帮助时会说出来，需要他的力量出手介入。

相信她能处理好那个名为仲大俊，被老皇帝钦定下的未婚夫的事情。

“沃蕾因……你的女儿，长大了啊。”

端着一杯温水，男人站在登陆城的全息投影落地窗前自言自语。

“伯爵大人？”

“是李深行啊。”套军人背心披军装的男人，铁躯身上又多了几处伤痕几处结晶改装的浮痕，头也不回的应道。

“米克阿森伯爵求见。”作为秘书长的男人报告道。

扎兹巴鲁姆伯爵笑得耸耸肩：“你没说他要见我干什么，就知道他也是为了那个无聊目的来的吧，不见，告诉他没兴趣。”

来人无非就是为了那个目的——游说他对地球用兵。

和侯爵一层的实权贵族不同，曾经的扎兹巴鲁姆伯爵除了实权贵族还有一个身份：轨道骑士的监察伯爵。

这样他下场参战也不会给其它轨道骑士一种“被抢猎物”的感觉。

何况现皇派监察伯爵蓝尔赛伯爵正被拖在华汉战事——虽然在蓝尔赛伯爵本人看来他只是啃了一个华汉硬骨头，并且一定能啃掉。

但在扎兹巴鲁姆看来，他更看好蓝尔赛伯爵被崩掉几颗牙。

华汉可没那么好啃。

自然想着在其它轨道骑士、荣光贵族看来，扎兹巴鲁姆伯爵能下场带领他们开辟皇派为主的第二战场，再度扩大利益更好不过——比如将兵锋直接插到由华汉、俄北、欧洲三方邻近靠近再加北美隔空四方控制中东地区。

一方面截断华汉、欧洲的直接联系，一方面为整个帝国、贵族体系扩大利益——至少在他们看来在这个过程中带队扎兹巴鲁姆伯爵也会获利。

但黑色波浪短发的中年男人自己可不是这么看。

像这样的游说已经见过好几次了，他们可能来自组织，也可能来自个人，他们的目标无非都是一个大体上相同的——同时从军事和经济两方面扩大战果。

军事上的侵略很明显，经济上则是加深与地球联邦一些利益集团的联系，当敌人内部的某些利益集团也能在他们侵略对方时共同获利，那么他们进攻难度就会大大减小。

再坚固的堡垒，也会被敌人的内奸从内部攻破。

也是这个时候，一些帝国内的贵族、商人、资本家、银行家、富豪又会再次赞叹数年前的扎兹巴鲁姆郡主战略眼光，以她为首的数位才女郡主顶着那样的压力和投资难度打通、扩大了两星的经济与市场联系。

现在即使在战时也没有完全的切断，确实在当下的战场外，产生了第二金元战场的效果。

（未完待续）
