---
chapter: 567
volume: 2
original_ch: "三五四"
title: "身世流转，青梅竹马"
---

# 第三五四章　身世流转，青梅竹马

两个出场人物：

楚千云：心坠（zc）

王左醨：左醨（zc）

记得这个吐槽还非常早呢：

心坠:每天一张只投了一个多月快二个月了(2016-01-15 11:36:25)——楚千云——秦家

左醨：没养成登陆要签到的好习惯。。。而然老鄙所有推荐票都投这里了(2016-01-15 11:13:48)——王左醨——秦家

于是，这种人设就拿来用啦的～

【无】

袁帅正坐在沙发，看着对面长辈讲话，头脑中一时有些空白——

（（秦家？））

他本想护送秦月弯去西北，找到机会送她去西北。

但现在——

跟随上面一起撤到西北的北平秦家，直接来人——

“大概你猜到了——我来自北平秦家。我是秦家二管家，楚千云。来此，一是感谢你之前对月弯的照顾和保护，二是想听听你对月弯的看法。”

“作为长辈，我不好做什么棒打鸳鸯，但实际上秦家现任家主老爷子确实非常喜欢月弯这孩子，在听说云楼遇难月弯生死未卜时更是心痛。如果不是月弯启动了云楼他留下的资金，也许她还要继续在前线这里经历苦难。”

“因而，在得到了秦月弯的消息之后，家族就派我前来接她回去。”

“当然，实际上袁帅你一路护送辛苦功极，我们自然也不好做什么直接拆散的想法，可惜秦家老爷子想让月弯立刻去西北。”

袁帅沉默数秒后，抬起头向对面年长者问道：“那么，需要我做什么？”

对面男人温和地笑了笑拿起茶壶为自己和军装的少年又倒了一杯茶，只不过相比于对面男人的从容和淡然，坐在另一边的少年在头脑中反复交织。

“其实并没有需要你做什么，只希望不要干扰月弯小姐思考，并且让她能以自己的想法为行动基础罢了。”

然而听着对面年长者话语，少年却在心底一阵苦笑——弯弯一天天表面正常实际心里疯了一样想要干掉薇瑟人。少女想要通过投资军粮间接资助袁帅干掉薇瑟人的想法可是一天比一天激烈，远远不是对面长辈想那样仅仅是少女任性不想回西北。

“请问您见过秦月弯了？”

“暂且还没有，我刚刚赶到时，听说她已经坐飞机去广州谈资金流向和对巴基斯坦的投资以及印度余下的资源、产业收购。老爷子听到月弯小姐在南方投资支持国防时非常得高兴，还把家里那些不务正业的小辈批了一顿，但愿其它心高气傲的孩子们不会对弯弯有嫌隙。”

放下了茶杯，男性长辈取出电子板，划动之间，上面许多的信息和资料便浮现了出来：“其实，我们先来找你谈谈是想讨论一下之前保护秦月弯一事上功劳的补偿。”

看着坐在对面像名普通少年一样没有回应而眉色间有些犹疑的袁帅，楚千云仅仅是将其当作少年人的纠结和愁绪。这样的事情，在人生间又何尝是少数？

朝夕之间普普通通的青梅竹马少女一瞬之间变成洲区顶点世家宠爱的娇女，而自己还只是一名普普通通的士兵，两方之间的家庭、社会地位、人生境遇差距让两人之间的距离大得遥远。

罗密欧与朱丽叶的故事大家都听过，但现实之中少年、青年的男女却会因为现实境遇改变而分道扬镳，在人生中留下一个个美好或青涩或无奈的初恋回忆，而人本身还要继续前进。

“补偿？”听着这样一个有些异样的词汇，少年皱眉，“如果我没记错，补偿只可能是在一方受到损失之后做出的平衡，可我……”

“你为保护月弯小姐确实做出了许多努力，不要推辞，不管是在军队体系中的晋升还是转入地方方面工作的未来路途，这方面对我们而言都不是太难。”

“这是否有失公允？”听到对方说法，心底间还有些许世间清白的少年不由得问了一句。如果连军队都要充斥着世家或权贵的指手画脚，那么这个洲区就真的完了，曾经铁血的解华军和信仰红色的共铲也意味着堕落和末日……

听着少年的疑问，楚千云耸肩笑了笑：“小战士你这就误会了——任何世家敢真的在部队内部指手画脚或是染指什么属于党的东西，想要从核心根基上腐蚀这个洲区，都会在前一刻被其连根拔起，一丝一毫也不会姑息，党有这个决意——就算是秦家也不例外。所以我们所谓的补偿是给你提供一些更好的晋升或成长的机会，有些是人事的调动，有些是向其它军(谐)区的额外添加调动名额，有些是额外学习选拔的机会……”

“就是在不改变性质的前提下，利用秦家对间接产业方面的投资，提供额外的机会？”少年点点头。

“没错，比如以国债的形式投资支持精英机甲的生产，那么相应的驾驶员名额就会增多，而你便可能拿到一个……当然，实际上还需要你自己的努力——天下不会掉馅饼，就算掉下来，你也要手快得能抓住。”楚千云点点头，算是肯定了袁帅的头脑清醒，不而至于像一般的小年轻那样心态走极端。

“那么如果我申请调任西北呢？”挑了一下眉毛，袁帅问道。如果按照常理，像这样大家族，应该是不希望自己再缠着秦月弯了吧？

“没有问题，如果这是你期望的，当然可以。”成熟男性的回应直接而平静，一下子推翻了袁帅的想法，让少年感到错愕。

楚千云将电子板推了过来，上面许多普通的世家少女和美丽女子照片以及资料都浮现在上面：

“其实不仅仅 是职务方面，便是爱情方面，如果你需要，我们也可以为你提供相亲方面的选择。战争时期青年的结婚年龄都会偏低，这也是响应国家号召。”

扫了一眼电子板上面许多少女信息，她们的出身当然大多没有秦月弯此刻身世那样高贵和显赫，但论容颜才学方面也都不差，更何况华汉人的婚姻讲究门当户对，而当下，少年与少女……有些相差过大……

袁帅并没有去接电子板，看了放在茶几上的电子板几眼之后，抬头认真问道，眼神严肃认真，甚至有点厌恶：“这算不算是……包办婚姻？”

“当然不算，实际上这些姑娘你都可以拒绝，也都可以在相亲时接触一下，任何时候都可以，当然，对面姑娘如果那时还单身。

我们说过，我们提供机会，而把握什么样的机会在于你自己。年轻的少年少女因为一直在一起就走向婚姻，固然美好，但实际上现实中更多的却是原本青涩自幼而起的爱情在后来的生活中却都因为第三者而分裂。

人们赞美的爱情固然美好但实际中的爱情并没有那么简单——现在手中的是不是最好的，是不是最合适的，是不是最优的选择，我们希望双方都可以在认识了足够多的人之后，重新认真考虑人一生的决定——没有长辈是真的想要看子女婚姻悲剧的，大家都希望少年少女能做出自己最好的选择。”

楚千云侃侃而谈，而听对方的袁帅则握紧拳头，不知道该说什么好……

“还有什么想问的么？”

“秦月弯也是这样？”

“嗯，待到月弯小姐去西北之后，老爷子会给她安排各个世家或军方或政治方面出色青年作为相亲对象，这个过程和你一样。想要给自己疼爱的孩子最好的，是每个长辈都一样的心愿，只不过大概是因为代沟吧，年轻人和长辈的着眼点总是不同。”

“我觉得，秦月弯她大概会把这当成是阻挠……”少年的声音有些干涩。

“我并不认为这是阻挠，只不过是给双方一个更好的选择，至于最后的选择终究是如何，则由你们自己决定。双方各退一步，重新审视一下对方是否是最合适的，以及身边的世界究竟 是怎么样的，这是一个成长的过程。”

楚千云则觉得这样的年轻人大多是一头冲动的热性，很正常，很合理，但也不恰当——在更好的男女和花乱的世界中，他们会迷了眼睛，当初的指着实际也可能是——只不一过一旦和其它的女子发生了实质关系，就要对自己的行动负责了。

能不能经得起考验，是看年轻人自己。

经受得住，长辈们测验一下也没关系，经受不住，未来因为第三者而拆散只会更痛苦。

不知道眼前的少年又会被怎么样的姑娘迷花了眼睛，毕竟，以往如果家里对哪个姑娘自己选择的爱情对象不满意，基本是这种方法处理——

让她们看清男人在其它女性或利益或机遇面前的动摇、改变甚至是背叛，是让她们放弃不合适的爱情并清醒过来的最好方法。

以为强行拆散就是长辈们的做法？

那只是太过年轻人对长者的臆测罢了，人生经验不知道多多少的长辈们不会那么粗糙无聊，而是赋予他们和她们考验。

当他们成为长辈，也会如此。

长者，可以看得更远。

楚千云看了许多人生，自然也清楚——

世界没有对错，自然说不上错误的爱情，但世界，是有合适和不合适的爱情。

（未完待续）
