---
chapter: 904
volume: 3
original_ch: "五十九"
title: "境有限极，思无边界"
---

# 第五十九章　境有限极，思无边界

：没存稿了，明天有没有时间码字……看情况吧，太忙，手机都是挂机，也就用手机翻个贴吧。

【无】

“〖虽然境界已经到此为止，但相信我们依然会一起共同抵御薇瑟。蛮干，不是完美，洽当才是完美。〗”

虽然法杰说了一道看似抚慰失败者的话语，也充分表现了他的宽慰和理解、温柔、善良，但同时亦不失未来军人的铁毅、明智。

这样的青年军人确实可以作为是地球联邦军人的典范，也自然赢得了观演习许多嘉宾的好感，更有甚者已经考虑要不要在战争前就先让自己的女儿与这样的英才接触一下？

“呿，不过是就在劝对方境界停滞了之后劝对方退出放弃。哈，说得好听实际上内里话意思也是恶心——你境界卡死实力烂就别再挣扎了，让我早早赢不好么？”华汉组的一青年翻了白眼，“可惜了跟他一组的雪瑶妹妹也跟着失败。“

“其实也不能这么说。“温婉女声响起，“伊奈帆确实是境界到头，他们组就红发女孩莱艾资质最好，其它三个开局没多久就被法杰组做掉也是被检测有沃尔洛德初境资质。可见美欧组和美俄组实力一样不弱，你也不能因为冲动大意。”

“当然，这种敌人我肯定要好好收拾——连带着伊奈帆和雪瑶小学妹的那份！”军装十九岁青年对队友道。

华汉组会对伊奈帆有好感，一是因为日本洲区已为流亡政府，二是伊奈帆本人也没表现出一般日本洲区的军国思想，对华汉历史态度也友善，自然赢得好感。

“那个刺杀型驾驶员是莱艾，莱艾－阿里亚修吧？”华汉组的组长青年道，“那一手超g的机动确实不错，你机动好，也可以试试。”

“哈？那种过载度，就是我也就撑死来一次，多了也要吐啊！那种程度只有沃尔洛德能受得了，估计莱艾那丫头也就靠着沃尔洛德潜力才拼出来的。”

决赛四组青少年都是最高顶王巅峰，还没有沃尔洛德这种超纲战力，自然也能保证公平。

但其实也不并完全公平——北美的人员同时分在了两个组，当然也是因为北美的实力强劲——俄北的人口在之前几次的地火战争损失太多也是原因之一。

“〖咳咳，确实，我的境界基本感觉不到什么提升了。〗”原本一直在自说自话的法杰通信中传来了少年的咳嗽声，很显然状态并不是很好，而且也只有声音没有画面。

但法杰心里却很开心，要是他自己再一个人讲下去，就是一人尬戏独演了。一直沉默却总是与他作对的木头人能开窍，他也乐见其成——

伊奈帆能退出对兰赛欧莉的追求竞争最好——虽然实际上伊奈帆根本没这个意思，但法杰却并不认为也不理解。

“〖所以……〗”

本来还想继续说下去的法杰突然顿了顿——因为，眼前屏幕要显示着落在地上的机甲残骸早就被毁了，驾驶舱就算有能量，也应该是在那时用以保护驾驶员免受冲击消耗的差不多。

可以说防护严密并且在低能状态上肯定会先保证驾驶舱自持驾驶员生存系统和基本求救信号系统，会和他这样半天才通上信？

法杰突然注意到通信的屏幕信息识别——test42，不是第4组的test41么？

1为组长，2为组员——

（（难道！！！！））

法杰突然瞪大了眼睛。

“咣！“

眼前的“指挥官”残骸驾驶舱突然打开，从里面爬出的不是木头人伊奈帆，而是他认为本应该在刺杀型精英机甲里的灰头土脸的莱艾！

那刚才那个超载机动，可能都把顶王水平驾驶员杀死的超载机动是谁做的！！？

法杰猛然回头——

那边少了一条胳膊的刺杀型精英机甲浮在空中，缓缓打开，里面的驾驶员站了出来——

这时画面镜头也已转来——

靠在驾驶舱勉强站起来的少年已经吃力到连军人基本的笔直都站不稳了，他的七窍都是流血干了之后血痕，面色苍白还不时的吃力咳嗽！

以顶王之姿，强行用出只有沃尔洛德能达到的超载机动水平！

莱艾要用也会因为恶心和难受可能无法续行战斗，毕竟她也没到沃尔洛德，但伊奈帆却强行把自己的身体当机甲的零件来用，冷漠无情地用完就去了半条命！

无异于慢性自杀。

可这个少年却没有如人所想的昏迷，而是真的好像没有痛觉般继续驾驶！

即使从身体表现上看他已经去了半条命。

实际上伊奈帆刚刚机动完的状态也不好，勉强驾驶已是极限，如果立刻开口肯定喷血，故而现在一手捂胸忍着咳嗽的伊奈帆说话也是满嘴血红，唇色寒紫。

场外的界冢雪看得差点当场哭了出来——她参军是想保护弟弟，而不是看着弟弟一次次舍生忘死！

那是她的弟弟，是她唯一的弟弟！

保护不了弟弟，是她的失职，可弟弟却越走越快越走越远。

她却连阻拦的能力都没有，这次演习她因为军衔却根本不能代替加姆参战。

孝一郎看着伊奈帆的状态，微微眯起眼睛，刚想起身却被坐在身边的雪莉尔娜伸手拦住。

孝一郎看向雪莉尔娜这个曾经的学生，如今曾向他表白的女子：“我必须管管他，他是参加战斗的，不是去反复送死的，战斗不是他这么胡来的。”

雪莉尔娜却笑了出来，一头银发的女子即使军装也笑得赏心悦目，一时吸引了不少周围的男女军人侧目。她低声道：

（胡来？难道这不就是教官过去一直做的么？而且，他所做的，不正是从教官所学么？）

（现在和以前不一样了。而且我没这么教过。）

（不，现在和以前虽然看似不一样但依然相似。而且，他也是我的学生，何况，他所做的，不也是努力走向开路，与我们并行，甚至我们前面么？）雪莉尔娜一时脸色有些幽怨，（教官你否定他，是也要一起否定我么？或者否定你自己？你没教过，但你示范过。）

“你……”眼前的女子早不是当年那个青春懵懂小丫头，而且，当年雪莉尔娜会入了这条道一直走到今天，也有他的责任。

她体质就不好，去做手术成为半残可能活个五十年，还是接受军方实验灿烂一回——也许，可能解决她体质持续衰弱的问题。

可惜，实验并没有完全成功，虽然她能够继续活动，但寿命却并不是原本实验预期的60年，而是只预计到三十几岁。

那时的孝一郎，认为是自己夺走了少女十几几十年的寿命而自责，也因此，对眼前这个打出了旧情牌的女子无力反驳。

伊奈帆的当下定夺，由他决定，上峰并没有更多细言，一切随机。

可也因为随机，而让孝一郎有太多抉择。

这些，都已经不是当下的重点 了。

孝一郎与雪莉尔娜对话时，伊奈帆的胜负已经分晓——

“〖法杰，快回避！！〗”

“〖来不及了！〗”

高空一名队友的警示和另一名队友意图再投动能长枪都不来及了，而围绕在法杰周围的剩下两名防御型精英机甲青年也因为“战斗一时结束”的放松，就这么让这架本以为是战后互聊的残废精英机甲深入防护法杰内圈！

恰好，这个位置是是法杰背对伊奈帆！

伊奈帆在展开的机甲上，吃力的抬起左手，拉着握柄一下，而后带血的嘴唇依然面无表情的做了拟声词：

“biu……checkmate（将军）。”语气平乏无奇，没有一点感情波动。

“伊……伊奈帆！！”（（他怎么可能！我之前明明看的他选的重火型，登机的重火型！！他什么时候换乘的！！））

就像扔石子一样，精英机甲左手的动能短枪扔了出去——没有加速，没有爆炸，没有轰鸣，金属的长棒只是加速然后“咚”的一下子撞在法杰后背上，传来一阵金属撞击声，而后动能短枪无力落向地面。

但整个演习场和嘉宾场却鸦雀无声。

做完了这些伊奈帆像烂泥一样瘫回驾驶椅上，左手顺势按了自动驾驶。

野外嘉宾场的讨论下一刻直接被引爆了！！

原本的伪装的战术，在准备范围内也就只有例如同为刺杀型或同为重火型的指挥官与队友互换，，需要敌方去猜同是一型的机甲里谁是指挥官。

却有谁想到，驾驶员还能找到机会在野外战场里下机换机？

待到双方下场休息后，演习导演评审组公布结果：

散组败，境界不足，伊奈帆重伤病养，无法续战。

伊丝哈露卡看着自己的学生穆雪瑶早早的去军队医院看望伊奈帆，她在看台这边就只是无声叹气，。

虽然她贵为大西洋作战指挥部作战副部长，但其它几位北美、欧洲、俄北将军导演评审代表大多都认为法杰组胜，华汉评审表示沉默弃权情况下，她就算有心为徒弟雪瑶争取什么也没什么意义，自然也投了弃权票。

美欧组胜，法杰等人晋级决赛。

（未完待续）


今晚不用等

我不一定能码完字，就算码完也过点了，还要审稿。

明天没时间码字。

如果明天早上或中午把章节发了，那也应该是补这个零点（一个小时后）

明天晚上的零点肯定没更新的。

等周三晚上的零点再补吧。

太忙。


这边时间凌晨两点更新两章.

今天早上零点和晚上零点的章节好不容易抽午休时间写完了,但是没时间审稿,要审得12点之后,

等不了的就早睡早休息,我现在要搞matlab和ppt还有调研

所以通知一下.

顺道明天估计没时间码字了.

嗯.忙.

哦,内容分别是娅赛兰-斯雷因的资金问题,以及薛克的领内改革变法.蕾穆丽娜并没有出场.
