---
chapter: 394
volume: 2
original_ch: "一八四"
title: "昔日血战，饮鸠止渴"
---

# 第一八四章　昔日血战，饮鸠止渴

【无】

“你……”

（（亲人？朋友？间谍？调查员？女友？……））

一瞬间鞠户孝一郎的头脑中经过了太多的思考，但却都杂乱到理不清顺序。

而看着孝一郎的样子，达尔扎娜－马克芭蕾吉自衣兜中取出了一个粉色的发夹，就那样随意而自然地戴到了头上。

一个看似只有初中小女孩的可爱粉色发夹，和眼前这个穿着一身海蓝英姿的女舰队长实在是不配，风格上不配，气质上亦不配，然而孝一郎却像见了鬼了一般，又退后两步，颤抖着手指着达尔扎娜－马克芭蕾吉。

（（——“〖动手啊！孝一郎！还愣着干什么！〗”——））

（（——“〖孝一郎！你要让兄弟们白死么！！〗”——））

（（——“〖孝一郎！！为大家报仇！！〗”——））

（（——“〖好好……活下去……我的……战友〗”——））

（（——“〖哈哈哈哈，看她，看她可爱吧！她才十三岁！是小我九岁的妹妹哦！才上初中！哦～我的天使！我告诉你，孝一郎，别以为和我关系好就敢对她出手！谁都不行！〗”

——“鬼才感兴趣！”

——“〖你竟敢说我妹妹不好！黑毛蛋我跟你没完！〗”

——“混蛋，快放手！”

——“〖我妹妹可爱不！？〗”

——“可爱可爱！

——“〖好家伙你竟然觊觎我的可爱天使妹妹！〗”

——“你个死妹控赶紧放手啊！不是你说可爱嘛！和你说不明白了！谁觊觎了！“））

“你……你……你是……约翰－休姆雷的妹妹……”孝一郎退后一步坐倒在甲板上，仰头看着这个女舰队长，“达尔扎娜－休姆雷！？”

“是我，马克芭蕾吉是母亲改嫁后随的姓，所以我想问你——我哥哥究竟是怎么死的？”马克芭蕾吉微微眯起了眼睛，低头看着这个坐在甲板上像见鬼了的男人。

“是我杀的……”孝一郎抖着手，微颤着声音回应道，这个时候这个高大的男人哪里还有之前在中途港口凭借老旧破精英机甲力战领长机甲的英武样子？

“我不信。”

“是我杀的——！”孝一郎像自暴自弃般怒吼道，“是——”

“————｜｜｜｜｜｜｜！！！！！”

一道锐利的黄色啸鸣之光突然自二人所在的〈海心〉舰头顶上滑过，在空中留下了淡淡的余辉和残影，而马克芭蕾吉在抬头看了一眼后就收回视线，淡淡道：“不用担心，不过是薇瑟军队的流弹攻击，我们还在反aldnoal体系的覆盖下，这个时候擅自反击反而会暴露我们，所以……”

薇瑟帝国的能场与粒子流攻击射程总是很长，故而像这样的流弹这几日来也遇到了两次，但都是有惊无险而已。然而马克芭蕾吉却看到坐在地上的鞠户孝一郎一直仰望着天空，久久没有收回视线，而后中年男人突然爬了起来——

”我们暴露了！“

“不可能！！”马克芭蕾吉惊道，这种事情都有过两次了，凭什么这次会暴露。

然而曾经历经大战的孝一郎的经验直接显露无疑：“这根本不是薇瑟军队的流弹，是他们用来探测反aldnoal体系内部我军的『示标弹』！那个近乎看不出来的灰色的余迹，之前你看到流弹根本不会有！那是aldnoal场的通路，可以以每秒一百米的速度照亮其经过的半径空间，而这颗『示标弹』是低空四百米！我们已经暴露了！”

“你怎么知道的！”马克芭蕾吉依然不敢相信，这个时候如果随意地下令出动防御，不管是不是『示标弹』，他们都会暴露！

“我当然不可能直接知道！这东西能量效果低如果不是密集投放，反aldnoal体系都感应不灵敏！这事是间谍用命换回来的情报！”鞠户孝一郎吼道。

地球联邦能用高能武器像橡皮一样在将空间中原本规则的aldnoal场分布破坏掉，薇瑟帝国自然就有如画笔般的『示标弹』等紧急手段应对第一线的战斗。

“咚！”然而刚刚爬起来的鞠户孝一郎头脑抽痛不止，甚至连站稳都费劲，这次的病痛，比之前更剧烈了——军医说得果然没错。

“弟弟君！！”孝一郎向着远处还在抬头看着头顶上空中浅灰痕迹的黑发少年吼道，而伊奈帆立刻感知到了情况紧急，跑了过来，孝一郎一把将一个usb塞到伊奈帆手里：“弟弟君，听着，我只说一遍！2wenlf39248fewfdsf987dscuisfjsd9！去开我的精英机甲！准备接战！”

有了孝一郎的usb和32位加密码，即使没有指纹和虹膜，伊奈帆也能开动孝一郎的精英机甲，至于怎么通过机库的检查，孝一郎没说，伊奈帆也没问。

“伊奈帆，什么情况？”韵子看着伊奈帆脸色平静，但了解少年的她却感受到了紧张的气氛，“教官说准备接战，可能加姆，韵子，莱艾你们也会参战，但不要离开海舰，就在这里支援狙击。”

“那你呢？”韵子担忧道。

“我要去出战。”

当伊奈帆等人离开不到一分钟，马克芭蕾吉就乱窜接到了两条情报：

“〖报告舰队长，界冢伊奈帆已入鞠户大尉的精英机甲，他关掉了舱门，是否强行突破？〗”为了接下来的战斗，马克芭蕾吉可是把那两根重型枪管都装到了原本应该配备给孝一郎的十代半精英机甲上。

“不，放行，按他的要求补充能源，装备弹药。”

“〖明白！〗”

“〖舰队长，发现敌方空中编队接近，六架运输机承载一架领长机甲和二十架扈从机甲正在接近。是继续低噪潜行还是准备接战？〗”不见咲薰问道。

到这个时候，即使不见咲还估算着可能会与敌方擦肩而过，然而马克芭蕾吉已经知道了是孝一郎的判断正确，于是当机立断道：“准备接战，按照敌方一领二十扈来准备。“

“不……二领二十扈，应该还有一个……隐形，自低空贴着海面接近。“孝一郎挣扎着爬起了来道，“告诉弟弟君，去近海接战那个……隐形的。”

“你怎么知道？”

“我打了那么多年仗，猜也能猜到，呵，不是你说我厉害么？”鞠户孝一郎踉踉跄跄站了起来，一把甩开想扶他的女舰队长，大步向前，“你是舰队长，快去指挥室！”

〈插图：死去的记忆〉

然而孝一郎马上就走路不稳，差点摔倒地扶住了墙面，用力地捶着：“可恶！约翰、约克、加马特、莱恩、李刚强……”

一个一个名字自孝一郎的口中叨念出来，然而男人只能无力地捶着墙面，痛苦地看着自己现在这个无力的样子。

“你，在愧疚么？”马克芭蕾吉走到了孝一郎身边。

“啊……只有……我一个人活了下来……”

“嗯……是你杀了我哥哥。”

“对，所以我该上军事法庭！而不是被上面那些人轻轻松松地揭过去！”一个男人，当他对不起自己的良心时，他的折磨是无人可解的，“我他mā的当年打的是什么仗啊……”

然而看着眼前这个男人，她很清楚，如果真的如他所言，那么他当初应该杀的不只他哥哥一人，而是……许多战友。

所以她一把扯过了孝一郎的头，双手捧住了男人长满胡子的两颊，就那样大胆地深深吻了上去！

“唔！唔！唔！”

男人一时之间不知所措，可女子却大胆地直接突入到男人的口腔，两人交缠着口舌，互相交换并吞咽着津液，双方的舌头就在女子的带动下一寸寸地舔过对方的口腔。

“轰！”

〈插图：公海炮击〉

当第一声炮鸣响起时，鞠户孝一郎明显要从愣神中挣扎，可原本还按着孝一郎两侧脸颊的女子舰长此刻根本没有那身英武之气，满满的女子妩媚气氛充斥着孝一郎的头脑，她不退反进，双手更缠上了孝一郎的脖颈，两人的身体进一步贴近。

“轰！！”

女子将男子压到了墙上，而她那原本在海蓝军装下禁欲的柔软则带有弹性地贴到了男人钢铁般的胸膛上。

“轰！”

直到第三声远程交火的鸣响响起，激起巨大的海浪，带着一丝唾液丝线的男女双唇女分开，那根连在两人唇间的白线是在灯光下是那么得刺目，甚至令孝一郎一时恍惚。

两人脸色潮红，微喘着气，女子因为呼吸气促，丰满的胸脯上下起伏。然而平日间，谁都没意识到这个冷漠的女舰队长的身材这么好，甚至孝一郎一时因为男人的本能都没能控制住视线。

出身于精锐军人的意志立刻令他反应过来，狠狠地摇了摇头让自己混乱的头脑清醒：

“这是战争。”

“你是处男？”达尔扎娜明明是疑问句，但语气却是带着调笑着肯定。

“你！“

“我也是处。”像是掌握了主动权一般，达尔扎娜脸上少了几分严肃，多了几分女子的俏皮从容，就好像将男友玩弄于股掌间一般。

“你不去指挥室在这干什么！我们是军人！”孝一郎总也抓不到对话的顺序不由得怒道。

“但在这之前我们是男女。”

“我们又不是男女朋友关系！”

“噗，想不到你还满传统的。好吧。”达尔扎娜收敛玩闹的表情，严肃道，“你的激素分泌混乱症状，就我所知，除了正常的调整激素分泌方法外，还有一个就是激起患者的其它激素分泌占主流，比如对男人而言——性。”

“但我们是军人，不是平民，更不是受本能驱使的禽兽——军队和军人必须有所坚持！而且这种做法一样不过是饮鸠止渴。”孝一郎决定不再与这个出人意表的女舰队长对话，他快步走向机库。

“你天天不都是靠喝酒来麻痹头痛，那不也是饮鸠止渴么？”达尔扎娜快步走到孝一郎身边，女子那带着海风的幽香传来，令这个单身三十四年的男人初尝禁果一时甚至控制不住反应

“这不一样！”

“有什么不一样的，不过是换个喝的东西而已。”达尔扎娜翻了个白眼。

“我和你说不清楚！“孝一郎又加快了步伐，如果他想甩掉对方，那绰绰有余。

然而达尔扎娜下一句就止住了孝一郎的步伐：

“你没注意到，你头脑不疼了么？”

“我……”孝一郎必须承认，暂时的——不疼了，“但我头脑中过去十几年的记忆依然混乱交织。”

“我知道我知道。”达尔扎娜严肃和玩闹的表情交织，“但靠一个吻换来一个满状态的伪沃尔洛德的顶王巅峰，一个人顶上一个精英机甲小队的战力，我觉得很值。”

孝一郎亦不得不在心里默默承认，虽然头脑依然混乱的记忆交织，但这确实是他十四年来头一次头脑不疼，或者说，没感爱到明显的疼痛，而以往，他都是靠醉酒来麻痹大脑。

但因为这个时间太过久远，以至于他甚至感到了清醒的头脑反而“发空”。

达尔扎娜不忘拍了一下孝一郎的后背：

“出战吧，我们的大英雄，我那才堪堪才两海舰加合计二十架精英机甲和部分普通机甲差出去的战力，可全靠你来补上呢。”

“啊，混回你的指挥室吧。”孝一郎难得地抽出了怀里的酒瓶想要扔掉，但却又止住了手，要是他再头痛呢？

“等你凯旋。”马克芭蕾吉与他分开，转而走向旗舰指挥室的方向。

ps。写到她俩亲一块时，我自己都傻了。“什么情况！？怎么就亲上了呢？”

ps。哎嘿嘿不来票么？

ps。啊啊啊啊，忙了一圈，底稿又被更新进度追上了，趴。

ps。群里的女性书友说要写男男～嗯，我还在考虑怎么添这个势头，毕竟前面不好添。

ps。顺道，原来的warlord是翻译成沃尔洛德，不过有群里书友建议说：可以用“战争领主”不知道大家怎么看？可以发表下看法。
