---
chapter: 655
volume: 2
original_ch: "四四二"
title: "长官与下属，青年与少女"
---

# 第四四二章　长官与下属，青年与少女

【蕾穆丽娜】

4月8日，早晨接到调令，训话已经结束。第一天并非直接前往印度洋巡逻作战，而是要先行由专业机师对所有参与行动的领长机甲进行数据链接调整。

奈塔麦尔内部不是谁都可以随便看的，在机库那边由我的侍女“爱荷－赛里朵亚”作为陪同人员，还有一些隐藏身份是来自贝伯爵登陆城的工程师配合。一方面是参数顾问，一方面也考虑身份的隐蔽和保密性。

奈塔麦尔虽说在别人面前出现过几次，但是奈塔麦尔与蕾穆丽娜同时出现也只是在第四月球基地，那时也依然保持黑雾状态，让人看不清机甲具体形态。

侍女“爱荷－赛里朵亚”和我“温茵－赛里朵亚”都是由aldnoal的全息变换提供伪装效果，甚至在与肌肤接触时也感觉不到什么异样。

薇瑟帝国常见的金发与并不是十分瑰丽的黑瞳——相比于克里斯蒂娜那种明亮黑瞳，我的目光没有什么气势和色彩可言——“塞里朵亚”也就不是那么显眼。

被抽调想来还是因为奈塔麦尔高输出功率和强大破坏效果。

当其它驾驶员还要考虑额外问题时，爱乌早已经为我一手操办。也许在初时会有所不适，然而前后被洛里莎亚和忒芙爱乌两个人照顾了将近十年，也再感觉不到异样。

坐在桌边饮一杯温水，我于资料室中静阅电子板上传来各种信息。除了通过扎兹巴鲁姆情报体系传来的地球各洲区的战报信息，还有火星国内动态。

国内物价在战争初期微有上涨，而后在那亚恩亚等人的联合下有所控制。然而一前一后两道信息还是将物价再一次推高——战争本身便要消耗大量物资，更何况还要伴随市场影响。

虽说扎兹巴鲁姆体系和索拉克尔达体系是薇瑟帝国内最大两个军火商，然而这只是局限在贵族层面，大范围军火生产还是由皇室把持——皇室并不直接提供大量武器的原始生产资源，而是提供最为重要的技术和权限来源。

许多生产都是需要aldnoal权限来提供更高的工业产能和加工精度，皇室在其间所充当的地位就是最为核心的技术控制，直接占据了皇室军火资本超过半数的份额，而剩下的一部分，则是主要由轨道骑士和其它的贵族、富豪来瓜分。

在市场分配上，扎兹巴鲁姆和索拉克尔达合计都不仅皇室，因为皇室可以直接面向广泛而复杂的中下贵族体系。

皇室早已人丁凋零，并且在领地上亦不能和诸多的实权贵族的领地面积相比，然而皇室不仅仅拥有着aldnoal权限，还拥有着大量的国家流动资源和资本，以及最为核心的aldnoal权限控股。通过与大部分的轨道骑士和轨道骑士之下的贵族、富豪、商人、骑士等等形成了庞大复杂的利益体系。

只要皇室通过aldnoal对火星的掌控存在一天，火星内的任何周转，不管对某些贵族或商人是赚了还是赔了，对皇室而言，总是只赚的。

突然想起前生的关于马克思的内容，也许这个世界早逝的马克思也说过类似的话？

——〖只要火星人通过aldnoal工作 一天，皇室和贵族就可以通过aldnoal层层地抽取剩余价值。〗——

啊，从这个层面想来，也许aldnoal也是另外的一种资本呢……不由得在心底苦笑了一下，不管我的想法如何，如此的定义看来我自己也只能说是未来被斗争的对象呢。

头脑随着思绪发散甚至想到了在朽页书房有过记录的某些贵族领的“赤潮”暴动。

可惜这些不知道是真的追求共铲主义还是 追求无政府主义、自由主义的火星平民暴动潮流，因为波及范围有限，响应的范围也有限，最为关键的是——根本没有足够的aldnoal权限来控制足够数量战机、机甲和空舰等兵器，便迅速被剿灭了。

枪支和刀剑，少数战机、机甲、小型空舰毕竟破坏力有限。

果然革命还是需要枪和钱啊……

甚至还不如扎兹巴鲁姆五代伯爵那没有成功的兵变更吸引那代人眼球。

将目光再度地拉回电子板，昨日蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵联合发表夺下华山阵地的捷报，今日的新闻就变成了华山阵地再度失守的新闻。

虽然在过去的一个月里，火星内的新闻报道一直是以捷报为主，辅以少数的不利新闻，但没有哪次战事不利新闻会比这次影响更大——

4月1日长江攻略作战的新闻根本没有向国内报道。

不仅仅华汉方面战事受阻，便是各个方面的矛盾也有一些暴发出来。

导火索我自然清楚，因为我昨夜便批阅了妹妹那封蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵调动华汉平民冲击阵线的详细战报。

大摇大摆地通过《温尼因日报》发表了出去。

反正扎兹巴鲁姆的新闻体系一直就和大多皇派报纸不谐调，从火地开战到现在没有一次扎兹巴鲁姆的新闻体系不报忧的。故而从很久以前开始，便有人戏称扎兹巴鲁姆的新闻是逆派投资、风险公司。

这不是主因，主因在于之前几轮派往地球的市政、文职管理人员遭到了华汉突然袭击，包括这次潜艇搜索猎杀行动也是因此而生。主要倾向于资本和资源的经济贵族对于前线军事贵族没有忠实尽到保护文职人员的义务而有所不满，甚至有人呼出了前线有人泄漏情报的言论。

在战争打响初期主张战派的大多军事贵族们还可以高歌猛进，一旦进攻的脚步被迫停了下来，经济贵族们便开始批驳军事贵族的行动破坏太大，并且根本没有起到控制地球占领区的有着效果，反而还在加大的破坏的程度——

一次性驱赶大量华汉平民冲击阵线，本身就是对占领区经济、民生的巨大破坏，即使他们与自然资源无关紧要。

在军事贵族不把华汉人当人看的同时，经济贵族却把华汉人口当成是宝贵的经济剥削资源。

帝国发展近百年，再想像建国时那样对中下平民和弱种人剥削，可没那么容易了。

故而有新闻控制权的经济贵族直接将前线四处破坏的军事贵族称为“骑士马鹿”，而地球这边为主的军事贵族们则立刻回敬对方派遣的地区管理人员没有有效作为，控制区依然暴动、刺杀、间谍不断的经济贵族团体为“商人八嘎”。

这自然只是在一些小报纸中有所表现，相比于赛亚尔新闻的协调统一政策内容，这种言论倒更像是哗众取宠以提高报社知名度和影响力，故而引用了几十年前日本洲区的历史笑话。

我在看的时候结合了前生与今生的记忆都不由得莞尔。

然而在这之中有一个却是最惨的——波塞罗斯伯爵。

出身于军事贵族的他却在战争中直接拱手将近十万的平民平白送给南方华汉控制区，对军事贵族而言这没有起到冲阵效果，对经济贵族而言这是巨大资源浪费——会被选去冲击华汉阵线的占领区华汉平民大多是青、壮、中年男女。

对于波塞罗斯伯爵的行为，新闻对他的评价一下子从之前华汉攻略时的国家英雄变成了人人喊打的卖国贼。

从格列维尔斯发来的情报看，波塞罗斯伯爵因为这次事件直接收到了老皇帝的御令，要求他通过谒见室向皇帝陛下述职。

逆派再如何与皇室不合拍，还是要受到皇室节制的。

“嗯……军事贵族与经济贵族……”蓝发黑瞳的挺拔军装青年走过了我身边，而后在圆桌对面坐下，“赛里朵亚郡主也对时政感兴趣？”

十九岁青年的目光平正，丝毫看不出来往日一点点邪魅，反正如收入剑鞘的兵器充满了军人应有的肃穆。

如果我不是我有着aldnoal的双层显示，电子板上只有通过双眼的aldnoal才能看到格列维尔斯的信息，而常人只能看到薇瑟新闻，想来我的身份早就被人怀疑了。

“嗯，稍稍感一点兴趣，如果对大势不是很了解，也许会在宏大战争中不知所措。”我向对面的青年点点头，“午安，乌里克欧兹长官阁下。”

“能猜得到我过来的原因么？”薛克温和的笑了笑，少了些少年时的肆意和任性，多了些成熟男人的稳重和强势，目光很自然的将我上下打量。

虽然像对方这样看女性这么直接是有些不礼貌，但想来他根本不会在意，我也不好说什么。

只是以“塞里朵亚”的身份皱了一下眉，当然，这也是装的。

他的目光的侵略性，我早习惯了。

如果不是我对自己的全息伪装——从形象到声音质感都有自信 ，我这个时候就应该担心自己会不会身份暴(谐)露了。

“大概是后续作战配合问题，我虽然有家族配予领长机甲，但在别人看来是暴殄天物的浪费。我的技术水平要掌握好领长机甲还是有些差距。”端起茶杯喝了口温水，在敛眉中我在头脑里回想之前与对面青年对视时对方眼睛的变化。

没有异常。

在薛克像观察所有人一样观察我时，其实我也在观察对方，眼神能传达很多东西，而赛里朵亚郡主这个身份与姿容并不是十分出众，想来也不会引起薛克的注意，毕竟他的身边有许多人杰的男女下属。

“你没必要想太多压力，既然会被我抽调到赤道鱼14队，那么我会将你视作一名普通的狙击队员，并为只负责——直到你成长为合格的渊戮骑士为止——对每一个队员都是如此。印度洋环境复杂，战场广阔，信息交织，如果不能在作战中充分信任队友，很容易被华汉人击破。”

薛克很自然地笑了一下，然而他的笑容却让我有些意外，因为这种坦然的笑容我很少在他的脸上见过 。

“我知道了，薛克长官，您这是和每一名队员沟通交流？”

“当然，赛里朵亚你的状态很好，”薛克点点头，而后起身道，“我可以放心去和下一名队员交流了。”

“啊，赛里朵亚郡主！还有薛克长官！”少年西杰恩端着书和咖啡走过来，“我这是打扰二位了么？”

“不，你和赛里朵亚少尉聊，我先走了。”向西杰恩点头之后，挺拔的青年便转身离开。

让我一时吸引注意的是，薛克少见的挠了一下头发。

（未完待续）
