---
chapter: 705
volume: 2
original_ch: "四九二"
title: "囚牢少年枯坐，山野少女独行"
---

# 第四九二章　囚牢少年枯坐，山野少女独行

【无】

地球联邦标准时间，华汉时间，2014年4月16日。

登陆城。

被限制在审讯室中的白发少年沉默坐在椅子上，旁边侍女亦像人偶安静。数日审讯之后，审讯人难得地没有再对斯雷因进行任何要求或讯问，反而是像放养一样给了斯雷因室内自由。

只不过数日来少年身体变得越来越虚弱，再不复以往凝聚体内时体魄强韧，削瘦无力如病人。

桌子上食物还带着微温热气，却并没有被触碰。虽然胃里依然由于饥饿不适，可是少年人却不想吃。

已经虚弱到吃什么都会吐出来，喝什么亦会吐出来的地步。插在少年左手的针管吊瓶安静输送营养液，支撑着曾经在种子岛一路绝佳天资与惊人体魄的少年。

曾经天资已不在，像任人摆布的死物，曾经惊人体魄亦不在，如失去内容的枯物。少年人微低头颅坐在那里，黑暗与苍白交织灯光下，没有人清楚名为斯雷因的少年在想什么。

或者说，而这个少年头脑中又是否还在真的想什么，亦无从得知。

瑟华之间的战役已经持续许多天，少年所处沿海自然不会受到前线波及，而在西面和南面，战线双方战力已经进入了新一轮胶着。

爱德华－阿克蒙德伯爵这样的烈锋骑士也数次进入最前线战场去稳定局势。

战争走向并没有向着蓝尔赛伯爵期望的再进一步，反而给人以帝国巨大战车群中名为轨道骑士骑士的核心战车正在一点点车轮陷入泥潭的错觉。

薇瑟军人在不断积累地应对华汉十三代试验机带来的战术、战法和能力层次新变化，华汉一方也在飞速地通过实战推进十三代试验机完成工作。

战争年代试验机并不会很少，反而以接近正式机的流程不断地小批量分批次地投入到各个战场之中，查验设想和实战应对理论。

一直像雕塑的少年突然侧了一下眼神，看了一眼坐在几步远地方安静拿书的阅读的地球侍女黎骨月。少女带上了机械假指之后并没有表现出生活上的不便。

但那一眼之中，复合材料和人肉骨血的手指并在一起，还是给少年留下残缺的遗憾感。

（（不知道……公主殿下，怎么样了……））

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，华汉时间，2014年4月13日夜。

宜昌地区。

我也曾在心里想过要再分兵手下战士们来干扰后面追赶的人，这样剩下的人就可以护卫我再走更远的距离，给希依那边争取时间。

不过我很快就否定了这样的想法，毕竟现在算上我和爱乌也才十几人，再分兵，剩下就真的过于少了。

不由得低头暗笑，默默嘲讽自己：并不是专业军事人才，却妄想着在军事行动上指手画脚，看来是真的想多了。

“唔……”

脚下踩的石子突然因为体重和斜面原因移位了一下，弯了下一脚踝。

“郡主，是扭伤了么？”爱乌看我不小心就关切问道。

结果我自己把右脚抬起来，转动了一下脚踝，感觉并没有什么问题：“好像，没什么问题啊……”

虽然在记忆中看过那些影视和动画作品中，娇弱女性动不动就被扭到脚踝，导致了肿胀或扭伤，然而刚才在石头歪出去的一瞬间，感觉我的脚踝都歪了许多还未有什么异常感。

披着斗篷的少女还是固执蹲下来细心地查看脚踝，让我一时反而有些不好意思。毕竟爱乌照顾我的起居，以往使用轮椅时她也这么细心摆弄我的身体，只不过作为当下“正常人”还让爱乌这么过于小心翼翼，反而让我有些不好意思。

“没事吧……”我嘀咕了一句，“身体柔韧性很好，也没感觉什么异常。”

虽然没查出毛病，爱乌还是细心在脚踝周围数个地方反复揉了几次，舒解经络。

我也只好默默接受，周围战士和医生们也把我和少女环成一圈，丝毫没有因为我而耽误的意思。

……平日在本星时因为有扎兹巴鲁姆伯父那么一个雷厉风行的参照，重活一回我虽然作为女生，但根本没好意思摆什么任性，反而都是按照时间和规则要求去做……

回头看了一眼山那边，我的心里却自嘲地笑了一下：

没怎么像想象中大小姐任性一下，我这个〈大小姐〉真是失败啊……

也是，在本星遇到诸如薇薇安、英英梨娅、叶冰宁、艾尔莎等等给人的感觉虽然立场不同，但大都是知书达礼……

想象终归与现实不一样，在意yín文学作品中给人如野丫头的贵女应该只能说是幻想和少数吧……

山另一边，于我那因为aldnoal而出色的双眼中，突然出现翻过夜色下山坡的迷彩金属人影——

我不由得轻轻倒吸了口凉气——

意外。

“郡主，怎么了？”

我没有回应，而是依然直视着远处几百米外的小山：

对面薇瑟军人赶过来了。

之前只感知过对方的权限和位置，并没有细看，现在对方正在靠近，我反而有了时间。

对方在翻过小山时应该就看到了野地上的我们，立刻向低空中发射了步枪照明弹和并打开了远程照明。

爱乌也在我看到对方的瞬间便抬起了手势，小队队长吕霸和第一时间沉默下达指令，士兵立刻便将我和爱乌围在中心，缓步后退同时面对着从对面赶来的薇瑟军人。

相比于我们这边军人和军医护卫都是步枪和简单到可怜的武装，对方机动重甲、机动轻甲、线甲和单兵重武器齐聚，全副武装。

“〖前面人员站住！以前线防卫巩固检查官名义！命令你们马上接受检查！〗”

“〖再重复一遍！立刻停下！立刻停下！我们要对你们进行检查！〗”

“〖再不停下就开枪了！！〗”

可实际上，我们这边都是正统的薇瑟军装。

只要我和爱乌没有停下脚步，护卫在身边的缓步后退军人就不会停下，我不得不感慨伯父训练的军人忠诚，没有丝毫迟疑，他们在严格执行我和队长吕霸和的命令。

吕霸和和爱乌对了一下眼神，而后看向我，而我则轻声道：（停下）

因为身体的原因，不主动使用aldnoal，我对外展开的aldnoal极弱，对于对方权限的感知也是才刚刚开始。如果是曾经在第四月球基地时我那饱满状态的aldnoal场境界，像这样的单兵只要走进我能够干涉的范围，我甚至可以全部强杀。

或者说他们其实早已经走进我过去能够“决定生死”的范围了。

但现在再让多一些的aldnoah流经身体，我反而会自己痛的流冷汗，同时精神恍惚。

又来了……

原来……是这样么……

当我们停下，我站在爱乌侧后位置借着月色下打量对面薇瑟小队时，aldnoal已经告知我对方身份和权限等级——是斯耳刻哥家的次子，俄茨祖－斯耳刻哥。

斯耳刻哥这个名字我并不陌生，虽然往日接触不多，但既然斯耳刻哥家是曾经在九十年代的内争时被从实权贵族排除掉的荣耀贵族，那么我和爱乌伪装身份属于逆派反而不方便，虽然扎兹巴鲁姆的身份也不怎么样合适。

斯耳刻哥家过去归属实权逆派，并且……正是被伯父在内争中从实权贵族之列除名。

“并不互相统属，我们有权拒绝检查。”吕霸和首先站了出来，亮出了左前臂，在他那带着两道伤疤的肌肉纹理分明强韧手臂上浮现出了aldnoal军纹。

只要通过便携仪器扫描就可以得知他现在明面上的身份是从属于伊德艾恩伯爵下属的某支卫队，当然这支卫队肯定还有某个上级，是我所不知道，由马克－贝和伯父安插进来暂时潜伏统属于伊德艾恩伯爵的调动部队。

“军纹？”

赶过来的俄茨皱眉嘀咕了一句，跟他同样上前的还有应该是这支部队的军官，单从对方全身包覆的机动重甲就给人以魁梧感觉。

相比于我们只能步行，机动重甲和机动轻甲可以走得很快，线甲虽然没有过多动力设备，但在aldnoal的支持下也不慢。

按理来说，只要能够出示军纹，对方就没有质疑资格。

“那么，可以了吧？我们是在此执行任务路过的。”检查过军纹后，吕霸和道。

“什么任务？”穿着线甲的金发青年扭了一下脖子，插嘴问道。

吕霸和表情没有丝毫变化，平淡道：“基于保密，我们不便于透露。”

“哦～～”对方把话音拉得很长，而后突然改口道，“只有你一个人怎么可能保证身份的安全性？不行，我要检查所有人军纹！”

“你……”吕霸和皱眉不满了一声，并且正面拦在了比自己高出一头的机动重甲面前。

“哼，怎么，是怀疑我们的身份么？没事没事，来来来，让你们检查。”说着青年便把一件检查设备甩给吕霸和的女副官普德托－艾临，并且在俄茨祖左手一挥之下，他身后的军人都亮出了左臂。普德托手中的设备自然是要让她查检。

青年则直接把目光转向我和爱乌，那带着意味笑意的表情和目光，分明就是冲我和爱乌来的，虽然不知道他具体想搞什么。

我手背轻轻碰了碰爱乌手背，示意她也同意，于是爱乌便开口道：“可以。”

“哦，那个女的是我们抓到可疑人员，你们无视就好。”可疑人员，意思便是间谍，“还有那个婴儿也是。”

虽然对方的话语没什么道理，但我和爱乌也不好过问。

华汉女孩似乎想说什么，但又住口了。

普德托检查对方身份是没什么特别的，但我们这边拿仪器检测军纹的却不是对方小队的副官或是技术兵，而是俄茨祖。

金发青年在检查到爱乌时特地用左手托握着女孩手臂，手指甚至故意摩挲女孩雪白柔韧的肌肤。

“咳咳。”我作为“爱乌的侍女”咳嗽一声提醒对方，至于军纹的身份也是爱乌的临时身份“爱荷县主”。

“唔……”

等到要检查我，在我抬起左臂前，对方便主动抓了过来，男人有力的手掌带着一些薄茧和力量甚至让我左臂有些疼，我不由得轻嘶了一声。

此刻我深切地感受到即使并非是那种日夜经历战事的战士，作为男人也比我自己的身体有力量。

我平息了心境和呼吸，就算被对方抓着手臂摩挲也没表现出异常。

我还是不习惯被男人触碰。

也许一辈子都不会习惯吧……

“可以了……么？”本来我想说〈可以了吧〉，却又在一瞬间改口。因为会那么说，只可能是以往我作为〈扎兹巴鲁姆郡主〉时天然带来的地位，故而最后放缓了语气。

“嗯……可以了。”即使对方在放手时，也像对爱乌做过的一样在离手时轻触了一下我的指尖。

应该是个喜欢调戏女性的男人，我对斯耳刻哥家的少爷了解不多，爱乌出于身份也不好在此时为我解释……不过看她的的情绪似乎是不高兴。

虽然有些在意，但我的心里却被之前更为在意的事情抓住了思绪——就像有什么秘密遮在了眼前一层纱，我却又不好立刻解开，一是因为身体，二是因为处境。

无论是之前我突然回头看山，还是对于俄茨祖权限的感知，似乎都在无形中变成了本能，我并没有主动激发aldnoal，但aldnoal却已经告诉我了……

原来如此么……果然这就是没能跨越 的四极共鸣之后的神秘一角了么……

俄茨祖回到机动重甲身边便也把目光投入了打开的机动重甲内部，而我立刻感知到aldnoal能场扫射过来，同一时间我便用很淡的身体自然散逸的aldnoal挡住了对方对我和爱乌的透视——斗篷和黑色的单向透视面纱之下，对方即使有机动重甲也看不透和我爱乌的面容。

出现在这里的身份毕竟不方便，即使是对“赛里朵亚”追查，我也担心以后惹上麻烦或暴(谐)露什么。

毕竟四极共鸣之前来得太突然了，我自己都没有准备。

俄茨祖却稍有皱眉而后带着侵略的目光直视我和爱乌：

“你的手臂肌肉比她还少，如果说是她的侍女，未免太过好笑了吧？一看就是不会战斗、武技。”

“爱荷县主你并没有军事层面的身份，赛里朵亚郡主又不在此，你会带个比自己弱的侍女拖油瓶？然后去执行任务？”

“如此糟糕的单兵设备妄图在这里行动遭遇地球人袭击会怎么样？”

“因此，我以检查官的名义怀疑你们的身份极度可疑！我有权对我们进行全面搜查和临时拘捕！！”

金发青年一反常态地直指爱乌和我，同一时刻，对方的枪口立刻对准我们！

（未完待续）
