---
chapter: 312
volume: 2
original_ch: "一零三"
title: "两星立场"
---

# 第一零三章　两星立场

【无】

“哼，还真是温柔啊。”少女耸耸肩，“保护薇瑟帝国的公主殿下同时顺道把我这个微不足道的薇瑟帝国平民带上了，感激不尽。”莱艾别扭了几分，不咸不淡回应道。

伊奈帆话语顿了顿，而后解释道：“我并没有觉得自己之前的判断有偏颇向哪一方，对于你和她的安全考虑，我认为我同样重要。”

伊奈帆点了点手中的手机，这个时候，大概也就只能当个资料库来用了：“以你和她的身份，现在想隐藏或者好好地在这里活下去，申请一个地球联邦的户口是不错的选择。”

莱艾的眼神闪了闪，迟疑道：“你觉得我能够申请到地球联邦的新户口？”

以她现在这种暧(谐)昧不明的身份，要去在如此战事紧张的条件下申请一个户口，无疑是在戳地球联邦军方的神经。

“你把自己想得太大了，你原本就有地球联邦的身份，只不过现在是去‘补办’而已。我说的没错吧？一直旷课不来第一高级中学的莱艾同学？”在伊奈帆的手机中，来自工作于学生会的韵子的全校学生统计表上，莱艾－阿里亚修的名字截然在列，伊奈帆原本就对这个红发的少女有些模糊的印象。少年人并不关心莱艾之前在地球的名字如何，只要他现在睡觉哦了这份名单如此，那就是“身份证明”。

“可我已经很久没有去学校了……而已我毕竟是火星人……”说着，莱艾还把目光向之前娅赛兰离开的方向看了看，作为一个平民，在遇到皇室时，既有出于对公主的恨意，也有出于平民自身的出身低微的自卑。

“既然对方在之前要追杀你，那么就一定会出于某些需要抹除你的身份——你对于你的父亲为什么遭到杀害清楚么？”

少女摇头间，如火的红发擦过少女白皙的脸颊：“并不清楚，只知道他和他的同事从事着很重要的工作，有时会工作到很晚。”

伊奈帆用一根手指点着下巴推测道：“那就应该没差了，最有可能的工作是两星之间互相渗透的间谍，很多时候，间谍为了成功地打入对方内部而不被在己方组织内的敌方间谍反查，甚至会消除掉自己在本星上的身份。而且娅赛兰也一样，现在娅赛兰在明面上的身份就是被刺杀，同样可以借着这边的地球联邦户口来掩盖身份。”

“你还说自己不温柔，考虑这么多，说你是火星的间谍，都有人信。”红发的少女压抑着声音平淡道。

黑发的少年人平静地摇头：“这并不是温柔，只是出于客观的考虑，首先我便解释过，她并不应该受到苛责的对待，这些并不是她直接施加的，其次，即使把那些折磨施加到她的身上，也解决不了战争的实际问题；再者，她并不是敌人，想要暗杀她的——火星中各个派系划分中对皇室有敌意，对薇瑟帝国政体有所不满，对地球联邦资源渴求的，才是发动战争的真正敌人。最后，地球联邦的许多政府也在追求aldnoal，然而短时间的技术破解决定不了战争的胜负走向，就像当年德区在二战后期的各种技术研发——他们的底蕴已经耗干了。”

说着，少年人两手一摊：“而在战略兵器上，短时间即使有了足够的理论和技术，没有个至少二十年，我们也匹配不出适合aldnoal的工业生产线，那么在这之间的二十年里，她都可能遭受到某些极端政治团体的折磨——即使这种折磨从物质上看不到，而集中于精神方面——要知道地球联邦的改造人技术中并不缺少这些副产物。”

“于我这个火星人而言可能不算什么，但是，于你呢？你是地球人，为什么你不把我和她都卖了？不管你说的有多么得好听，只要你做了，凭你能够接受那么多次中央联邦政府的少年集中训练，你要去接触高层比我和她都容易，做了，你就是地球人的英雄。”

莱艾有些自暴自弃地看着伊奈帆，她不明白，为什么自己说了那么多，简直好像自己就是一个出卖火星人的反派一样在怂恿着伊奈帆去把娅赛兰出卖掉，甚至把自己也出卖掉，可眼前的少年人就像一潭天山顶的寒潭般平静镇定，从未有过那些想法，反而总是在开导她。

然而此刻的少女，还是感到了焦躁。

伊奈帆听完了莱艾的话之后，露出了微微有些诧异的表情，而后少年人的脸又恢复了平静，那双幽然的漆黑瞳孔便平静地看着莱艾，直视着少女的双眼，直到看得少女自己都产生了“照镜子”的错觉，产生了一种看到自己污秽的错觉。

但是红发的少女却像是对于心底的自己不甘，对于曾经父亲的死，对于自己的无力感到不甘一般，执拗地瞪大了眼睛，狠狠地反直视着少年人那双有如深不见底的黑蓝寒潭般的双瞳。

少年人缓缓地舒了一口气，而后一字一句平静地道，少年人的每句平淡的话语中都有着直指人心的力量——

“如果你觉得，一些人只是践踏你自己以及一名和你同龄的少女就能够获得胜利，那么这种人和那些暗杀她的杂碎一样，没有任何的真正高度与价值。确实丧心病狂的人并不少，但那不是你像他们一样自甘堕落自暴自弃的借口。这种行为不会快速结束为所有人带来伤痛的战争，它只会激化战争。不要连自己的心也被你的敌人，那些想要追杀你，伤害你的人所漆黑了，毕竟……你长在地球，你是地球人。”

莱艾眨了眨眼睛，转过了身，少女的背对着少年蝗身影在停顿了几秒钟之后，抿着嘴唇轻声道：“谢谢……”

“不用客气，我只是选择最优的方案进行考虑而已。”

〈插图：少女的执拗〉

“我不可能保证我绝对不会说出去，当我觉得危险的时候，我就会全部说出去，即使我是火星人，然而他们杀了我的父亲，所以火星人都是敌人。”

少年人点点头，淡淡道：“我明白了，加姆他们由我来说明，至于你所谓的危险情况……”

伊奈帆回忆起了曾经友人的死，而后道：“因为我不会再令战友处于险境，所以你不会遇到危险，也不用担心有你迫不得已说出去的时候。”

“……你还真自大啊……”

“我相信我可以做到，仅仅是保护几个朋友和战友，带着他们走向胜利，我还可以做到。”

……

运输空舰小型餐厅。

原本是作为军事人员紧急饮食的地点一时之间成为了平民暂时聚集的场所，而当伪装为北欧姐妹的娅赛兰和埃德尔利佐来到了餐厅的瞬间，便听到了地球人对薇瑟人憎恶的诅咒：

“我的家都没有了……可恶的火星人，不得好死。”

“哥哥，姐姐，妈妈，我一定会为你们报仇的……如果不把火星杂种杀个干干净净……啧……”

（姐姐大人，请往这边。）多年来一直在皇宫之中跟随娅赛兰左右的埃德尔利佐显然比纯真的公主更加得会看透人心，哪些人是对火星有敌意的，哪些人是暴躁易怒的，哪些人又是处于最为冲动的边缘，这些才十四岁的少女一眼就可以看透。

娅赛兰听着众人痛苦的低声诅咒，心有所伤，有所同情道：（火地两星的之间的战争，给大家带来了如此多的伤痛啊……）

（姐姐大人，待到条件合适，以公主殿下的威望，未尝不能阻止战争继续下去，然而现在，还请姐姐大人忍耐。）要说真的阻止战争，于埃德尔利佐来看并不是一件容易的事情，更何况，如果当初不是在刺杀之中除了薇瑟帝国的势力之外还有地球联邦的激劲势力，刺杀一事又怎么可能会如此轻易的成功——

地球人，也要为他们自己的冲动付出代价。

“挑起战争，破坏月球，引发heaven’s_fal，把地球的天空搞乱，之后就一直在岩石带上高高在上的俯视着我们，舰队和薇瑟的混蛋就这么打了近百年，然后……”金发的少女说着说着便鼻子一酸，于是只有咬紧了嘴唇，把头埋在双臂之间。

“所有的山川河流都让薇瑟人给毁了”原本是芦原市高三学生的祐太郎抚摸着手里的摄像机，“可惜了起助那么一个摄影出色的好苗子，算了，也没什么可再传给他的了，将来我一定要指挥空舰替起助和其他被杀的地球人报仇，向火星人渣报仇……”

作为临时空舰指挥室领航员之一的祐太郎坐在桌子的另一边，狠狠地捏着手里的相机。

而作为起助好友的加姆和韵子，虽然同样为加姆的死不甘，为之前那个薇瑟骑士救走了黑甲虫的驾驶员而痛恨，然而看到了依然浅棕发色的美少女，化名兰赛欧莉的娅赛兰姐妹时，却不好做出某种立场的表情。

毕竟在那个瞬间，正是娅赛兰挺身而出，拖住了黑甲虫的驾驶员，并使得对方心境焦躁，后为伊奈帆所利用。

“引发战争，引发伤痛，引发死亡，引发这么多的平民流离失所，引发这样美丽的星球和自然遭到如此惨烈的破坏，我和你们的心情是一样，我相信，发起侵略地球战争的那些激劲而好战的帝国贵族，他们一定要为他们自己轻率而残忍的行为付出代价。”娅赛兰坐到同桌，一手握住了低泣的尼娜，一手握住了祐太郎。

“谢谢，呜，谢谢……”

“嗯，相信我，那些贵族，他们一定会为他们自己错误的行为付出应有的代价。”娅赛兰向尼娜露出了充满信心与决意的微笑。

“我们一定会成功的。”祐太郎也因为这个纯真如水晶般的少女笑容而有所感染，作为学校摄影社团社长，他看人还是有一点目光的，而且这个名为兰赛欧莉的少女能这么说，一定是欧洲洲区那边的贵族世家了：

“既然如此，那么您也一定是欧洲洲区那边的贵族世家小姐了，请问，能有什么方法可以更快地参加到与火星人的战斗中么？我想参军！”

“这个……”娅赛兰有些为难，虽然她在明面上的身份是欧洲洲区贵族文木奥家的少女，然而她并不能提供任何实际的助力。

“祐太郎学长，别为难兰赛欧莉了，她现在也和自己家族的护卫走散了，连自保都困难。”韵子解围道。

对起助之死，她痛恨薇瑟军人，然而对于娅赛兰曾经站在领长机甲之前的勇敢之行，虽然冲动，但她还是心表感谢的。

ps。喵呐喵呐喵呐喵～啊啊啊啊，听说小天使的手办偷工减料啊(ノ=Д=)ノ┻━┻，还好我没订。
