---
chapter: 349
volume: 2
original_ch: "一四零"
title: "中途港口"
---

# 第一四零章　中途港口

【无】

2014年3月16日晚7点。

北海道岛北纬44度，东经140中途港口。

〈插图：中途港口〉

“呵，战争……说起来就从没有停止过。真是够狠毒的，为了掀起战争，掠夺资源，连皇室的公主都可以拿来作为消耗品。薇瑟这群野狗真是为了战争什么都干得出来了，呵，强(谐)暴，这种是个人脑子都清楚的问题严重性的东西，也能有人敢做？”孝一郎叼着烟，对于薇瑟帝国官方就伪物公主的事件并不相信。

“不是的，我……”娅赛兰刚刚想解释什么，一直跟在她身边的埃德尔利佐便站了出来，平静道：“艾瑟依拉姆公主殿下她一点都不希望燃起战火，她只是想架起地球联邦和薇瑟帝国之间的友好桥梁，希望可以终结这永远没有尽头的仇恨，而公主殿下她的行为应该是被人利用了。”

“故意地牺牲公主么？也是，一个亲睦于地球联邦的公主也许是薇瑟帝国的贵族团体和皇室都不想看到的吧？哼。”孝一郎冷笑了几分，“而后再把这个名头推给地球联邦，便有了战争的借口。薇瑟人就是这么一群疯子，以前打过那么多场交道，我早知道了。”

埃德尔利佐敛眉不语，她同样很清楚，之前的刺杀肯定有地球联邦的黑手，但要说没有薇瑟帝国内部的人在背后捅刀，那她是打死也不相信的。

当临时停靠的港口内的普通民众还在心底不安，等待着接应的〈海神〉舰前来时，夜幕下的港口却已经是一片忙碌的景象。

明亮的一盏盏灯火说明着这个日本洲区最北方的港口之一依然是一处相对安全的地点，但也仅仅是……暂时性的安全。

马克芭蕾吉舰队长在之前的战斗中就已经摸清了薇瑟军队的习性，只要她们不过分地表现出出海的意图，乖乖地在近海游荡，那么那些狂傲而凶悍的薇瑟军队就会对他们睁一只眼闭一只眼，靠着这样微妙的平衡，运输空舰与〈海心〉舰从东京湾一路行进到了北海道岛的东北中途港口处。

但也仅仅是到此为止了，接下来的动作则是离开日本洲区，那便意味着她们一旦过线，立刻就会遭到薇瑟军队的直接打击，而大校达尔扎娜－马克芭蕾吉自然清楚那些渊戮骑士有多么得危险，远远不是现在的她们可以正面硬碰的。

运输空舰、〈海心〉舰，〈海神〉舰，仅剩的三艘“可怜”军舰在那些巅峰领长机甲的眼里也许连塞牙的层次都不够，昨日东京的会战已经说明了库鲁特欧伯爵的强大。

〈插图：前线汇合〉

“中林少佐，辛苦你了。”站在港口上的军装套裙棕发女子脸色平静，丝毫看不出四面楚歌下的紧张与不安神色，依然作为这支舰队的舰队长向〈海文〉号小型运输空舰的舰长伸手。

“我不算什么，还是辛苦舰队长了，不见咲副舰队长，她依然没有来么？”黑发的圆头军人向马克芭蕾吉行了军礼之后问道。

挺拔的女子若有所思道：“她还在来的路上，我们是先于她离开的临时港口，准备在这里汇合之后想办法离开日本洲区，没有〈海神〉舰的火力，我们只会成为靶子。”

中林少佐在心底苦笑了一下，他和舰队长其实都很清楚，如果没有什么变数，就算是当前最大战力的〈海神〉舰来了，大概也挡不住薇瑟帝国的空中战机和领长机甲集群火力打击。

但眼前这个和他差不了多少岁的女子舰队长实则要比他肩负更大的压力，只要作为主心骨的她没有慌，那么这个团体就可以稳定地运转下去，即使许多人都心照不宣地感觉到前路危难。

“我们最好还是趁早离开这里，现在库鲁特欧伯爵那边还在消化着对东京一带的控制权，究其原因并不是我们之前的潜行有多么得出色，只是因为我们不是‘重点’。凭借薇瑟帝国的aldnoal强悍，如果他们要重新取回北方这里的控制权，实际上只需要不超过一天的时间。”

孝一郎走了过来，看着黑沉沉的海面上一片平静，就像深渊一般看不到海底，不远方的那座小城现在已经一片黑暗，只有这处小小的港口还有着灯光，那是靠着之前附近发电站再启动来供能的。

“趁早离开这里，这是我们都知道的事实，但要怎么离开却不是阁下说说就那么简单的事情，难道阁下有什么好的建议么？”

中林少佐看着这个一脸胡渣，根本没有军人应有风范的男人皱眉道，听说他既没有参与过之前的营救战斗，也没有再驾驶精英机甲出去负责附近的安全巡逻，不由得在心底对这样软弱的男人不满。

“良策到算不上，但确实能够为我们脱困提供至少一半的胜算。”孝一郎耸耸肩干笑道。

“愿闻其详。”中林道。

“卖队友，只要我们与其它的舰队取得通信，希望获得他们的支援帮助，分散位于北海道岛的薇瑟帝国兵力，我们就可以抓住时机窜出去，越早越好，越明显越好，并且表明我们是诱饵，而其它的舰队才是真正的想要离开的主力。而只要我们进入点南太平洋的反aldnoal体系控制区，联邦远程火力就可以为我们保驾护航。当然——我们要欺骗队友——即其他舰队。”

“你竟然要说卖队友！？”中林少佐瞪大了眼睛。

“真不愧是十四年前的战争中活下来的人，见解果然不同。因为我们是军人，所以只要牺牲便能保护平民，便有试验的价值？……只不过这样的行动事后要上军事法庭。”马克芭蕾吉面色平静，既看不出来对于孝一郎这种冷血决定的讽刺和拒绝，也看不出来对活命机会的意动——

如果她们能够成功营救平民并抵达俄北洲区，那么她们自己也同样会获救。

马克芭蕾吉不置可否地转身离开，而中林少佐则快步跟上：“舰队长，您可不能听那个男人的胡言乱语，这种行为犹如赌徒一般，而且依然有着极高的失败风险性。”

“我并没有说要采用，这只是备选的方案之一。”马克芭蕾吉平静道。

但实际上，这是现在困顿条件下能够使用的不多方案之一了。

“通知指挥室，联系其它舰队。”马克芭蕾吉拿起对讲机道，“还有，让巡逻小队扩大下范围，对，战机不要再出动了，航空飞行没有意义，让精英机甲小队也都关掉主动式雷达。”

“舰队长，您真的要这么做？”中林少佐不可置信地看着那个比她矮却在神色上比她坚决的短发女子背影。

“以防万一有备无患，但并不是首选。”

……

“呼，我把军粮放在这里了。”金发的少年擦了下汗水，而后便转身要离开。

“等等，加姆，休息一下，你昨天晚上就没怎么休息了。”韵子叫住了加姆，自昨天的芦原战役之后，加姆就像变了一个人一样，一直在沉默地拼命。

相比之下，反道伊奈帆像是换了个人一般，不是跟着那个兰赛欧莉，就是跟着那个名为莱艾的红发少女，让韵子都有些小小吃醋，好像伊奈帆他不是身处战争之中，而是游园会交女朋友。

“没事，我一点也不累，只要能打倒火星人，让我做什么都行。”加姆回应道。

韵子皱了下眉：“他们拒绝了你的巡逻申请么？”

一被提起，加姆就有些泄气：“是啊，明明还有那么多剩下的普通机甲和精英机甲，对方却说不行。“

听到加姆的说法，韵子也有些失落，曾经伊奈帆带领她们实现的奇迹并不为这里的成年军人所认可，毕竟，又有谁会真的相信三个学生可以打倒领长机甲呢？之前的那些报告，不过是被当成谣传和幸运加成听了而已。

“能够和其它舰队取得上联系么？”孝一郎来到指挥室，作为大尉军衔，他的权限足够出入这里。

通信员摇摇头：“还是不行，除了几个已经知道编号的舰队，其它的舰队我们的双光子联系不上。“

“如果等到〈海神〉舰前来呢？”孝一郎转而问道。

“一样不行，鞠户大尉，〈海神〉舰主要是火力对抗，在信息对抗上我们舰队原本的旧型号反aldnoal舰在战斗之初就被薇瑟帝国的领长机甲打掉了。”马克芭蕾吉脸色平静，好像曾经战斗中被人击毁了旧型号反aldnoal舰只是一个模型玩具。

“〖敌袭！〗”

〈插图：敌袭〉

“〖发现目标！〗”

“〖东南方向！〗”

“〖敌机目标！六架，不，其它五架转向了西方，看这个方向是来了！〗”

“转交给三队和四队的队长，普通机甲全部撤回来。让三队四队队长带骨干人员拦下他。”马克芭蕾吉在第一时间就掌握了对方的情况，明显是单机领长机甲托大前来想要剿灭他们。

“舰队长，为什么不直接歼灭？”中林少佐疑问道。
