---
chapter: 496
volume: 2
original_ch: "二八四"
title: "朝花无彩"
---

# 第二八四章　朝花无彩

【蕾穆丽娜】

照面上，那雪白少年，早已经没一块皮肤还是完好地，全身近乎要被剥皮般被皮靴抽得全面破坏，还四处都是反复结痂的污血伤口。

相比于正常的刑讯，那只是单纯的……虐待和折磨。

间谍进不了刑讯室，但少年那污血，都染红了床单，然后被人粗暴地扔进了急救舱。

我一时觉得寒意爬上了脊背。

库鲁特欧伯爵，只是想……摧残他的意志。

再次深吸了口气，压下手腕的颤抖，把电子板重新递给爱乌。

变成女子之后，似乎连抗性都差了，但我心……还在。

咬紧牙，这不都是……确定的事情么，都是已经知道的事情了啊，早就有预料的事情。

“爱乌，下一件。”

“哦，我明白了，郡主，是克图里夫世子，他最近要前往库鲁特欧登陆城。”

我一下子挑了下眉毛：“他怎么来了？能打听清楚事情么？”

“暂时不能，克图里夫世子还在路上。”

克图里夫－达尔克啊……往上溯，还是能到伯父母亲嘉黛泽－达尔克－扎兹巴鲁姆夫人那一辈的亲戚啊……

算是我的……表哥？

苦笑了一下，他又不知道我在华汉，那他是来见谁的呢？

【无】

2014年3月31日，夜，21点22分。

库鲁特欧登陆城，急救舱。

全身浸泡在营养液，连呼吸系统都充斥着充满着氧的液体，白发少年人虚弱地睁开了眼睛，看到仅仅是一片有些泛着橘红色的小窗。

整个身体像是被肢解了一般，刺痛感从体表层层地向着体内渗透进去。

这样的环境，如果少年人能够行动起来，大概也能在奋力一搏之间寻出一条生路。

只不过全身上下像散架了一般的撕裂的痛苦在支配着身体，好像从骨骼层面，每一块关节都分开了。

“是么，他还没打算自己招出什么，无妨，继续。”微弱的中年男子声音从舱外传来，似乎是库鲁特欧伯爵的声音。

（（啊……好像，那个时候，沃密恩迪皇宫……也是……橘红色的……走廊……））

一时之间，斯雷因所想到的，却不是反抗，而是追溯那早已经在记忆深处埋藏的存在……

……

〈插图：纯真〉

“鸟？就是……那种在能够在天空上飞的，漂亮的生物？”

眨着大眼睛的金发少女聚精会神地看着浮现在眼前的全息面板，远程监控取景自然而然将地球海洋上某处天空透过aldnoal投影到十二岁少年与少女眼前。

“是的。像这样的海鸟还有许多种类，如果是能够把取景调整到陆地上，也能够看到其它的鸟类。”

“就是说，只要我们去地球，就能够看到各种各样的鸟？”女孩兴奋地问道。

“嗯，不同鸟类有不同习性，它们也生活在不同地区，因为环境与习性不同而产生差异。不仅仅有天空上能飞的鸟，还有一些不能飞的，比如能在海里游的。”

白发少年轻触几个按钮，画面数次翻转，两个人的目光汇集到地球的南极。

“这里的反aldnoal干扰比较弱，还可以看到像企鹅这样会游泳而不会飞的鸟。”

“哎～～胖胖的，很可爱呢……”

当看到走路左摇右摆的企鹅时，帝国的公主第一时间就被蠢萌的生物抓住了全部的目光。

带着笑容的少年向少女讲解在少女听来不可思议的事情：“它们孵蛋也和其它的鸟类不同，是在南极用肚子，夫妻两人交换工作。”

“那样的冷天……不是很辛苦么？”

“其实，相比于七八年前战争刚刚结束，月球破碎造成的极地大气层破坏，现在南极的气候已经没那时那么恶劣了……”少年突然住口，发现了自己的失言，毕竟作为自然生物方面的讲师，他并没有资格去对火地战争作出评判并把自己的观点灌输给少女。

〈插图：自然与童年〉

画面一转，一只小企鹅破壳而出，带着新生命的朝气，在鸣叫间来到了父母的怀抱。

“自然的力量 是很强的，一旦没有人类的破坏，很快就能自行恢复……”

然而少女的目光还是有些失落：“果然……还是人类的错啊……因为战争……”

在其它科目学习中少女也要接触贵族教师关于战争史的教学，只不过那并不能引起少女的兴致。

“即使能够恢复，但是破坏还是产生了……并且……也会有那个时候的企鹅，就那样消失了吧……”

有着aldnoal少女，在连接着aldnoal时有着近乎无限的视线，金发少女的目光中浮起纯白微光，瞬间，几十直至数百张图象就同时在皇宫的走廊间呈现出来，纯正血脉带来纯极的力量和能力，这一瞬间，名为艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚的少女将目光同时投向了地球南极数百个地方。

数百张全息屏幕充斥着白发少年的视野，令他目不暇接。那其中既有生物的繁衍，也有生物之间的捕食，更有企鹅蛋的孵化失败，生命的消亡，甚至，在角落中的一张图景上，实时地呈现着一艘捕鱼船，在船侧上，日本洲区和薇瑟帝国合作的双方国旗是那么得刺目。

虽然少女眼前数幅画面依然是诸多生物和动物欣欣向荣的样子，但少女还是一阵失落：

“果然，我们人类，只是能建立上在互相的伤害上，互相的……伤害，然后去伤害那些无辜的生命……”

看着身边那明明身着普通连衣裙，却在双瞳上泛起aldnoal微白光，整个人都带着aldnoal微弱光辉的少女，少年一时之间感受到少女那如神明降临般的特质、虚幻和飘渺，但另一部分名为少女的存在，却只剩下更多的脆弱、无力和悲伤。

“不是那个样子的！人和自然……我父亲说，人和自然的所有生命都是可以共同繁荣，未来不用再互相伤害的！因为，因为……”空有知识却欠缺心智的少年绞尽脑汁地想要说些什么，来继续抓住眼前这个把虚渺目光投向自己的少女——

“因为aldnoal！aldnoal不是可以作到很多事情么？到现在aldnoal还有许多未知的能力，所以还可以做到更多的事情！所以，让人和自然，我们和其它生物共存而不是互相伤害，一定也是可以的！”

说着，小小的白发少年努力地跳起来挥舞着手臂，幼稚地想要把那数百个全息画面抹去，但纤细的小手臂只不过是穿过它们而已。

“斯雷因……你是说……人和自然，可以么？”

“可以的！公主殿下可以的！”

“薇瑟人和联邦人……不再互相伤害……也是可以的么？”

“可以的！因为不是有那个aldnoal的么？公主更是被称为帝国百年难得一遇的天才，那样的aldnoal，一定可以！”

一瞬间，无数的全息画面尽数消失，少女因为aldnoal而虚浮的金发也重新垂落：

“嗯，斯雷因，我想，一定可以的！再没有对那些动物的伤害，没有捕杀，没有两星人互相的伤害！真想，去一次地球啊，告诉大家，不要再互相伤害了！”

“咳。”一直坐在角落里的娇小棕发黑裙女孩轻咳了一声，“斯雷因－特洛耶德先生，以公主的要求教学地点转到走廊没问题，但请不要在课堂上涉及过多无关内容。”

“啊，抱歉抱歉，一时投入。”对于埃德尔利佐的提醒，斯雷因一时脸红。

……

回忆起公主殿下是在后来才分清楚食用性的捕食和破坏自然性的错误捕猎，回忆起少女那个纯真而慌乱的样子，白发少年不得翘起了嘴角。

（（公主殿下，一直这样就好。））

（（什么也没有，什么也没发生过。））

“哗啦啦“，急救舱突然被打开

“喂，他还在治疗中。”少见的墨蓝发粉红瞳的女骑士制止道。

然而，少年还是被人粗暴地捏着下巴像人偶一样从急救舱的液体中提了出来。

“夕林你别担心，作为看守骑士，我们同样有权进行简单审讯，而且，有些细节不能错过。”

黑色短发浅紫瞳孔的男人眯起眼睛，如鹰般锐利，紧紧地盯着斯雷因的双瞳：

“你刚才在笑什么？”

（（在帝国的刺客和黑手没有浮现出来之前。））

（（这样就好。））

然而回应海门雷特的，却只是那个让他极度不快的，似乎是看穿了一切的，虚弱的笑容。

“海门雷特，我觉得你只是看这个孩子不爽而已。”墨蓝发女子走近制止道。

“是又如何？”海门雷特回了夕林一眼，“我只是觉得，这种自以为是的小鬼，让人不爽。”

“体会过牙痛之上的经历么？”海门雷特捏着斯雷因的脸颊突然用力，瞬间，力道就把斯雷因一颗臼齿压掉，少年一时感到到了口腔中的刺痛。

“丢卡利翁舰上有帝国的间谍，我们早就有了猜测，或者是在我们查 明一切之后杀了你，或者是在这之前招了，你还可以不死。”

说着，青年粗暴地捏开斯雷因口腔，一根手指便探了进去，用力地按住那个掉了牙的牙龈伤口——

像铁钉打穿下巴般致命刺痛激起，疼痛直接向上反射到大脑，令少年一时痛得紧绷身体。

即便如此，白发少年的双眼依然在笑，笑对着眼前的这个像其它渴望着破坏与战争的，千千万万个一模一样的帝国骑士。

（（橘子那家伙……但愿……能够如他所表现的……守护好……））

（（即使是像我这样……打着“寻找她”的旗子的……真伪之人……也能一律拒绝……））

而后，海门雷特抽出了手指：

“你所做的，都不过是徒劳无功而已。你刚才笑的，也是想到了‘那个人’吧？所以，早点招了，也不用在那里自然陶醉地自欺欺人下去。”

（我知道“那个人”是谁。）海门雷特低声道。

是使诈么？斯雷因才不会相信呢，所以，他什么都不会说。

既然都知道了，为什么还要问他？

“海门雷特，你很奇怪啊！有必要这样地折磨一个孩子么？”夕林不满道，而后夺过来，把斯雷因轻轻放下。

“丢卡利翁舰启动都已经成为事实，不久之后帝国和联邦的新闻发布也会说明一切，他这个样子，不过是在自以为是地死撑等死罢了。

（（呵……想利用公主殿下发起战争，践踏她心意的人，去……利用下一个皇族吧……））

“噗。”

一颗带血的牙齿突然被将要回躺到急救舱的斯雷因吐出来，直接撞到了海门雷特的裤子上，留下了一点难看的血迹。

“你……讨厌我，不过——”白发的少年虚弱地笑了笑，“纯洁的她……不会喜欢，像你这样的人。”

“你——！”

带着放开一切的笑容，斯雷因再次地沉到了急救舱中，等待着明天，4月1日，那不可猜想的，继续的，没有尽头的，折磨。

（未完待续）
