---
chapter: 847
volume: 3
original_ch: "二"
title: "你有恨么？你有爱么？你爱她么？你懂爱么？"
---

# 第二章　你有恨么？你有爱么？你爱她么？你懂爱么？

【蕾穆丽娜】

“是啊，蕾穆丽娜，我确实……没有力量。“

斯雷因抬头看我，少年淡笑中带着惨笑的意味，却又从容而坦然。

从两个月前我在芦原市挖苦和讽刺他没有力量起，这两个月来挣扎磨难的少年被磨平了所有棱角和少年锐意——

“你要气死我么！斯雷因！“

我说的所有所谓讽刺和挖苦，都是希望这个少年可以自己爬起来，可以有一份不屈不甘的执着，而不是像前生在他最后末路终局时为了娅赛兰的所谓和平理想与理念心甘情愿背负所有的罪恶与星球的仇恨。

甘之如饴，坦然接过。

猛然把身(谐)下少年提起来，而后用自己的额头狠狠地撞了上去！

“咣！”

一下子我的头脑都嗡鸣起来，然而我却咬牙猛然甩头清醒过来，一步上前右肘扭转全身力量，在斜抬中爆发直击少年侧脸。

斯雷因翻滚着摔了出去倒在地上，走廊之中空无一人，因为尼瓦潜入渗透和我给予他的权限开通，使得他可以在登陆城中制造最大混乱。

我本以为找到斯雷因带他离开登陆城时我遇到的第一个问题是登陆城常备防守力量动员阻拦，却没想到前期准备如此出色，希依足够强悍，直接切开、吸引、拉扯住了所有人的注意。

然而我更没有想到我所遇到第一个问题却是这个我一直以为会有所改变的斯雷因。

不，他确实改变了。

他变得和前生记忆中不同，却并不是如我所期望，如我所在暗中引导和关注的那样成长——

他不是小说漫画作品中朝气阳光淘气的王道少年男主角，不是可以用激将法就激发起来的少年。

我顶着有些红的额头，抬着有些颤抖的手指，指着斯雷因怒道：

“我杀了卡兰德丽！斯雷因！

你看看你自己是什么样子！？

一点感情波动都没有，一点恨意和波动都没有！

一点都不恨我！！

你没有恨么！你没有爱么！？

这样的你，能做什么！？”

打不还手，骂不还口，白发少年，就

那样踉跄地爬起来，看着我眼神中依然平静如水。坦然，从容，却也带着似是无奈而又与世无争的霍达：

“正如你所说的，我既不可能和娅赛兰结合，也没有力量谈什么娅塞兰的理想，更不可能恨你，因为这都是现实，这都是……“少年停顿了一下，而后抬头看着侧边的落地窗外天空，那个方向，是火星。

他并不是不懂，而是他懂，他知道——

“你知道老皇帝他会挟持卡兰德丽……“

“我知道，但与其那么激烈的手段，我还是想努力努力……也许，太过天真。

那毕竟是我的责任。

而且，已经发生的事情，再生气、愤怒，也没有意义，这不是你说的么。“

斯雷因似 是感慨，似是收拢起了之前因为卡兰德丽和孕子之死带来的巨大冲击，感慨道：

“因为没有意义了啊……，都是为了各自心中美好的目标，却要不得不厮杀得你死我活——我之英雄，彼之仇寇……这就是你说的现实，你自己又在惊讶什么呢？”

“你……”

我眯起眼睛，重新认真打量面前脸上各种瘀伤青紫的白发少年，压抑着声音道：

“斯雷因，对卡兰德丽和未出生的孩子，你只有责任，没有爱。你没有愤怒，只有无奈。

你知道的，卡兰德丽对你是欺骗和强(谐)bào，而你对卡兰德丽也只是责任，没有丝毫的感情。

只有在对娅赛兰的事情上，你才会主动地付出全部的坚持，哪怕生命也再所不惜。

你一直以来的表现，只有娅赛兰，才是你的信仰。“

如果娅赛兰是不懂装傻，那么斯雷因就是知道却在装傻。

“也许……咳咳……是吧。”我那一肘击极狠，少年口腔内出血，但他却平静地擦掉嘴角血迹，“我不知道。”

好像，那身体不是他的。

不，那身体，本来……就不是他自己的。

因为那是他第二个克隆身体。

我原本以为，在没有看到更远前路之前，别有太大改变就好。

这个世界我除了一点记忆优势，什么都没有，亦不比别人聪明。

我想要引导，可我什么也没有做到。

我本来什么都没有做到，可现在站在我面前的斯雷因，却是我原本可能期望那样的结果。

好像这一瞬间，这个世界都有些陌生。

我低头瞟了一眼自己有些微颤的双手，而后用力的握紧。

斯雷因他回到了走向娅赛兰的轨道，然而这个走回轨道的形式，却并不是我所期望的。

我原本就知道的——我在做出决定和选择时候，也在不可避免地成为这个时代小小一员。

谁也逃不了。

时势造英雄，英雄造时势。

可以说未来的斯雷因确实是时势中一员。

而无论这个时势和英雄，无论我怎么努力，其实——都不是我自己能够决定的。

人在影响着时代时，时代也在影响着人。

影响的不仅仅是斯雷因，也影响着我。

现在的斯雷因是我想要的结果，现在的斯雷因却也不是我想要的结果。

他还是那个斯雷因，他已经不是那个斯雷因。

我一步一步走向斯雷因，压抑着声音直视少年双瞳：

“斯雷因，你读那么多书，究竟是应用和领会，活用和统筹，还是单纯地靠着你那无人可比的记忆力，只是在单纯记忆？

如果只是单纯记忆，和aldnoal比，斯雷因你不是太异想天开了？“

我在说着一些看似相关实际却无关的内容，而看着我的斯雷因也似是答非所问，却又回答着我真正想问的：

“我不知道。”

“我以前

对你有过期望，

对你有过失望，

对你有过愤怒，

对你有过无奈，

对你有过讽刺，

对你有过哂笑，

最后都变成对你的冷漠。

我曾经也努力过想要在你没意识到的时候润物无声地改变你，但是，改变不了。“

“谢谢……抱歉。“

“你是斯雷因，斯雷因是你……嘶……

……呼……

没有坚持的斯雷因，只是个笑话。”

我像青春期的小男孩一样倔强别扭的在走过斯雷因身边时，用右肩撞了一下斯雷因。

被撞得踉跄的少年依然只是站稳，之后，目光中带着无奈、歉意、灰烬、茫然交织的苦涩。

他是现实中的斯雷因，却不是我前生记忆中幻影的斯雷因。

连我自己都想不明白，为什么这会是斯雷因。

也许想象和现实有所不同，这本就是现实的独特所在……？

“——可，除了娅赛兰，什么是你的坚持？娅赛兰，是不是你的坚持？”我回头冷冷地看着白发少年。

“也许是吧……。”少年有些似是痛苦又是无奈地闭上了双眼，而后睁开眼回答道，“我不知道……我想她是。”

“呵。”我冷笑了一声，大步向前，“走吧，斯雷因。”

整个登陆城一片混乱，四处的通道或开或关，人员也和自律的武器斗了起来。

而这一切都多亏了一直潜伏在这里的艾文。

同时，我也算是第一次正确认识了aldnoal权限血脉者在斗争中带来的作弊效果——仅仅潜入两人，就可以把整个登陆城搞得一团糟。

“斯雷因，对卡兰德丽，你爱她么？”

“我不知道。“

我眯着眼睛回看落后半步，单衫长裤布鞋的少年：

“你有恨么？”

“我不知道。”

“你有爱么？”

“我不知道。”

“你懂爱么？”

“我不知道。”

“除了娅赛兰，你还爱谁？”

“我不知道。”

“呵……什么都不知道……”

“因为，没有书讲这个啊……”

“你爱娅赛兰么？”

“如果你说的坚持是……那也许是。

如果坚持不是……那大概不是……吧。”

（未完待续）

Ps。Aldnoal展开下，蕾穆丽娜是有三百六十度视野的。

所以能看到身后斯雷因。

ps。二卷末aranwoke吐槽差点吓得我撕稿，后来想想，不爱卡兰德丽和演戏并不是一个东西。
