---
chapter: 980
volume: 3
original_ch: "一三三"
title: "护身之符，传于儿媳"
---

# 第一三三章　护身之符，传于儿媳

【蕾穆丽娜】

虽然斯雷因自己没有感觉，然而他对于娅赛兰所说的“对别人谎言态度和感想”，本身就有些让人心底发毛在意。

可是出于餐桌上气氛考虑，又见到我虽然有质疑却也没有再说下去，爱乌和黎骨月也就没有在多言。

这次晚饭吃得有些压抑和沉默，也许斯雷因也感觉到到了吧，所以他也没有多说。

饭后爱乌和黎骨月收拾晚餐餐具时，我和爱乌对视了一眼，往日长久的配合与跟随让两人之间形成无言默契——对于娅赛兰行事方式和思维方式，还需要重新抽调人手和专员进行分析与研究。

说实话对娅赛兰的思维模式我并不能理解，以正常思路和谋略而言最好的思路方式是站在对方角度思考对方会做什么——侧写也好，共感也好，模拟也好，演绎也好，终究都是一种模拟描述的方式。

可惜这些在娅赛兰这里都不适用——除了一些基本思路方式是可以明确的，娅赛兰究竟是怎么想的，为什么会这么想，她的思维方式和我艾文描述过。

可惜他给我的回答是：

“如果郡主不想被对方的思维方式搅乱或被反精神污染，那么还是不要去‘想’她‘为什么如此想’，只去考虑‘她会做什么’对你的心智更好。”

将思考娅赛兰的事情放下，我又拿起那卷只剩下一小部分的纸卷。

与之前那些特洛耶德家先人记录的一些微妙和难懂或是难以在当下看出作用的历史记录不同，当我看向伊因斯诺夫这位后来由他的同事提坦鲁斯夫描述为“故意自杀”的男人的记录时，我自己都不由得看着纸卷的内容瞪大了眼睛——

因为和之前所有的特洛耶德家族成员隐讳暧(谐)昧地描述记录或是根本不去记录不同，这个男人却是将所有他认为需要新添加的秘密——

直白地记录在纸卷。

捏着纸卷纸张的手指不由得有些用力，之前的几位还是记录、思考、谋划，那么这位就是直接的阳谋了。

——不是因为斯雷因在过去的路上险死求生，历经磨难，而是因为从伊因斯诺夫教授和老皇帝之间的博弈上，老皇帝就不可能令斯雷因死。甚至当初他逃出日本的几个关键位置，可能都有老皇帝的人安插。

但……

也不会给斯雷因无限的自由。

斯雷因是必须要属于娅赛兰的，这是特洛耶德家历代人与皇室之间的博弈结果，即使某些重要的内容没记录在纸卷上而是暗示在其它地方，特洛耶德也向皇室反将一军——斯雷因确实是娅赛兰的最大优选之一。

曾经无人问津的平民落魄孤子，转瞬之间却是直接翻转为这帝国上下可以与诸多世子贵少角逐皇婿的有力角色。

斯雷因感觉到我一眨不眨地注视着他，有些奇怪地把目光从电子板上抬起，眼前的少年依然如昨日

。

“令尊，其实当年不是死于意外火灾，而是他自己选择的火难自杀，同时遇难的那些工作同事其实也是死于令尊之手——只为了保存下特洛耶德家的秘密。”

说着些尴尬地看向斯雷因一脸愕然的神色，把这个他曾经根本不知道的事情讲给他。

手中我已经看完的纸卷也递给了他，小声嘀咕道：

“其实，令尊当年就把你，我，娅赛兰等人都算进去了。”

声音虽小，但其实斯雷因也听到了，少年的神色有些严肃。

〖

父亲死于2000年火地六战，并且留下了许多想法和安排。但说实话，父亲一直认为我是个蠢儿子，所以在那之前也经常把我往地球上踢，去找女友。

他一直说我傻，故而我也不认为我能够胜任好教育儿子的任务。可惜2000年时父亲就随着火地六战走了，这祖孙辈带孩子也就成了空谈，我也只好把家中堆满书。

儿子健康成长，头脑很好，身体也很好，我很放心。知识记忆地很快，并且理解力也强，可以说是最棒的“工具”

然而这也让我很无奈……因为只懂得记忆知识，但思想却依然要受限于年龄，我想了想，还是把这些都封起来吧，变成一个只进不出的瓶子。

万幸的是这个孩子很棒，小小年纪在某些实验里就可以给我偶尔当助手。

。

父亲虽然没有负责老皇帝的身体问题，但到了我这里又负责起来。

一开始我也想记时间，但后来想想，也许记时间，如果这种事情落入别人手中，会不会通过特定关注时间，来反查出什么事情呢？

何况，不写时间，只要有材料，也能反查出来吧。

老皇帝的身体体质检查材料，规则要求是不能个人保存私留的，

〗

然而这段文字记录到这里用了个逗号结尾，却没有再记，如此明显的暗示，斯雷因读到这里时看向我道：“所以老皇帝的身体检查材料，特洛耶德家也有留存？”

“我想是的，只是现在存于哪里，我想没人清楚，除非我们这一路查询特洛耶德家故居，会有新的发现吧。”

〖

扎兹巴鲁姆是个不错的人，沃蕾因也是，可惜死了。她死了之后，欧莱嘉很愤怒。

可我觉得沃蕾因是故意死的， 而不是单纯如扎兹巴鲁姆对欧莱嘉所言那样他害死了她，只是他们没有告诉欧莱嘉。

为什么，我想不明白。

我去了一次达尔克家，没想到他们让我进了。之后谈了一些事情，包括未来科学的发展。

虽然大家都心照不宣，但我想一个不争的事实：除了皇室，谁想再解aldnoal，再夺aldnoal，谁也做不到。

只能另寻路子。

。

老皇帝的身体每况愈下。

我看到了他用一小碗血，把手指放进去，光华浮现于碗中，然后他的状态就好许多，我估计有个好几年。

虽然那碗血好像没有变化，但我觉得里面是不是少了什么？

然而我原本猜想是那个娅赛兰的血，毕业父亲和祖父都记载过用皇室后代。

但，莫名的感应中，让我觉得那不是……

后来我觉得，那是我儿子的血，可能是……过去体检时抽的血。

这个想法让我热血上头，我一直认为父亲说我蠢，现在我明白也许我是真的蠢。

明明根本没有根据。

我突然想回头愤怒地冲回皇宫撞倒对方，撕咬对方，像个野兽一样疯狂。

但我没这么做。

因为我之后私下去查了记录，虽然很难查到准确的，但显然，那次我看到的血液既不是我和我儿子的，也不是娅赛兰的，那是谁的呢？克(谐)隆人么？不应该吧……

。

老皇帝他又找到我……

我想我应该是被监视了，监视的不仅仅是生活，还有精神状态，就是因为昨天的发怒导致心跳加快。

于是我向父亲学习做了同样的事情，面壁。

第二天，老皇帝他和我说，我的儿子很优秀，可以和娅赛兰公主作为青梅竹马成长。

我笑着说：你的血包和寿命袋么？

我也不怕什么。

他说：当然不是，而是那个孩子他确实有这个资格争取迎娶娅赛兰，成为竞争者之一。

我说：理由。

雷利加利亚：你们特洛耶德家，还有什么能够和我讲理由的么？或者特洛耶德家还有什么？

我刚想说有许多，但却突然明白过来，特洛耶德历代几乎为皇宫服务，还有什么呢？

自那之后，儿子也只是为老皇帝献了十次血，就没有再多要。

我想……不是因为老皇帝收敛了，而是因为一个人的血液，可能老皇帝只能用十次。

。

我觉得皇宫并不是好地方，也许儿子再成长点，就能和娅赛兰分开，或者反过来影响娅赛兰。

回去的路上，我手脚冰凉，我突然觉得，老皇帝说那些，是单纯因为斯雷因天然骑士体质么？

不是——克隆人却不能再现儿子和骑士体质，那是因为我们特洛耶德家有独立于单纯克(谐)隆人之外的方式。

隔壁实验组还和我开过玩笑他们家邻居有个孩子和我长得像，是不是我私生子。

实际上那户人家孩子有父母的，我也没在意，但有一天我去他家喝酒，却意外看到了那户人家的孩子上了阳台拿衣服——太像了，除了头发颜色不一样，太像我的儿子了。

我儿子是少白头，白得彻底。

而我是这些年才开始白头的。

可我知道，我的儿子一直蹲在家里看书，所以——那只可能是克隆人孩子然后装成天然放养民间家。

估计……是老皇帝的做的，但他却不是天然骑士体质，我一眼看穿。

……祖父、父亲当年想做什么，我继续做的事情，雷利加利亚看出来一些了，可惜他并不得法门，呵，那本来就是他不可能得法门的东西。

我突然有些不寒而栗，继续这样下去呢？最不是哪一天，老皇帝的实验对象，就不是那些我儿子的克(谐)隆人，而是直接我儿子？

。

能确认么？不能，因为不能试探，试探即暴(谐)露。

那一夜我虽然因为惊得醉酒都醒了，可我还要继续装着喝醉了回同事的房屋。

我留在这里，也许就是对儿子不利吧

不称职的父亲，只要我不在了，斯雷因就不能留在皇宫了吧……

不称职的父亲，特洛耶德家的线，就会彻底地断掉，老皇帝再想做什么，也至少数年无法从斯雷因入手明确线索……

不称职的父亲，就能做这些了。

我一直没明白爱是什么，父亲也总说我蠢，所以我努力地学。但我想，爱是什么不重要，只要我觉得，我做得有那么一点价值，我就会做

，因为在爱之前，我是一名父亲。

希望我的儿子，原谅我这个父亲。

一点零花钱……也算是历代你的祖父们留下的吧，这里是估计值：

500亿美元，2700亿华汉币，8000亿卢布，700亿欧元，它们分别存于地球上不同的货币体系，以后你自己会知道如何找到，将分散的整合，获得。

800亿索元，1000亿艾贝，500亿达元， 700亿盟元，这算是火星上四个主流货币，也是和上面一样，打散了存于不同体系。

。

剩下的因为父亲即你的祖父说我笨，所以不能讲，但也会由你自己去发现。

。

父亲知道你喜欢娅赛兰，但你祖父当年更倾向于扎兹巴鲁姆家的女儿。

然而扎兹巴鲁姆家短寿，那是因为皇室不喜。

而蕾穆丽娜郡主她，其实是皇室的女儿。

这么想来，其实无论选谁，都会把你卷入皇储斗争。选蕾穆丽娜她这反而是对她的保护（笑）。她有aldnoal，也是我父亲他想让你气气雷利加利亚吧，因为娅赛兰只会听雷利加利亚的，而蕾穆丽娜一看就是叛逆小丫头。

父亲，即你祖父还说什么蕾穆丽娜更好，三岁看到老。然而她们都只是三岁的小丫头，当年父亲，即你的祖父又能看得出来什么呢？老人无稽之谈吧。

。

但，如果我的儿子有自己的爱情追求，比如真的能追到手，或是蕾穆丽娜和娅赛兰之外的其它女子，父亲也不会阻拦——我这个死人无法阻拦你。

放心，你的祖父和扎兹巴鲁姆有约，蕾穆丽娜无论做什么，不会迫害你——

但是，如果她和娅赛兰真的起皇储冲突，那时上面的不会迫害你的约定就会直接作废，皇室之事斗争凶险，扎兹巴鲁姆伯爵也不会无限让步。

。

蠢父亲猜猜你将来是把护身符在某种情况下给娅赛兰了吧？

记得拿回来，或者就真的去把娅赛兰追到手，那样特洛耶德家和瑟莱巴家的博弈也许能扳回一局？

因为那护身符是给咱家儿媳妇的。

如果给了，那么就去试试追到手吧。

如果你真的追她到手……

我觉得那是我赢了，但你祖父说我傻，他却说娶个皇宫的女儿，是特洛耶德输了，还不如选紫粉毛丫头。然而娅赛兰和蕾穆丽娜都是基尔泽利亚的女儿，又有何输赢可言？

所以慎选再定。

所以最后要选谁，甚选——因为那不是单纯爱一个女人，同时也是害她。

〗

（未完待续）
