---
chapter: 358
volume: 2
original_ch: "一四八"
title: "地球人，少年人"
---

# 第一四八章　地球人，少年人

【无】

“怎么，布兰德骑士竟然战死了！？”

“是啊，不仅布兰德骑士战死，北海道那边有不少人都战死了，最高等级的还是熔殇巅峰呢。”

“怎么可能！？北海道那边不是还有许多驻军么？哪里来的地球联邦军队？就这种实力，说是星野舰队的精锐才有人相信吧？”

但谁都清楚，星野舰队到现在还在天上和巡游军团对峙呢。

“我跟你说……听说，根本不是地球联邦的军队，是我们薇瑟帝国的叛徒，从战斗中留下的残骸伤害痕迹推测来看，是顶厉害的远程能流型领长机甲。”

听着身边一些普通士兵在闲聊时传来的小道消息，斯雷因快步走在登陆城中。

他原本还担心着和那些地球人在一起的公主殿下的安危，现在公主殿下暂时无恙，整个北海道的封锁军力基本被不知名的帝国骑士洗戮一空，公主殿下所在的舰队逃出升天，同时带着日本洲区平民逃向大海的还有其它几支原本苟延残喘的地球联邦舰队，原本库鲁特欧伯爵所谓的封锁大计因为这一突发事件化为泡影。

这次的突发事件更是惊动了数名渊戮骑士，毕竟不知名的敌方领长机甲小队单纯凭借远程火力就将最高熔殇巅峰的帝国骑士轻易远程点杀，要说没有渊戮骑士都没有人相信，而且能这么神不知鬼不觉，只能说明这是一个潜伏已久的精锐小队。

——“斯雷因，你读了那么年多的书，都读死了么？”——

原本还竖起耳朵听着这些下层士兵和军官消息的斯雷因突然惊得自己站了起来。

（（是啊，以库鲁特欧伯爵的实力，他肯定不会吃这个亏的。））

（（虽然有地球人暂时的保护，但也很难说公主殿下的就是真的安全了。））

（（而且……很显然这是有帝国人和联邦人勾结到了一起……））

（（————！！！！））

斯雷因站在晚饭餐桌前脸色变了数次，直到连勺子都握不住。

“喂，地球杂种，吃不吃饭啊？没事站在那里碍眼，你的军训都是白学？”

“对不起！”斯雷因立刻鞠躬道歉，而后送去餐盘就离开了餐厅，目标直奔库鲁特欧伯爵的中轴指挥中心！

（（能够远程点杀就需要能流型、不怕对方远程反杀就是防御型，需要隐蔽性地离开就需要有特殊型，再加上当时应该会有清剿近防力量，攻杀型和瞬杀型也一定会有……渊戮骑士有一名？不……当时库鲁特欧伯爵的那些驻防骑士中肯定有瞬移过去击杀对方的，但连信息都没有传回来照面就被击杀，说明对方应该还有一名渊戮骑士驾驶的瞬杀型或攻杀型领长机甲。））

斯雷因边跑边想，在过去的数年里，他一直都是看着娅赛兰的背影，从来没有哪一天，他会一个人开动着自己的头脑。

也许……正是因为鸟儿已经被迫离巢了，所以才会开始长大吧？

斯雷因第一时间开始反推那支不知名的领长机甲小队的成份——

（（但是有六名渊戮骑士的封锁线，要来了又走，人就不能多，五个人实在太容易暴露了……远程火力的能流型不可能少，不被反杀的防御型不可能少，如果是兼职……特殊型领长机甲应该能够胜任近杀……三个人，两名渊戮骑士，一名熔殇巅峰。））

“喂！这里你不能过去！”防守关卡的卫兵看着斯雷因最为普通的士兵服装制止道。

“呲——”然而出乎卫兵意料的是，斯雷因只要把手放上去，达到伯爵的权限就显示着他可以通过。

（嘛，看来又是哪个贵族的私生子放到伯爵大人这里来混军功了。）卫兵看着斯雷因的背影叨念道，虽然他对于斯雷因的白发稍有奇怪，但看那个少年人这样旁若无人的样子，肯定是出身显贵才能有这样的底气。

（（那么再反推库鲁特欧伯爵的行动，他是肯定要派三名渊戮骑士去追几支四散的地球联邦舰队。两名渊戮骑士封锁南方防止声东击西，剩下的一名渊戮骑士配合留下的主要军队继续封锁日本洲区……））

少年人冲到了楼梯的底端，而上面那个被诸多帝国骑士如众星捧月般围在中间的金发中年人正因为整个北海道军力被击溃，地球联邦原本苟延残喘的舰队四散而怒火中烧：

“真有岂有此理，在这种国家大事面前，竟然还有帝国的败类吃里扒外，勾结劣等种。马上给我查，还有，派两名渊戮骑士封锁南面，一名封锁北面，剩下的三名渊戮骑士出击追杀，这次看他们六个还听不听我的调令，哼，告诉他们，那些逃出去的老鼠定然没有走远。”

“伯爵大人，刚刚皇帝陛下还下了处分的御令……这个时候再调动军队，是不是有点不妥？”有贵族幕僚提醒道。

“无妨，到时候调查团来了就积极的配合，我等身为帝国的忠义之士，又怎么可能用担心什么子虚乌有的罪名？”库鲁特欧皱了下眉又道，“还有，这种帝国叛徒的事情同样要向皇帝陛下汇报，对了，之前分析出来的叛徒的军力是什么水平？”

“回伯爵大人，经过我们的分析，应该是两名渊戮骑士一名熔殇巅峰，以这样的实力配置，不是前列的轨道骑士或者实权贵族之家，是拿不出来的，就是拿出来，也一定会肉痛。”另一名幕僚迟疑了一下，补充道，“伯爵大人，现在是那亚恩亚公爵总领执政，这事儿……是不是和那亚恩亚公爵提一下？”

“呵，用不着和那个乳臭未干的黄毛小儿说什么。”重视于礼仪、传统、血统与资历的贵族典范的库鲁特欧伯爵对于希斯伯先这样一朝借势登天而徒有虚名的小辈并不放在眼里。

库鲁特欧顿了一顿，决定道：“马上准备谒见室，我要亲自见一面皇帝陛下……，不，等明早，这个时间皇帝陛下在休息。”

金发华贵的中年贵族看着楼梯最底端的那个白发的少年人，他就像一个社会底层的白色垃圾一样碍眼，在娅赛兰公主身殒之后，每次一给库鲁特欧伯爵添麻烦的都是地球人的消息，而眼前这个原本受公主殿下所托的少年人也是地球人血统，于是就更加得库鲁特欧伯爵不喜：

“你来干什么？”

“库鲁特欧伯爵大人！也请让我参战吧！！为公主殿下报仇，我也想尽自己的一份力量！”斯雷因鞠躬九十度请求道。

当少年人把腰弯到底时，之前他没有想明白的事情才稍稍有些清醒——

（（分出去那么的力量，地球联邦的舰队四散，连我也不清楚公主殿下究竟是在哪一支上。））

（（然而，被渊戮骑士所追杀，最后能够幸存的，一定是公主殿下所在的那支舰队……可恶……难道到现在我还要等下去么？））

——“斯雷因，坚持住。”——

（（公主殿下的理想……））

有些事情，并不是着急就有用的，很多时候，等待是痛苦的，然而，少年人必须等待，这永远比无头苍蝇更有用，在这之前只要他能够搞到跟随大队出兵的权利就足够了。

库鲁特欧皱紧了眉头，就好像能夹死苍蝇一般：“我说过了，你没有资格。”

语言冷漠如冰霜，然而陈述的却是帝国内上下血统与阶级铁一般无情的事实。

〈插图：台下少年〉

“请让我上阵吧！库鲁特欧伯爵大人！！”斯雷因站在楼梯下端鞠躬，大声请求道，“公主殿下的理想，公主殿下的希望，我希望能够在拿下整个地球的大业上贡献微不足道的一份力量，以告慰公主殿下的在天之灵！”

不管自己的心理有多么难受，少年人都必须学会说谎，学着那些天天宵想着地球人的好战贵族的说法。

可惜的是，少年人只学会了说谎的过程，即口不由心，却并不明白说谎的真正意义——说听之人想听之语。

“你是怎么来的？”库鲁特欧突然问了个题外话。

“啊？在下通过各个关卡并没有阻拦。”斯雷因稍稍抬起头，有些意外，而后如实回答。

（（没有阻拦？））库鲁特欧转而一想就清楚了——

没有阻拦，就是权限很高，当年特洛耶德博士的权限承自皇帝陛下，高达侯爵，他的儿子斯雷因随随便便父传子都能有个伯爵权限，和他同级……

〈插图：台上伯爵〉

“给我滚，地球人。”库鲁特欧伯爵怒道。

“伯爵大人！扈从机甲也可以！扈从机甲的驾驶员就可以！”斯雷因恳求道。

“来人，给我把这个扰人的东西关起来！！”库鲁特欧大手一挥，便有数名身穿机动轻甲的士兵拥了上来，而斯雷因根本不敢太过反抗，便被这些士兵扣压，不管少年人如何呼喊都阻拦不了他被关禁闭的命运！

“咚！”

“卡！”

少年人被狠狠地扔进了一间只有两平米的黑暗小单间，马上，那原本还有微光的铁门便直接关死，除了能够听到这个小单间里微弱的通气声，再无什么光明或声音，而斯雷因只能听到自己的呼吸声和心跳声越来越大。

“嗤——”

马上，不知名的气体突然之间充满房间，白发的少年人无力反抗间便失去了所有的意识和身体反应。

PS。不太想再去龙空了呢，碰到一个无脑黑只看了55章就发帖教我该怎么写小说……

好吧，反正被黑习惯了，求点推荐票安慰呜，我的心就如斯雷因一样受伤呜喵
