---
chapter: 236
volume: 2
original_ch: "二十八"
title: "欲望与人心"
---

# 第二十八章　欲望与人心

：周六全天会议，没时间码字更新。周日还有半天会议，能不能码够一章看情况，所以我不求周六的推荐票。

【无】

“月弯，如果来我这里，你可以获得资源优先权。”李正敏不满道，很显然虽然李正敏的学习出色，却并不能很好地控制感情和冲动，他的决定令身边的人一阵反对。

“谢谢。”秦月弯对李正敏的邀请只是感谢，不置可否，而宋铮理也看着李正敏微翘嘴角，推了推眼镜。

（袁帅……？）秦月弯在他们看不到的客车坐位上轻轻地晃了下袁帅的右手，但袁帅却并没有回应。

周围嘈杂的人声依然在继续，可车已经在阻塞的路前停下，而这个学生小圈子内里却分外的安静。

袁帅眯着眼睛，看着宋铮理那双平和正直的眼睛，他宋铮理想打得是什么意图？

……也许，是想要证明他比袁帅优秀，即使不明面的争抢秦月弯，但想来秦月弯也会受到更优秀的男人的吸引而抛弃袁帅？……

一瞬之间袁帅想的是如此内容，不管宋铮理表现得多么从容正派，都难改袁帅对他有些“小人之心度君子之腹”。

因为在看到他们二人的时候，宋铮理先关注的是秦月弯，对于袁帅所谓的“才干”，他宋铮理显然并不重视。

秦月弯看着袁帅的沉默，在挣扎着了数分之后，向宋铮理温和歉意道：“真得很抱歉，我还是不过去了。”

“是我这边的团队有什么不足么？尽可以提出来，此时每前进一分，便是提高一点生存率。”宋铮理看着一点也不恼地问道。

“并不是学长的不足，看到学长的情况，我已经很清楚学生会非常得优秀，团队也组织得很是成功，也祝愿学生会在接下来的战斗中旗开得胜。在没有离开日照市前，我都会遵照父母的遗愿跟着袁帅行动。”秦月弯表情温和而美丽，虽然眼角依然有着哭泣后的粉红，但少女的美丽也不是李正敏身边那几个姿色可比——她们总要差上一或数筹。

“可惜了，不过既然车已经走不了了，我们步行去学校吧？”宋铮理温和道，到此时他的微笑与面对困难自信的气质已经感染了身边的人，掌握了这个圈子的主动。

“好。”

秦月弯微笑着点头，即使已经经历过丧父母之痛，但少女同样需要坚强起来，何况一直在身边的袁帅同样失去了唯一的母亲，却至此依然在沉默地坚持，没有失控，没有发疯，没有狂躁，没有抱怨，就是沉默甚至阴沉地摸过数遍手枪。

但秦月弯却知道，越是这样压抑，袁帅的心理一定越是不容易。

而且，到了学校，她也应该再度拿出她的自信，这样跟在袁帅身边软弱的样子，只会令他和袁帅都陷入困难。

但少女起身时，拉着自己左手，依然坐在靠窗坐位的袁帅却并没有站起来，而这辆校车上其它人早步行下车去学校了。

“袁帅？”秦月弯疑惑问道。

“弯弯，我们留下，按之前说的，不去学校。”袁帅眯起眼睛，看着远处的教学楼区。

“啊……”秦月弯虽然有些意外，却还是愣愣地有些点头，坐了下来，而少女这样有些娇憨的样子，可是李正敏和宋铮理在学校从来没见过的。

“哈，还弯弯，叫得真亲密，袁帅你是脑子锈逗了还是脑残了？竟然留在这种人员混杂的校园外围？你还真以为你能保护得了月弯了？——只有像我这样 的全s机甲科优等生才能保护她！你们给我上，把他们扯下来，对了，对秦月弯不许用强，至于不知天高地厚的袁帅，给我收拾一顿！”李正敏狞笑道。

“等一等，李正敏同学，你这样暴力行为并不合理，纵使他们二人有些不智，但也不是如此冲动可以解决问题的。也不要为难秦月弯同学，秦月弯同学由我来劝劝。”宋铮理拦到了李正敏面前，但立刻被李正敏的人粗暴地推开。

“你要是想追求秦月弯就动手啊，看到底是你的人多还是我的人多？”

很明显李正敏就是在欺负宋铮理从学校出来带着人少。

“袁帅，识时务就赶紧给我们李大哥磕头认个错，我们李大哥也不会为难你。”

登上校车的第一名壮硕少年瓮声瓮气道。

黑发的纤细少年人甩开身边少女的左手，掏枪，开保险，上膛，稳手，瞄准，扣扳机！！！

“——砰！——当！”

手枪的枪响与子弹打中壮硕少年人右手边马上要放下手的扶手位置同时响起，令其一阵冷汗，而开枪的阴沉少年却沉稳到看不出手抖。

枪声的爆鸣令周围都陷入了一瞬间的沉静。

“别害怕他那枪不过是吓唬人！”李正敏喊了一声，却根本没发现他自己的声音都吓得有些扭曲和颤音。

“——砰！——当！”

第二枪！

“告诉李正敏，第二个弹孔在哪里。”此时袁帅手中的手枪早已对准了李正敏的脑袋，而隔在二人之间的宋铮理则立刻移步开防止被误伤。

“你……”李正敏嗓子有些干涩，他想不到袁帅手里竟然有枪，即使手枪对训练机甲而言不过是玩具，但于普通人而言却是杀器。

而此时看着气息沉稳表情稳定手掌丝毫不抖的袁帅内里却心跳极速肾上腺素极多，往日只在家中模拟过，并训练性开过数枪的这双手，不失所望。

这是，气势的对抗。

不用那个壮硕少年说话，李正敏也清楚了袁帅是真能打得准枪。

“袁帅，这样冲动并不明智，他毕竟是我们学校少有的几个全机甲s优等生，现在学生和汇集过来的不少人都需要全机甲s优等生保护……”宋铮理调和道。

但袁帅看着宋铮理那双根本没有一点焦急和为同学着想的眼睛，同样轻笑道：“怕什么啊，他真的死了，我们校的实弹训练机甲驾驶员就空出来一个位置了。”

说着袁帅又瞟了眼宋铮理：“你说是不是？学长，也许到时候就能安排给一个s+a的同学，当然，我这样全a的不行。”

李正敏听了袁帅话，也用余光有些阴蛰地看着宋铮理，到此他也意识到宋铮理可能有意引导袁帅真的冲动开枪，而能够在学业上坐上优等生位置的，即使可能心性和性格有所不足，但基本必须的智商绝对不会差的。

宋铮理苦笑了一下，退后数步：“你们俩慢慢聊，那就我不参与了，但还望大家克制，学校的急救物资能够治些轻伤，但这样的枪伤，我们的校医也只能五五开，那还是在不感染的情况下。”

“你们快下来！还打扰袁帅同学干什么！”李正敏识眼色地把自己的人喊了下来，虽然他失了一手，但也不会太表现得卑躬屈膝，待到把全校的自己势力人都召来，袁帅的枪和女人还不都是他的？

“李正敏，你最好清楚一个事实，那就是秦月弯是我的同学和好友，她想要干什么是她的自由，我只会支持，只要不危险，不会干涉，但如果有人用强，我不介意同样行驶暴力。”袁帅对着李正敏道，只换来李正敏的沉默不屑。

“等等，袁帅同学觉得学校不安全？”宋铮理问道。

“我是这么认为的，当然，学长可能有不同的想法，但既然我是这么认为的，那我就不可能让弯弯去学校。”

宋铮理点点头：“嗯，也可以这么认为。那我回去就派几个同学来帮助你，校周边晚上一样不安全，而校内到现在还没探讨出一个具体的撤离方案。”

地下的撤离轨道依然在运行，却并非谁都能进，撤离日照市的路线也有，但谁也不好保证会不会半路穿过交战区，因为时间太紧迫，这些都只能临时决定。

“袁帅，既然我都让人下来了，你也该把枪放下了吧？”李正敏紧张道。

“难得一次，我问几个问题。”

“……你问吧。但我不保证都会回答。”

“我们学校现在有多少训练机甲？”

“45台。”

袁帅把目光瞟向宋铮理，秦月弯也跟随地看向宋铮理，而温文尔雅的学长则认同道：“这点我可以作证，确实是45台，袁帅你要是来学校也能知道。”

“呵，但全s的优等生不可能也是45人吧？”袁帅轻笑了一下。

“早上的时候发生了械斗，死了四个人，另有两个势力弱的人放弃了驾驶权，于是人员就和机甲数对上了。”

“是谁控制住了混乱的局势？”

“学生会长和执行部长联手控制的。”宋铮理先答道，“这点我很清楚，袁帅你不考虑下进入学生会么？执行部长赵奇一定很欢迎你。”

（（……是欢迎我手里的枪吧？））

Ps。45台校园机甲对薇瑟帝国部队，提前剧透一下，薇瑟军(谐)队会来4个作战单位，放心，兵力不多，没有领长机甲，那么校园少年少女们会如何取得胜利呢？喵，来张推荐票吧！下章绝对精彩！

噗哈哈，才想起来周六开会，没法更新。
