---
chapter: 969
volume: 3
original_ch: "一二三"
title: "旧年陈事，她的郡主"
---

# 第一二三章　旧年陈事，她的郡主

【蕾穆丽娜】

走访了二楼落灰房间，并没有额外再发现有意义内容。

表面上看似很短的纸卷，实际内里纸层却已经使用薄薄纸张，记录了不少的内容，到此时还有大部分没看完。

当我和爱乌走下楼时，一楼在等待着我们的斯雷因看到我时还脸红了一下，少年神情有些尴尬。

因为知道对方在想什么，爱乌刚刚想出言批评斯雷因，我却递给爱乌一个眼神制止了她，小声道：（这个年龄段会想到什么很正常，如果斯雷因他一点也不会想这些反而才会显得异常不是么？）

（哼，他又不是过去那个纯洁的小子了，还和别的女人上过床呢。）爱乌不满道。

（但他记得那些么？显然他并不记得）然而我宽解道，（其实我反而更在意他之后的反应——那真的是少年青春期的骚动么？爱乌，你看到他的神情了？他脸红并且转头之后眼神并没有再用余光转回来看我的腿或是私密位置。正常少年会不遐想么？他却没有，这也是斯雷因让我觉得奇怪的地方。）

也许前生时还没有这么多在意细节，但今生作为女性却莫名地对别人目光非常敏感。即使心态上不会因为别人看法和观点而产生动摇，但“有人在看我”这种感觉却并非错觉而是切实感受，是清晰无误的。

“斯雷因，刚才你没有看过二楼吧？我们之前已经看过了，你再去看看如何？毕竟故居访问的主要是你。”

“啊啊，好的。”

少年大概也想要避免这种尴尬，他快步上了楼。

“爱乌，纸卷。”我向爱乌递手道。

“郡主，脏。”说着爱乌还用手把纸卷上面的浮灰反复地擦了擦，但还是不够干净，让少女不满意地皱眉。

“没事的。”我微笑着歪头，“之后再洗手就好了。”

看了这份纸卷的不只有我还有爱乌，像特洛耶德家故史这种事和身边最贴近最值得信任的人谈也没关系。

我突然道：“爱乌，我继承扎兹巴鲁姆体系、扎兹巴鲁姆领系，然而我却没有扎兹巴鲁姆血统，你觉得合适么？”

我突然问起了一个微妙的问题，而这本来应该是横亘在我和爱乌之间的隔阂——雷森家效忠于扎兹巴鲁姆家系，理应作为侍女长培养的爱乌应该效忠的是“扎兹巴鲁姆家的女儿”而非“瑟莱巴家的女儿”。

爱乌对我是血脉者这事可是清清楚楚的。

然而身边的女孩却目光平静而认真地与我双瞳对视，少女神情中真挚目光中满是信任：“我想，这是没关系的。郡主是我的郡主，是蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆，这就好。”

“是么……”我点点头，走向我们旅行的面包车，边走边看向手中纸卷，决定在我看完之后再交给斯雷因。

我没想到我和娅赛兰的祖祖父，那个现在早已经躺在大床上长年卧病几乎不怎么过问政事的老人，当年还会有那样霸气果决，说一不二的时候，更没想到当初决意建国的老人，却在心底坚信着自己才是人类文明的正统存续和代表。

也没想到，当年那位火星上特洛耶德家族开家的家主会如此记录雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴。

上溯的那两位应该算是我我祖伯、叔辈的长辈身殒aldnoal，也让我想到了曾经奇妙梦境中那个不知道是真是假的长子身殒于aldnoal共鸣境界——

那是冲击五层共鸣时身殒的。

可惜梦境太过悲伤、无奈和模糊，至今已经很难再想起细节，更想不起“长子”是什么类型共鸣。

四极共鸣冲境尚且险死还生，功亏一篑。

“……五极共鸣的我……会不会也一样死呢？”

我站在车边，仰望着蔚蓝浩渺的天空自言自语。

“这么说来，在血脉者崩溃时，配以紧急的能场操作，用一个人命去挡，以保护身后的人免于同样波及死亡，就如嘉黛泽夫人过世时护住伯父，也是无数前人用命研究出来的方法啊……”

相比于aldnoal，人实在是太过渺小。

……我们都是祖祖父眼中用以探求aldnoal最高点的消耗品，亦也是他承载希冀的存在么？

我不得而知。

自嘲一笑——可能，收养我于扎兹巴鲁姆家，既是扎兹巴鲁姆家皇室的博弈，亦是祖祖父准许扎兹巴鲁姆体系续存的原因？

〖

1925年，打退地球人进攻。

1926年，雷利加利亚的小孙女莎帝拉蔓出生。

〗

纸卷的记录突然就断层了许多，不知道为什么伽利哥尼没有续记：

〖

为了应对火星的发展，我们也鼓励人口出生，新的孩子们降生都比较早。

1937年，伦塞丽－扎兹巴鲁姆出生。

……

然而艾贝雷塔的孩子呢？他弟弟的女儿都出生了，我也都当爷爷了，就他这个我半个徒弟的聪明小子自己就没个女友生个娃么？

〗

是啊，伦塞丽是四代扎兹巴鲁姆女伯爵，为什么二代伯爵艾贝雷塔，三位伯爵的哥哥的孩子呢？

他无后，然后弟弟三代伯爵继位。

也许是因为妖孽的人结婚晚？

虽然我的这位祖辈确实天资出众，直接师从伽利哥尼－特洛耶德。

……

【无】

看着郡主站在面包车前，于温暖的阳光树影下看着手中纸卷，纤细柔丽的身影长发随风滑飘，爱乌站在旧屋檐下注目不语。

（（伯爵大人……应该是没和郡主说过这事吧……））

她就像奇妙的精灵，像阳光下的天使，像世间的唯一，脆弱晶莹又易碎，好像一时不注意这聪慧的存在就会随风而散，或是失于将来的风暴之中。

（（郡主会在意自己的身份啊，但继承人的血统……其实，并没有郡主想得……那么重要。））

为了这道柔软又坚韧的身影，爱乌早已决意会一直守护至永久。

（（因为……））

她就是她，她的郡主，她会唯一支持与守候的对象。

（（郡主不知道的一些，其实我知道。））

（未完待续）
