---
chapter: 647
volume: 2
original_ch: "四三四"
title: "堆叠尸骸，熔融钢铁"
---

# 第四三四章　堆叠尸骸，熔融钢铁

【无】

“〖密苏里！下一轮！没有时间了！〗”切荷在通信中向同处火力输出位置的队友呼喊道。

与早晨第一轮火力交锋试探完全不同，已经上午阳光正足的敌我双方进攻再没有丝毫余地与温情可言，都是放出了最大力量攻击。

薇瑟部队通过领长机甲能流型覆盖与空舰的粒子流覆盖洗地，有着储备海量的华汉火力覆盖则完全是数量的极点——

原本还一片蔚蓝的天空早因为各色动能长枪与能流攻击、战机、空舰、机甲的尾焰而染上了多样色彩，现在白日天空降落的繁星则预示着数之不尽的动能长枪之雨铺盖而下——

像是巨大暴雨，一轮轮每秒以万计的动能长枪之雨真带来如暴雨一般效果，铺设在广大的华山地区上，丛林被毁，山石被炸，之前刚刚还带着余热的泥土在巨大的动能长枪插出一道道剑林。

而许多防御不及的空舰则像被枪林插死的巨鲸一样只能残破地在金属的哀鸣中坠落。

“〖南面空舰需要支援，快一点！余独芬！拉尔德！〗”张开了防御屏幕的茨荷－杨泽骑士带着诸多防御型领长机甲，一边抵御在空舰或其它领长机甲防御薄弱的位置，一边向驾驶特殊型领长机甲的两名渊戮骑士与她们所带着小队下令道。

华汉动能武器之雨如果没有特殊型领长机甲的偏转、诱导转移和防御型领长机甲的直接对抗，没有空舰自身屏幕的抵挡，那么所有动能武器都会在降落过程中自动汇聚成大大小小的漏斗，集中到每一个目标上，以数量所产生的巨大压力生生地将敌人压垮。

也许原本在薇瑟军方想来战争会在双方克制下不会对环境造成太过严重伤害，然而就像曾经青岛战役那一轮轮巨大的武器与能量爆炸之后对海洋与陆地的巨大损伤一样，当战争真正的打响之后，所有的行动都会直接地围绕着一个中心，那便是消灭敌人，而剩下的所有问题都被置后——包括环境。

十堰和宜昌的战场可能稍次之，而作为西安前哨或者说一道关键门户之地的华山对薇瑟军方而言是必须拿下的。因为反aldnoal体系存在，单纯想要通过远程能量与武器投射到华汉的中西，西部，西南，西北方面的攻击必然会伴随着巨大的精度下降，故而只有打开了西安的关口，才可能将aldnoal体系的触手进一步向华汉的控制区延伸过去。

整个华山都是一片能流、爆炸、动能武器、火光，空气被能量反复激荡而提高了不只十摄氏度。带着火焰和金属熔融的兵器残骸像一团团带着火焰的陨石自天而落，让还在山间几乎十不存二三的华汉平民体会着战争的可怕、薇瑟的凶残和死亡的无情。

响彻天地的爆炸接连不断，其间既有华汉的机甲、战机、空舰，亦有薇瑟的机甲、武器、空舰、设备，整个天空早从最初蔚蓝到以红色为主调的异色交织。金属弹片的飞舞与巨大的残骸，山林树木十不存一，而剩下的也是一片浓烟与大火。

这还在其次，更为无情的是山林沙石都因为高温而被烤成了玻璃质，甚至在数十米之外还惊魂未定的平民就可以看到那边成群堆叠的平民尸首，骨头被烧灼的焦黑，血肉被烤焰的干瘪，轻轻一碰就可能会化成碎片和粉末。如果轻易触摸，带着巨大余热和高温的尸首必然会把接触它们的人手肌肤烧伤得黏下一块。

“〖对，这边要撤离的平民！还有急救！马上把它们从前线撤开！！需要小型运输空舰！要快！〗”

陈民久放下了一边的电话又马上点开了指挥屏幕上的另一道信号源。

“〖喂！三个猎杀小组，靠近的敌人都给我拦下！！！〗”

收到指令的毕肯行、张达哲、杜可德三立刻调转了枪口的方向，将所有可能意图再次借着山地间剩下少数平民作为缺口而突击的领长机甲和扈从机甲尽数拦下。

华山山地上能量流动密度早已经达到巅峰水平，就像过去战场上四处横飞的子弹随着可以夺走一个冲锋士兵或逃窜平民的生命一样，此刻战场上四处横飞的动能武器、能流、粒子流亦可能直接洞穿一架机甲或战机的驾驶舱——即使它防备得再好，除非是防御型领长机甲。

“〖把剩下三只老鼠都拦下来！最差也要把它们赶出去！！〗”陈民久大校看着地图上依然在己方阵地上乱窜的领长机甲小队，怒吼道。

此刻尚在华汉一方与阵地上四处流窜捣乱五支瞬杀型领长机甲小队也只剩下残兵三支。在泽兹赫、茜茜、鲁森的带领下瞬杀型领长机甲小组如落叶一样变得更加难缠。另一方面，负责拦截的吴一京、阮虚玄早已经战死，马上便有文休与其它的刺杀型沃尔洛德继续接任。

华山的数座山峰就在泽兹赫、茜茜等人面前，然而之后每前进一步都会变得更为困难，不仅仅反aldnoal体系在限制着他们行动，周围的敌人也给他们带来的了泥潭一般的感觉——

瞬杀型领长机甲的背后天空突然白光一闪，之后刺目的斜光点来——

四道刺目的斜光集中汇聚，瞬息而来，瞬间而去——紧接着巨大的爆炸震天起！

华山的主峰旁边山峰瞬间被削去一块！

随之去的还有原本留在山峰上的二支华汉力量！

远在天空之中的『『创世纪炮』』自然不可能持续打击地面目标造成打穿地壳的地质严重破坏，而是调整了最低功率尝试点射！虽然效果巨大，但反常于武器设备理论之初的脉冲能量输出还是给『『创世纪炮』』带来了负担损伤，可收到的心理震慑效果和实际战绩却分外的得惊人。

“〖坚持住！！后面就是西安！！我们无路可退！！〗”战场上的华汉指战员和政委在前线指挥车里拿着通信器声嘶力竭。

紧接着，剩下天空之上数座『『创世纪炮』』亦开始工作，一轮十六发点射之后，华山地区上，华汉一方最高的数座山峰皆被削去一块！

令观战的库鲁特欧伯爵失望的是，华汉的前线指挥官陈民久却并没有窝藏于任何的山体之中，华汉的部队的抵抗依然顽固。

『『创世纪炮』』之前的点射打出了地震一般的效果，从地下抗震指挥室中爬起来，甩掉了头上几块碎物的陈民久呸了一口，怒道：“上报老总，拿「「太阿」」打回去！！”

不仅仅天空亮起红星，华山山中，数支精英机甲小队中的沃尔洛德亦举起了赤红的共铲主义惩戒。

猩红齐聚，撕裂开空气的余波之纹，如线集中向薇瑟部队的一个个目标！

在如此猎杀之前，便是诸多渊戮骑士也要避其锋芒甚至饮恨！

【蕾穆丽娜】

身处领长机甲之中，通过aldnoal我依然可以听到巨大弹壳自奈塔麦尔狙击步枪枪膛中退出后又转入到另一收录空弹壳弹匣的金属撞击声。

狙击步枪的枪口带着在红外探测中分外显眼的余温放射，之所以到现在都没有直接被位于宜昌市前线的敌方精英机甲的动能武器锁定，除了因为前线位置的攻杀型、防御型、瞬杀型、特殊型都在分散着华汉敌人的攻击力，明面有防御型的熔殇骑士为我阻挡下敌人的攻击和流弹，背地里还有处于完全隐形的希依屏障。

将屏幕上的准星套进了又一个敌方固定的目标，扣动扳机瞬间轰鸣粒子能流带起强烈光线轰鸣，表现出与其它的渊戮境界的能流型领长机甲丝毫不差的能量输出，在地球大气层的视觉扭曲下弯出一条弧度并不明显的红线，点在了远方的宜昌市上——

暴烈的光芒又一次炸起巨大余波与建材废料四散，从放大的光学屏幕视野上还可以看到金属与岩石的熔融状态。

与一般能流型那样需要先行将aldnoal场作为能量流通的前置，在敌方的反aldnoal体系能场覆盖时攻击效果会有一定程度减弱有所不同，虽然在地球上空气巨大阻力使得奈塔麦尔的狙击无法发挥出宇宙中的暴力效果，但单纯的粒子流冲击作为直接惯性破坏还是分外得强大。

雷达上，伊德艾恩伯爵带着手下的队伍，在己方远程火力、精确打击、能流放射、力场偏转诸多辅助和战场控制的支援效果下一段段推进。原本还在华汉方控制的宜昌市在伊德艾恩伯爵不可阻拦的攻势下还是一点点地被薇瑟军队所侵蚀。

然而这并不能说华汉人就是不堪一击，从战斗开始到现在包括「「太阿」」在内数轮动能武器和空天武器的投射打击之下，伊德艾恩伯爵能够未有退场和身陨，除了他本人的领长机甲是空间力场扭曲效果的特殊型克拉诺斯之外，如上月黑菜和二宫恋月这样的渊戮骑士来防住对方沃尔洛德的刺杀型直接发起的正面袭杀也是重要原因。

相比于上次被伊德艾恩伯爵直接带到最前线的位置，这次不仅仅伊德艾恩伯爵本人对我的定位有了更明确的认识，在他所没有注意到的地方，马克－贝伯爵利用情报方面人员的间接影响力，也为我安排了一个后方相对安全的位置。

天空之上，星火齐聚——

然而，安全也只是相对着呢……

看到头顶上铺面而下的动能武器之雨集中打击，我不由得翘起了嘴角苦笑，反正，在战场上就没有绝对安全的地方。

“〖郡主！〗”

不需要我提醒，一直隐藏着的希依自己就会站到我的面前，而那个明面上同样是防御型领长机甲的熔殇骑士的工作，是承接下所有希依带来战绩的名誉以及为希依打下手——

锐利的长枪与轰击的爆炸同时在头顶上响起，即使是隔了屏幕和领长机甲以及希依，我也可以感觉到其间的暴烈程度，而在其间亦有星红夹杂！

“〖希依！让开！〗”

（未完待续）

Ps。出场人物：

切荷－贞辛：吃货型圣女贞德。女，34岁，渊戮初境。能流型（书客）打赏9月

密苏里－杨斯：厨娘密苏里。女，35岁，渊戮中境。能流型红（书客）打赏9月。

毕肯行：Beacon。男。35岁。重火型，沃尔洛德中境。（书客）推荐票9月。

张达哲：DA_ZE。男。36岁，重火型，沃尔洛德中境。（书客）推荐票9月。

杜可德：Dustcode。男，37岁，重火型，沃尔洛德中境。（书客）推荐票9月。
