---
chapter: 829
volume: 2
original_ch: "六一九"
title: "邀请与局势，夜谈与分别"
---

# 第六一九章　邀请与局势，夜谈与分别

【蕾穆丽娜】

一提起宪兵队，爱乌便皱眉撇嘴，lù出了不快的表情：“没想到还有贵族领的军队保留了那种垃圾蟑螂般的组织啊。他们要是知道他们查的是郡主，看他们还有没有胆子继续查？欺软怕硬的东西。“

“毕竟军队的建制体系也不是所有的贵族领体系都一样，我们这边是思政团队，像细斯米塞或一些轨道骑士的军队或是皇室能够调集、召集的军队，存在着宪兵队我想并不意外，只不过他们还没有直接找上门来。”

我微微摇头而笑，想着薇瑟帝国的军队建制也是类似的万国制呢，各种联合之间的军队建制完全不同。

“仅仅是这两点还不至于吧？”爱乌迟疑道，“何况，如果我们动了，就会直接地暴(谐)露许多事情。”

“可其实，即使我们不动，也已经快暴(谐)露了。薛克对‘蕾穆丽娜’的寻找一直没有停止过，知道我在地球的也并不是只有他，毕竟薛克来源的信息就是恩米里奥。当然，像波塞罗斯伯爵那样的老油条，我们暂且还可以相信他对消息的保密程度，毕竟没谁会随随便便得罪人，我想他也不会。”

而后，我亮出了一张纸条，这让爱乌一时有些瞪大了眼睛：“这个……”

“没有注意到吧？其实我如果不是反查权限，我也不会注意到——薛克的人里，也有恩米里奥安插的人。这个家伙，也算是厉害呢，不愧是能反杀老索拉克尔达侯爵的人。”

而后我把纸条递给爱乌，而爱乌拿着纸条则有些手抖，少女的脸色渐渐有些凝重和铁青：“这是我的失职。”

“保护我的身份不暴(谐)露，原定是包括你、马克－贝伯爵、希依、格列维尔斯等人的联合行动，其实已经做得够好了。我能够藏到现在才被对方准确发现，已经算是难得。”

我站着环视了一周这个小小的军官宿舍，窗外的夕阳已经落山，现在的天空是一片渐渐转入墨蓝的色彩：“恩米里奥侯爵都已经向我们发出了邀请函了。”

——〈斯雷因登陆城坐标，以及，恩米里奥不在登陆城。〉——

简短的小小纸条上，便是这样的几个内容。

“从内，也可以反推过来，恩米里奥想来是真的藏不住斯雷因，估计是被老皇帝逼着交人了。”

“哼，他现在拿不住人了就想把这烫手的山芋甩给我们，我们又不急，何必上赶着去接！”爱乌有些生气地拍了一下桌子，道，“何况我们又不是没有情报网，恩米里奥这样上赶着给我们送情报，我们就要接么？”

“本来其实并不需要这样的，但还出了算不上第三点的第三点：里斯芬为了我救我，选择了最笨也最保险的方法——他拿自己的身体去挡刀。”

“啊……”我这样一提醒，爱乌的脸色也有些难看了，而后水蓝发的女孩又是有些神色纠结，“可当时那又是最稳妥。”

“没错，就是最稳妥的方法——确保我不会被刺客的刀刺穿的保护，而不是反过来去对抗刺客，以攻对攻形式的拦截。虽然能够更快，但并不能完全保证我不会受到袭击。”

本来这种做法，以爱乌和里斯芬的立场是没有问题的，可以赛里朵亚的立场来看，就有些……异样。

里斯芬在那个瞬间，在尽全力的保护一个他本不需要全力保护的人。

是选择百分百抓住刺客，而使赛里朵亚处于风险，还是选择百分百保住赛里朵亚，而使得拦截有可能让刺客逃脱，里斯芬选择了前者。

我一边整理着手中的文件和杂物，一边缓缓道：“慕倪纣短时间也不可能完全查探出什么，薛克短时间也不会想透这其间的关系。当然，这一切我们都要寄期望于对方‘笨’一点。可这并不稳妥，把成功寄托在对方的失误上，并不现实。”

“我们只要一走，随着时间的变动，薛克也只会想得越来越多。”爱乌纠结道。

“是啊，所以，收拾东西吧。”我看了一眼窗外，“况且，许多事情并没有结束……没想到呢。”

“哎？”

看到我看窗外，爱乌也凑过来，楼下，薛克正带着莱茵哈特前来。

“他来干什么？”

“估计是来看望一下呗，毕竟到时候舆论反击达恩文斯伯爵等人的团体还需要‘贵女’们出力。”

【无】

“扣扣。”

站在女子军官房门前的深蓝发青年敲了敲，现在的夜色还不深，这时到访，也是因为薛克在之前几个被强(谐)bào贵女那里花耗了不少的时间用以言语安慰，而赛里朵亚郡主是事件中受到惊吓和伤害相对较少的。

“半夜来访女子之处，并非礼节之为呢，长官。”从坐位 上起身的少女一身简素军装，微笑着抬手邀请入座。

“打扰了，也只是为了今日下午时恐怖袭击之事的道歉而来。”

对面的赛里朵亚微笑着摇摇头：“长官不必太过自责，毕竟达恩文斯伯爵那样的人突然袭击，谁都有意外。不知道其它几位受到伤害的贵女如何了？”

“都慰问过了，赛里朵亚郡主有心了，心质善良。”

“只是一点良知，如果连这点良知还没有，那也算不得人了。”赛里朵亚双手端着茶杯，“何况，我受到的惊吓不多，过去也跟随长官和其他人执行了不少任务，并非那样的温室花朵。那个……里斯芬骑士怎么样了？让他为我挡刀，郡女实在是歉然，以后还要和蕾穆丽娜郡主道歉。”

“他的状态好多了，这方面赛里朵亚郡主也是受到无妄之灾，我在来之前便已经看望过他了，还请放心。”

薛克顿了顿继续道：“而且，如达恩文斯伯爵等人这样的贵族中的恶徒、害群之马，也会严肃处理，上禀天听。”

“那就好，长官日理万机，再在我的小室浪费时间就有些不值了。”赛里朵亚起身温言道，“相信还有不少的姑娘们等着我们的英俊风流的长官去宽慰，我就不占人之美了。”

“赛里朵亚郡主知书达理，倒是反过来调侃我了，感谢郡主理解。”

“长官放心，待到需要声讨达恩文斯伯爵等人的反扑舆论时，我也会尽一分力。”

“感激不尽。”

说着薛克留下了些慰问的礼品，便转身在赛里朵亚的恭送之中离开了女子军官单人宿舍。

接下来，他要还再慰问几个受到惊吓但在下午事件中没有实际伤害的姑娘。像赛里朵亚郡主这样能够善解人意的贵女，实属不多。

下午时，几乎每个他慰问的贵女，不管是有没有受到过暴民强(谐)bào的，都恨不得让薛克再多停留几分，才使得青年一直折腾到现在连晚饭都没吃。

至于里斯芬，其实薛克并没有先行去慰问，因为他想和里斯芬谈谈事情。

夜已上星，无月的天空中几块稍大的月球碎片还反射的白月的光，印尼的驻地军(谐)区或远或近的亮着灯火，薛克回头看了一眼个军官宿舍区中不起眼的小楼，一时有些心绪不宁。

好像青年之前和少女之间的对话虽然公事圆满，毫无错漏，宾主尽欢，可还是让薛克莫名有种辞不达意的感觉。

“莱茵哈特，我是不是现在有点不在状态？”

“怎么讲？”

“下午的慰问，算稳妥么？”

“当然，您也看到了，诸位贵女并没有因此事而怨恨您，而是理性的目标转向了达恩文斯伯爵。”

“不是，我总觉得……好像刚才的去赛里朵亚郡主那里的慰问……错过了什么。可仔细反思了一遍什么都没错，就是想多坐下多聊一会……算了吧，当我空想。”

……

【蕾穆丽娜】

我站在窗边，微笑着挥手道别薛克，直到对方的身影消失在黑夜中，才收敛表情。

转而看向身边还在收拾东西的爱乌，无奈淡笑：“看到了么，他刚才回头，那并不是什么出于礼节的道别，而是他自己也有些怀疑了，即使他可能没意识到。”

叹了口气。

“争分夺秒吧，留给我们的时间并不多。”而后我站在房间之中，身上的气息徒然变化，aldnoal无形延展，只是对着身处不知何处的希依淡淡说了一个字：

“来。”

不到五分钟的时间，希依便一路通过权限等各种手段直接潜入到了我的宿舍，而这时，爱乌已经把东西收拾的差不多了。

说是潜入也不能说完全的恰当，因为有我的权限给开绿灯，所以希依只要绕开一些关键的关卡，来到我这里并不算难。

我坐在桌子的一边，示意了一下自己的对面，道：“坐下来，毕竟是不什么公开场合，没那么多约束。“

经历过风吹日晒的希依也比往日里黑了一点，不过她本来就皮肤褐色，想来也不太明显。黑发马尾的少女坐在我的对面目光笔直，好像生怕错过了什么一样直直地盯着我。

也许被别人这样直直的盯着可能会不好意思，但让希依这样盯着，我反而没那么多的拘束。

希依身前的茶她没有动，而我则着双手捧着茶杯淡淡道：“有一个接下来开始安排的全程任务，有些长，你要先后护送几个人，持续的时间也不短。”

希依静静的听着我说话，并没有言语，而爱乌这时也紧张地没有打岔，因为她也知道，如果按照原定的计划，接下来说服希依，便是最大的难度——

“保护伊莱恩－贝前往恩米里奥的登陆城，之后护送着她和里斯芬，离开地球地表，制造我不在地球的假象。”

地球人等各方人员都不是傻子，有些东西藏的久了，是个人都会怀疑，比如赛里朵亚与帝国贵女的关系，比如神不见首见尾的迪斯派尔。

与其像这样让他们四处追查，不如就这样把希依竖起来，让他们继续猜。

“多长时间？”希依咬了下嘴唇问道。

“不少于三个月。”我低头看着茶杯中的茶水，而后抬头直视眼前比我大 两岁的女孩——在我眼里，她还是女孩。

“我不同意，至少三个月的时间，贝迪亚切不在，里斯芬撤回，那么——由谁来保护郡主的安全？”

“是啊，至少三个月呢……具体时间我也不确定，然而，相信我，希依，我的安全有保证。”

“我相信郡主，可我不相信世人。”希依咬完了嘴唇，目光灼灼地看着我。

（未完待续）
