---
chapter: 417
volume: 2
original_ch: "二零七"
title: "不需要拦下"
---

# 第二零七章　不需要拦下

，双更，理由章尾ps（委屈）

出场人物：比斯厄：被世界恶意笼罩着（打赏）

【无】

女子很不甘，她也想像那些爱情剧里的女主角一样为了爱情和男友不顾一切，可这毕竟是现实，她带着整个贵族领和集团体系的秘密，绝非是可以任性的位置，可就这样沉默地接受男友的牺牲……又实在是太过“无耻”。

如果她落到地球人手里，那么还能保下一命，出于贵族身份的考虑，她甚至除了会受到药物逼供，暂时不会有其它的折磨。

然而卡尔他只是个领内的普通人家一路努力考学上来的骑士，落到地球人手里，为了情报，拷问……是必然的结果。

领长机甲小队要护卫人离开，或者是护卫队长，留下南齐，或者是护卫带着南齐的革丹，留下卡尔。

她和他都知道，整个小队会做出的选择是什么。

“所以 ，你就要让我这么多年的投资都打水漂不成？”女子含着泪悲愤质问道。此处经济港，无论是哪一支扎兹巴鲁姆领的部队都相隔甚远，甚至可能地球联邦为了隔绝薇瑟帝国的支援还会有中途的拦截部队，毕竟扎那塔达港长手里还扣着其它贵族的经济收购人，而她南齐只是相对重要的目标之一。

“我从初中开始就资助你上学、考骑士，那么多人里我就看中了你，就觉得你人不错，所以一开始我还顶着所有人的压力支持你，你不知道那时候父母都不看好你，现在他们也有微辞，就祖父对你睁一只眼闭一只眼。好不容易你考了骑士等级进了〈特种骑士〉，马上就能进〈狼骑〉，我们就能定婚了——你现在跟我说要我破产了是不是？是不是？是不是？你整个 人都是我的你竟然说你要我‘破产’？”

人总会有弱点，当所有冰冷的选择结束后，留下的只不过是一点无奈的“任性”的发泄。

卡尔修长而白皙的手指微微擦了下南齐的眼角，笑着安慰道：“你看，这怎么能说是破产呢？我整个人都是你的，只不过行情不好，这股份要破产了，所以提前套现换成实际收益不好么？”

“好什么好什么好什么！？”一手死死地攥着对讲机，南齐瞪着卡尔：“我可是你的股东董事！全权的股东董事，这就没有让利甩卖的一说，没有！就是没有！”

卡尔低头温柔地亲吻了南齐的额头，靠近的青年带着战场血腥的味道：“是是是，全权的股东董事，我永远都是你的，生是你的，死也是你的——所以，做为股东董事，不一直活下去来拥有这份所有权，怎么可以呢？”

“轰！！”

突然轰鸣之中，青年抱着女子翻滚出去，她们原本位置从外面掏开了一个大洞，经济港中心区二百米开外的对面，扎那塔达－亚塔拉汗港长皮笑肉不笑地看着翻滚在一起的二人：

“我必须承认南齐县主您的才智，能够耍我这么长时间也是了不起。所以我才决定——挨个热像雷达上的活人都轰过去，自然能找到你。”

看着扶起尔的南齐，扎那塔达的目光上下舔舐着南齐破损长裙下露出的雪白大腿：“以我和你的聪明才智，咱俩的后代一定出色。”

卡尔睁开被额头流血浸红的左眼和正常的右眼，看着对面的肥矮男人，挡在了南齐身前：“啊，港长阁下，很抱歉，南齐县主的资金只够收购一人的股份，多了，大概不行吧。”

而后青年拿起信号器：“全体队员，准备护送县主离开，还有，让运输空舰启动我的领长机甲，掩护我登机。”

“那个小子，你就不用瞎想了，华汉的那句话怎么说的？——速死，勿忧勿念，汝妻吾养之。”男人笑得猥琐，目光上下扫视卡尔身后那个目光锐利的棕色波浪长发女子：

“十三支空舰在此，你们都是我股掌中的玩物，插翅难飞。”

说着他还感叹了一句：“十三，真是个不吉利的数字呢，你说不是？南齐县主。”

“〖十三，确实不怎么吉利。〗”

巨大的耀目蓝光划出星河弧线，而后以呈扩散的曲面直接覆盖了扎那塔达－亚塔拉汗头顶上半片天空，横扫而过的能量带着完美的曲面与精致的能量收束，像一把手术刀将经济港上大片天空掏出一个凹陷。

当卡尔、南齐与扎那塔达跟随着之前蓝色能量余辉而转移视线时，最近一处地球联邦空舰直接被掏掉了整个尖端部分，突然之间的袭击使得空舰的内部结构都毫无保留的呈现在宇宙的真空之中，而后大片的空舰内空气向宇宙中四逸，余波性质的爆炸接连发生。

突然袭击打得一直留守于经济港的地球联邦驾驶员措手不及，然而更多驻扎部队迅速作出反应，第一时间就锁定了那架突然出现的领长机甲——

深蓝色的钢铁巨人手持大剑，正呈收剑态势，那柄比领长机甲还要巨大的能流巨剑上还有能量放射的余辉在闪烁。

马上，地球联邦空舰的主炮与导弹一并向着后退的深蓝领长机甲展开攻击追杀，然而以这架名为斯泰坦的领长机甲为中心，其背后大片的宇宙黑幕中同样亮起了大片的星点光芒，数之不尽的能量线辉光之雨像是拱卫将军而冲锋的军队一般前赴后继的向前冲去。

“别让他跑了！”扎那塔达看着那架领长机甲突然出现，目眦尽裂，他怎么也没有想到在这个时候会出现插手之人，不是说地球联邦的舰队已经封锁了这片天区了么！

分布各处的空舰立刻向着那架领长机甲离去的方向集火，不知道自何处而来如宇宙暴雨的能量线与空舰放射的大片导弹和动能武器相撞，在南齐与卡尔的头上展开了一幅色彩斑斓的星火画卷。

“〖您竟然……不打算跑……呢。〗”

发出了暴烈攻击的领长机甲却并非能流型，而是瞬杀型，在留下数道虚影后退时，无线电的信号断断续续地传来。

既然此处经济港内阴谋已经暴露，扎那塔达也再没有耐心与南齐周旋下去，将已经抓捕的重要经济人员带走，将还在数百米开外的南齐和卡尔等人灭口就是首要任务。

矮胖的男人猛地挥了一下手，而后便有数架战机与重火型领长机甲将枪口对准了还在废墟中并肩而立的渺小二人。

“再见了，作对亡命鸳鸯吧。”扎那塔达冷笑了一声，便由地球联邦的行动小队护卫着快速离开，直到此刻，在数百米开外的南齐才见到了她一直在寻找着其它贵族领的经济洽谈人员，她在之前没有立刻离开的原因便是想要先找到其它人质，然而看扎那塔达的谨慎程度，原来对方一直带着那些人在身边啊。

卡尔看得更清楚，除了那些洽谈人员，随行的护卫看来早就被抹杀了。

时间剩下不到十秒，卡尔将高挑的棕发女子往身后拉了拉，苦笑了一下：“我考虑过支援的到来，却没想到还是慢了拍。“

南齐却执拗地并立到了男子的身边，靠得紧一些：“这样的攻击，护不护还不都是渣不……”

宇宙战机吞吐而出的火舌，重火型精英机甲点杀而出的炮弹，数道火线像汇聚的溪流瞬息奔杀到渺小到血肉之躯的二人眼前——

比这些都快一步，从天而降的倾斜屏壁像一道瀑布倾落在二人身前，赤红的能量屏壁被激起了无数圈纹的余辉，然而无人攻击能够透其防御，头顶上，隐形的领长机甲飞速赶来，铜墙铁壁般地挡在了二人身前。

“〖高中老同学狼狈成这个样子了？抱歉打扰二位打情骂俏。〗”领长机甲广播中传来青年的嘲笑声。

“比斯厄，你这属于擅自离职啊。”

“〖我不擅自离职你就死定了……不对，我可是同时得到了里斯芬和墨风韵师长的许可的！〗”青年矫正道，”〖不说废话了，南齐县主，看到扎那塔达他带着洽谈的其实贵族往哪个空舰去了么？〗”

“轰”

黑色的领长机甲姗姗来迟地降落于卡尔面前，青年人单手抱着女子快步奔上了领长机甲，同时原属于卡尔的剩余特种骑士队员也一并护卫前来。

“〖你这擅自涂装成狼骑的样子是要遭处分啊。〗”比斯厄在通信中笑道。

“是我让涂的。”南齐抢过了话头解围道。

“外况怎么样？”趁着南齐指明扎那塔达的方向，卡尔见缝插针问道 。

”〖贝迪亚切令卫长和墨风韵师长在外围已经和地球联邦的舰队交火了，我是第一个赶过来的，其它人随后就到。〗”

“这个数目，足够拦下扎那塔达么？”南齐皱眉问道。

很显然此刻一片废墟的经济港中只有不到二十架领长机甲，亦并非全是三四脉冲引擎的型号，想要强硬地拦下比支援的领长机甲多数倍的敌人显然并不现实，即使他们属于狼王。

“小心攻击！“南齐看到如剑林一般的动能武器和导弹攻击在他们离开经济港的瞬间便扑杀过来，同时亦夹杂有极为凶悍的战略动能武器尖锋打击，即使并不懂得军事的南齐也惊出了冷汗，如此覆盖的火力打击，扎那塔达的灭口之心可见坚决，之前里斯芬甩了一刀就立刻撤离明显就说明己方的战力不够，他不得不又退向了外围与地球联邦的舰队和精英机甲纠缠。

然而看着如飞蝗般扑杀来的攻击，随行于比斯厄的领长机甲之却展开了信号的指向，对眼前的攻击不闻不问——

“〖郡主说，不需要拦下。〗”

“不需要拦下！？”卡尔一时惊讶。

“不需要……”南齐反刍了一下这道命令，却陷入了沉默——

巨大的星团光辉之河直接在南齐等人的二十架领长机甲面前倾泄下一道刺目的瀑布，以平面的形式覆盖近百公里，强烈的能量冲击与覆盖性的暴烈毁灭直接激起宇宙中自由空间能量场的振动。

而铺展在众人面前的却并不仅仅是这一道星团之河，像一道打开的扇面一般，以众人头顶上的某处为中轴，一张，两张，三张，四张，五张，六张，七张，一连七张星团扇面像是拉开的百页窗将原本向南齐等人扑杀而来的所有攻击尽数截断。

那些原本看着还威猛与凶悍的动能武器和导弹攻击就像投入了油锅的小虫子一般根本无法在〈沙堡〉的覆盖打击星团之河下激起分毫的波澜。

即使下看不到扎那塔达本人的表情，南齐和卡尔也看到那那些尚未被波及到的地球联邦空舰与机甲、战机编队一阵荒乱。

马上，一团团巨大的球形爆炸激起了大量的粒子流与能场冲击波，强大的地球联邦核弹亦被剩下的数艘空舰不计成本地发射了出来，像一只只虚空浮现的恶魔大口，将原本已经残破的经济港再掏出了一个个深坑。

然而……这是徒劳——

陡然之间新的平面星团之河如一片横切的斩刀直接自空舰的背后突现，而后一路横切，将空舰碾为能量余辉的碎片，并将刚刚爆炸的地球联邦核弹像苹果一般一分为二。

已经发生的核爆不可能停止，然而却会被更为暴烈的高能放射现象所掩盖，在〈沙堡〉的无差别攻击面前，宇宙的能量像被搅乱得躁动洪水，像是有神明粗暴地将大手横插到这片虚空之中，而后将一切都彻底搅碎。

十三颗〈沙堡〉连续爆炸所带来的结果是破坏性的，在大片的能量放射处于高潮时，就是不在攻击范围却被诸多〈沙堡〉合围的卡尔、比斯厄等人都必须张开领长机甲的屏壁进行防御，这样的暴烈战略武器攻击，同等实力必定是侯爵水平的领长机甲才可能激发的。

待到一切的能量过后，这片宇宙空间中只剩下些许的经济港建筑残渣，而那些漏网之鱼的地球联邦精英机甲、普通机甲与战机则皆为〈东风〉导弹所所一一点杀。

卡尔本想问为什么不选择使用〈红鸟〉反舰导弹，那样不仅可以重创空舰，还有机会活捉其它贵族领的经济洽谈人，另一边里斯芬却已经和南齐手中的通迅器取得了联系：

“〖南齐郡主，在下郡主殿下的副令卫长，护送阁下前往地球联邦做进一步经济计划。〗”

“〖有劳了，副令卫长阁下。〗”

卡尔只得将这个疑问吞进腹中——很显然，对于这些大事南齐是明白什么的。

ps。昨天章节用了一下女频的文笔（吐舌，大概技能点没像男频点满）

有书友男性有些不适应，（女性读者有二成，本来是想都照顾到的。）

考虑读者适应性，以后会注意（呜）

大概有点像跳一种舞风，换一下另一种时舞步衔接不好，扭脚了（说实在我自己也觉得有点瑕疵，没男频风格顺畅，大概写的多）

所以今晚凌晨双更，就当做补偿了（委屈）一会还有一更，回归正常男频风格（呜啊啊，这文笔大概不再练的三五年我只能和女频说再见了）

求一下票票，求一下打赏。
