---
chapter: 914
volume: 3
original_ch: "六十九"
title: "无形排挤，少女心意"
---

# 第六十九章　无形排挤，少女心意

说实话补完这两章我还会继续欠四章。明天难更新，看情况我尽量吧。

不过有时仔细想想，这些少年少女们之间的感情，有时也就是这样一点点积累，在某一天炸出来的吧……

【无】

伊奈帆的狙击镜也会成像在莱艾望远镜里，注意到伊奈帆的准星动作莱艾轻声笑道：（是在估算着把法杰他们几个干掉？）

虽然不喜欢娅赛兰，但莱艾还是这么说了，脸色也没有一点气恼，女孩子就这是这种口是心非的生物。

（嗯，在估计着。）大概是看不懂气氛和语气伊奈帆回应道。少年这种回答就好像是真的要和法杰争女人到不惜与对方下杀手一样，让莱艾心里有些不快。

但之后趴伏在地上的少年解释道：（如果这些青年里有人是潜伏针对她的刺客，那么现在法杰他们毫无防备，我需要在一秒时间内就在刺客伤害她之前将其击毙。）

（（还是在想着工作啊。））莱艾翻了个白眼，也许盼着眼前榆木脑袋开窍就是异想天开，但也正因为对方不开窍，想来还是好事。

（嗯……是有点散漫。）莱艾又重新观察了一下法杰他们状态，撇了下嘴，（还真别说，他们这状态给我把枪，就能在3秒内把他们都扫死。）

（（顺道带上那个女人。））莱艾在心底默念道。

只不过因为浴室劫持事件，就算莱艾心里说想杀娅赛兰，暂时也不会真下杀手。

感觉到肚子有些饿的莱艾一时不好意思，便想拿点零食出来，可抬手看表却发现已经过了午饭时间——监视里的兰赛欧莉她们因为兰赛欧莉起床有些晚，其实是上午10点第一餐，自然与正常早餐午餐时间错开的。

战时狙击自然不可能还会有人送餐，但既然本就是多层保护之下的兰赛欧莉，又是安全区，不仅莱艾她们，其实其它三个狙击哨点本也应该有人送餐的。

但没有。

（我去后勤车那边看看午餐。）

（嗯，注意安全。）

即使明知道只是少年的例行，但被关心莱艾还是为此感到开心。

到了午餐车时红发少女脸色冷了下来，因为留下来的午餐份额就只有一份了——正常不可能会出这种意外，莱艾只想到了另一种可能——排挤。

这种事情原本在火星或地球上小学中学时莱艾也遇到的过，少女对任何排挤都用拳头揍 过去解决问题。只不过到了初三高一懂得了打架会被请家长会给本就工作繁忙的父亲添麻烦，女孩才从暴力女孩变为寡言少女。

“为什么只有一份午餐？为什么没有人通知我和伊奈帆？”莱艾没有lù出生气的表情，但冷冷语气质问，怎么看都像是准备发难的猫随时可能亮出爪子。

胖胖的炊事兵看着眼前少女本想靠着年龄或身高隐性威势对方一下，却感到女孩那冰冷如刀轻滑过脖颈等身上要害的视线，一时背后冷汗——现在护卫在这里所有人，除了唯一一个不怎么管事的沃尔洛德，莱艾绝对是沃尔洛德之下最强的顶王巅峰之一。

十七岁的少女资质突飞猛进到惊人，之前拒绝了数个部队邀请，即使最后接受了一个邀请，但也把接受进修的学习深造的时间点延后。

好像她对她自己怎么样一点都不急。

“你说是界冢中士的那一份……抱歉，我们当时确实是准备定额，可分着分着就少了那么一份。”

正常来讲，一个小小黑发少年兵不应该所有人认识，但他却和在这里的其它青年才俊有本质差别——

伊奈帆与兰赛欧莉出生入死过，这和法杰背后的组织抢来的功劳不一样，骗得了天下人，骗不了兰赛欧莉。

也是因为如此，伊奈帆才从原本的“跟随保护”再度“发配”到了远程“狙击保护”。

没有什么“背景”的少年势单力孤。

红色短发少女歪着头突然笑了出来，而后她对炊事兵警告道：“这次随意，但下次，我就会直接告出去。”

“丫头，别闹了，这种事情，告到上级，又有什么用呢？”炊事兵叹了口气，虽然他没竞争兰赛欧莉机会，但他也不想多事，更何况这事本来没用。

莱艾如此天真说出来，也引得几个围观的男女轻笑。

红发少女笑颜如花，如火红月季：“我不需要向上级告，反正那个副少将上级满脑子都是期望某个改造人青年把兰赛欧莉骗上床。

我会直接告诉兰赛欧莉，如果你们不嫌事大，我就把攻略的事情也告诉兰赛欧莉。“

莱艾这么说，就有点破底面逼的意思了。

“午餐时准备多少饭，有多少人拿，有没有人多拿，供给有没有备余，你心里没点数么？战事你就这么做，准备让战场上白死多少军人？所以我这不是开玩笑。”

莱艾这么说，一下子把自己推到了这里所有人对立面，她立刻感到背后有好几双视线盯向她。

但她不在乎，她只在乎她在乎的人和事，她就知足。

“丫头，我劝你还是不要胡闹。”

莱艾回头，发现是位军装大叔，和那些青年虽然穿着军装但没有华汉铁血气质不同，眼前三十多岁中年军人一身内敛如轻云的战火气，很显然就是那个沃尔洛德。

“那就让这种不公继续下去么？”莱艾反问道。

这种话当然幼稚，但她是故意的，她就想看看对方的反应。

男人叹了口气：“我会约束一下，你也别太过就行，就算有资质可以为所欲为，也不是这么乱用的。”

莱艾的资质极高，直逼顶点，被视为是不会出任何意外进入沃尔洛德的苗子，甚至被期望有望突破未来沃尔洛德，这种资质在地球联邦也不多，自然也有了点“隐形的特权”。

但说白了根本原因还是这个围绕着兰赛欧莉的保护团队，本质上更是一个“美男牛郎团”和“背后政治利益勾结体”。这使得护卫小队各级各成员之间很难统属，也造成了现在大部分是以法杰领头的局面。

“没有人没脑子的找事，自然也不会被事找回来。”莱艾冷冷的说了一句，便转身拎着饭盒往娅赛兰的方向去了。

“牙尖嘴利的丫头啊。”

……

“你们这有多余的盒饭么？”莱艾就那样大摇大摆的走了过来。

“当然没有。”有人回答道，“这里不是你来的地方。”

“呵。”莱艾冷笑了出来，而后立刻冷言回去，“闭嘴，我没问你。”

这话自然激的对面的男人脸色不快，但女孩话语飞快：“怎么，我来问别人什么时候要你回答了么？我有问你么？

我问的是有没有多余盒饭，本来应该是定额的午餐现在少了一人的，你跳来做么？“

“莱艾，这里并没有多余的盒饭，也不是你该来的地方，你的职务是远程保护。”法杰出面调停道。

像这种小排挤把戏，莱艾自然也清楚定然不是法杰做的，而是他手下跟班某个青年做的，但他没做，不表示他不清楚。

莱艾歪着脑袋，像青春期的顽皮姑娘：“我来问的是兰赛欧莉啊，不是你啊，难道你不知道究竟少了盒饭的是谁么？要不要我把名字告诉她啊？“

本来莱艾也可以和伊奈帆分一盒，或者直接让给伊奈帆，还可以刷伊奈帆好感，自己就当减肥了——即使她不胖——但这太憋屈，凭什么伊奈帆要被人欺负？

“怎么了？”娅赛兰站出来疑问道。

“啊，其实只是一点小事。”

有人想要把娅赛兰拉出圈，但莱艾眼急话快。

“午餐突然少了一盒了，于是我来问这里有没有多的。”

“唔，原来是这样啊，为了保护我们的人却没有午餐，这怎么可以呢？”没有多想，娅赛兰就把自己盒饭拿出来，“正好我的没开封，就把我的让出来吧，毕竟护卫大家的人更辛苦，希望对方不要介意，代我说声谢谢。”

看娅赛兰动作，有青年就想主动献出自己的盒饭代替，法杰更是清楚，想先行断下这事：“那就吃我的盒饭吧，正好我的也没开……”

但莱艾直接身梭如影，一个快步绕过对方，先于所有人拿走了兰赛欧莉手上的盒饭：“那就谢谢啦。”

“嗯，记得帮和我对方说一声辛苦啦。”兰赛欧莉笑靥如花。

留给法杰的，则是一个矛盾的局面——哪个青年才俊的盒饭让给娅赛兰，去加这在他们看来重要的印象分？

然而他们可能不并清楚，在兰赛欧莉心里，他们就算让出盒饭在她眼里也不会有丝毫印象加分。

她本就是公主，这在她看来亦是理所当然——没有人让她给，也没关系，有人再让给她，也是理所当然。

莱艾自然也清楚兰赛欧莉的路子，但她才不会告诉法杰他们。

之前她和法杰对峙，一个很清楚的答案就是：因为她比法杰还强一线，故而法杰也奈何不了她。

莱艾看着手里的两份盒饭，娅赛兰的明显要丰盛许多。女孩本来想把这份丰盛的给伊奈帆，却又突然气恼起来：“我为什么要把那个女人的盒饭给他啊！？”

说着女孩便边走边打开了娅赛兰的盒饭，直接像小松鼠一样吃了起来，吃时还恨恨使劲嚼了几口。

（未完待续）
