---
chapter: 688
volume: 2
original_ch: "四七五"
title: "四极共鸣，散功弃境"
---

# 第四七五章　四极共鸣，散功弃境

张嘴，看糖！

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月13日夜。

宜昌方向战区后方。

视野因为aldnoal而扭曲，感知因为aldnoal而出现模糊和错觉，便是原本尚且还在通顺的思维都因aldnoal能级一遍遍地去触摸高维境界而变得飘荡和错乱起来。

……Aldnoal……

……四极共鸣……

即使在三极共鸣，我偶尔便能够模糊地感受到四极共鸣的境界，维度和信息在其面前将不再成为桎梏，至少意识与思维的扩展和延展维度都不再受到三极共鸣时因为能级和境界的限制——

然而——

插在右手臂上的那根输液管中，一片血红——

当体内和头脑中如太阳核心般炙热和混乱时，只有那一点顺着血管一片沁入心脾的冰凉——

然而，那是爱乌的命——

颤抖着抬起没有力气的左手，即使眼中充斥着灼烧感，扭曲感，错乱感，刺痛感，我却依然瞪大了因为体内能场过高而流泪的双眼，咬紧牙关。

充斥在运输机中的aldnoal已经以我为中心反复从多个维度的漩涡开始塌缩。

机舱中的人员一时都被封压在“空间”中动弹不得。

如果能级继续攀升，如果一路走下去，便是四极共鸣。

（（——不可以——））

（（——不能——））

“嘶……啊……——！！！”

不甘地嘶哑着嗓子，我猛然用尽左手最后力气，死扯右臂上的输血管，带着因为aldnoal充斥体内而模糊的灼烧刺痛感，将连通爱乌的输血管扯断！

一瞬间，她歉意而无奈的笑容浮现在眼前，然后随着aldnoal的洪流在意识中又被继续冲散。

好像几个人过去的人影在头脑中瞬间重合，又在同一时刻被aldnoal波涛化为虚无。

瞪大 的双眼中，从输血管中飞出的血珠还在空中飞舞，我甚至可以看到血珠在重力和aldnoal能场的作用下顺着大地引力的方向缓慢微颤着坠落。

已经搞不清楚这究竟是意识中多少倍的时间慢感，即使受限于客观物质的作用，我猛力扩张胸膛想要吸一口气都觉得如千钧的巨石压在胸口般困难。

下一刻胸肺里满是血液的刺鼻感和室闷感。

然而我的心间已经决定了——

心脏如引擎在胸膛中受aldnoal的作用剧烈轰鸣。

原本在体内一路畅通无阻，甚至如洪水般汹涌四流而行的aldnoal陡然之间像是撞上了中流砥柱——

（（——分秒必争，生死一瞬——））

我的头脑就像从风暴中拼命地挤出一线空白和台风眼，决绝的意志以自己的决意下达——

——散境——

——！！

下一刻，原本还在暴动收缩的心脏便在意识的作用下突然停下了跳动，血液的惯性与意志的指令以心脏为中心，以全身的血管为战场——冲突！

一下子心口便痛得有如长枪贯入，身体本能地想要收缩，但时间无数倍的放慢之间，便是连身体的蜷缩都做不来。

意志的反向与aldnoal的惯性升境直接在体内冲突爆炸开来，体表像是漏了无数细孔的水桶般，不仅仅是血珠不停地浮现到刺痛每一寸肌肤，便是我的意识和身体都感到了无数的撕扯——

——快一点！！快一点！！！——

曾经失去的东西，曾经输掉的东西，我不想再输一次！
我要拿回来！

下刻，原本无限攀升的aldnoal能级境界因为失去了身体的支撑，突然之间就像巨坝崩溃，在高维度层面上宏大的aldnoal能场以我为中心爆炸开来，即使在三维层面上看不出什么，四维层面上可能也仅仅只是小小的波澜，然而更高维层面上我可以感知的地方，全部都是剧烈的冲突。

比曾经意识身处爆炸之中还要疼痛无数倍的“光”与“冲击”在头脑中交织。

咬紧了牙关，血红透眼睛，挣扎着身体，像条死鱼残兽在时间开始缓缓正常速度流动的感知之中挣扎着从病床上撑起身体。

意识之中无数浮现的锁链与能场也一并开始消退，aldnoal体系与能场也跟随散逸，甚至连自己的境界都因为主动的散功而尚且还交织在混乱与冲突的无数钝痛之中。

“啊……”痛苦地呻yín着爬起来。

“咣当……”

早已经没有力气满身是血的身体像条木偶从病床上摔落下来，在地上溅出大片血污。

整个运输机中的aldnoal能场开始消散，运输机外的迪斯派尔也终于止住了不受控下坠的趋势，全机的医护人员亦在第一时间从“空间”的“封压”中撑脱出来。

“急救郡主！”

三名主治医生立刻在机舱内嘶吼道，我现在的样子，全身一片血红，狼狈不堪，@身体里外破损，更是因为因为全身尚且还在渗出余血和过度的失血、aldnoal失控、散功破坏而虚弱得好像一碰就碎。

“咳……救她！！”

猛然把肺部的血咳了出来，染红了手腕住被手铐挂在病床边的爱乌的衣裙。

我一手抱着女孩的腰，一手把她的手臂扛到肩上，可惜到此刻尽量不放在心上几年的身体才告诉我，我弱得都扛不起一个为我舍命的女孩，才真心痛恨自己的虚弱和无能。

“郡主……”

医生一时迟疑，在扎兹巴鲁姆的体系体制之中，忠诚与牺牲是军人和重要高位必然存在的事情，每一名关键工作者和军人、研究者都早有过心理建树，所以我尚且清醒过来的头脑中很明白在他们的意识主次之间，我优先于爱乌——

“救她！我说救她！！……咳，呜……咳——我说救她你们听不到么！！——aldnoal！！！”

一瞬间，我本已经从高维到三维都千疮百孔的身体再度绽放aldnoal光芒，只不过散功之中的身体早已经不是之前的完好。

就像原本就在漏气漏水漏油的机器却要拼着命地工作一样，我甚至感到了体内“什么”在飞速的流失。

就如最无能的残疾人一样，蹬着残腿，想要用透过aldnoal支撑残破身体的力量把爱乌用头顶上病床，可连这个都做不到。就像一座山一样，爱乌那已经发冷的身体压在头顶。

洛里莎亚死的时候，我没有从心底哭。

虽然当时被梭路列车碾断了双腿疼得我身体本能地涕泗横流，但我没有哭。

因为如果我哭了，那我就真的输了，那只留下无奈、歉意与留恋笑容的洛里莎亚也输了。

然而现在的我却一边咬牙一边不甘地满脸泪水。

我在哭，但我心底不敢哭，我怕从心底哭了，我就自己都放弃了。

身体在疼，在被撕扯，

意识在模糊和扭曲，

意志在被冲击和否定，无力感透彻每一寸我能摸到的地方——

用头顶着爱乌的胸口想要往上推，但我的耳朵却已经听不到她的心跳啊！！

医护人员没有再迟疑，而是拖着被aldnoal冲击过的身体跑过来将爱乌安置在床上，急救仪器立刻接满爱乌全身，心脏透射启动器也第一时间安置在爱乌右胸心脏的位置——

“嘀——！！”

然而在心脏启动器接上的瞬间，刺耳的警报声就响起，直接表明着病床上的女孩，早已经没有心跳。

“你不能死，你不能死，你不能死，你不能死，我已经失去了洛里莎亚了……你不能死，说好的一辈子照顾我，你们都是叛徒么，你不能死……”

我一手死死地攥着女孩已经冰冷的手，额头靠在没有力气地压在女孩的胸腹，污血染红了病床。

爱乌心脏停止让医护人员也惊得不轻——从之前爱乌心脏停跳到我散功放弃四极共鸣，中间究竟过了多少时间？

因为中间被aldnoal从空间封压，感知错乱，没有人清楚，

连我自己也因为aldnoal升境时中错乱的时间感而不清楚，

但能够感知到aldnoal的我却不想放弃，

我还没有放弃手中的女孩，

那点说不清道不明连我自己也感觉不清的“辉光”在我眼前正在缓缓消散，但还没有真正的消散，

所以我要死死地抓住它……

“输血！！谁和侍女长的血型一样！！”
医师怒吼。

“我！！”“我来！！”

然而根本不等他们，我抓起爱乌那还挂在手臂上的输血管，对准自己的手腕动脉——扎了下去！

一瞬间刺痛与血液的飞速流失感直接顺着输血管出去，尚且还在散功余韵的身体还带着aldnoal炙热的余温，那是远高于正常体温的四十多度。

前一刻，这份血液从爱乌到我这里，这一刻，从我到爱乌那里。

“郡主！您再失血您自己也有危险！！”

医生劝止道。

“继续！！我说继续！！……咳咳……只要aldnoal还在我就死不了！！我还死不了！！但她快不行了！！！”

我头一次发脾气地怒吼道，少女尖厉到让我自己都不曾知道的声音回荡机舱中，然而此刻我哪还有心关注这个！

马上另有两份输血管接到爱乌身上，但眼前我用头靠着少女胸口依然一片冰冷而宁静。

我甚至可以感觉到份辉光已经如余辉在散失。

“你不能死！！没把我养成生活不能自理的废物前你别想死！！”

我瞪大了眼睛，无力地嘶哑低吼——

——如果血液不够，那就aldnoal吧！！

心间做了疯狂的决定——

一瞬间，让医生们都瞪大了眼睛的aldnoal光芒开始顺着我的输血管流向爱乌的身体，马上水蓝发女孩的整个身体都泛起了微光，aldnoal的微光从多个维度映射到了人类日常的三维，但也只是让爱乌显得更为虚幻。

Aldnoal境界散功，这在薇瑟帝国血脉者的历史上，恐怕绝无仅有了，到现在也只有我一个人干得出来，而且在今天做了。当aldnoal的质感从我的身体以“什么”的形式疯狂地流向爱乌时，我的境界则在散功的崩溃同时从巅峰一路下降到三极中境——

然而，令我不甘地瞪大眼睛的瞬间来了——

那条连接着我和爱乌的链条，属于爱乌的权限，断了，消失了。

“不能走！！我不许！！”

无力而干瘪的话语只能从咬牙的齿缝中漏出——

所有的一切还是以客观的现实说话——

既然如此——

那就弃境吧——

曾经洛里莎亚因为我的不成熟，看问题不够透彻，对于领内的把握不完善而不得不自杀以死。

虽然我从来都是在事后回忆时平静而温和的态度去对待，去从心底告诉自己，事已至此，理性对待……但那个女孩的死确实是真实的。

人死不能复生，

名为“蕾穆丽娜”，拥有所有人渴求的aldnoal的我所能做的，既不是改写过去的历史，也不是决定未来，仅仅是抓住现在。

所以，

爱乌不能死，不能因为我的错误，就这样无意义地死去——

这是我心底最后得以自持“蕾穆丽娜”，自持“意识自我”的精神底线。

围在爱乌身边的主治医生们都已经束手无策了，不仅仅心跳无声，爱乌的脑电信号在与我连接的aldnoal权限消失的瞬间都从微弱变成消失了。

Aldnoal不会说谎，这是所有医生和研究者的共识。

双手死死地攥着少女纤细而冰冷的手指，抵在额头，手腕上一阵刺痛，血液还在顺着我流向爱乌，有护士想要阻拦我，却被我直接挥手拍开。

因为伯父瑞维夫-扎兹巴鲁姆不在，所以没有人能阻止我的“任性”……

一直在“泄漏”的身体因为aldnoal的大量流出而微微颤抖。我感觉到了像“失血”一样“失去aldnoal”的冰冷，这种冷不再仅仅是身体，更是意识的模糊和消散。但即使身体因此而颤抖紧绷，即使精神因此而抽搐扭曲，我还是没有停止——

散功弃境，身体四处泄漏的aldnoal就像是要把我自己掏成了一空壳一样。

Aldnoal能级已经从三极共鸣中境跌落到初境，并且因为我没有停下而继续跌落。

境界在跌落，因为aldnoal从我这里流失，去充盈爱乌的躯体，而自己开始一遍遍地冲击三、二极共鸣境界之间的界线，再继续下去，我便会从三极跌到二极……

黑暗中的那点辉光，终于在我心底的不甘的执着中重新亮起来了……

“嘀嗒……”

“嘟，嘟，嘟……”

下一刻各种检测爱乌生命体征的仪器也同时响起声音。

我咧开嘴，一时想笑却头脑空白得不会发声了。

“成了！”

“郡主真的成功了！！”

“郡主复活了一个人！！”

“aldnoal果然万能！！”

“郡主万岁！”

也许在最初周围的医生护士们还反对我，但当挣扎到最后一刻，便是他们也和我一起捏一把汗，爱乌意识的复苏，让所有人都一时充满了生的喜悦和希望。

理性反省，那是战胜死神之后才要考虑的。

“郡主，您要停止输血了。”女主治医生在爱乌救回的下一刻便拔去了我手腕动脉的针头，用仪器扣住伤口止血。

到此刻我才感受到精神的恍惚和身体的空虚，境界摇摇欲坠。

苦笑了一下，如果之前我对娅赛兰三权共鸣猜测是真的，那我现在可是比她还差了……

“郡主……”

女孩那双灰瞳里一片虚弱，但还是看向我充满了感激和复杂的感情。

我将爱乌的右手贴在脸颊上，带着庆幸、感激和不舍的笑容：“你还在就好……”

“啪。”

然而被我用脸贴着的女孩右手却轻拍了一下我的脸颊，让我一愣。

“郡主……你这样散境破坏自己，是错的。”脸上满是不满的爱乌虚弱地皱眉，连敬称都舍了，“这个耳光，没力气……欠着。”

“嗯，是错的，浪费了大家的努力，所以，欠着……咳……”把肺部里余下的污血咳出来，一边接过女护士的水杯，我一边傻笑道，“爱乌什么时候喜欢，什么时候就扇回来，我一定不躲。”

“郡主你这样，我到时候肯定舍不得下手……”爱乌瞪大了眼睛，不满地竖眉。

其实——

能把你从死神那里拉回来，

我就觉得，

此生不悔，无愧于心，

是我赚了。

我想这一定是我从生在这个世界上，笑得最傻最天真最没心机的笑容吧。

此刻仅仅为眼前一心为我舍命的少女展露笑容。

“笑得这么傻，才不是我们郡主。”

（未完待续）

Ps。嗯，蕾穆丽娜和忒芙爱乌之间的真挚感情。求个票票和打赏啦。我这次终于没下死手。

感谢湮玉夕林和SLZQ的本月打赏，还有大家一直的支持喵～
