---
chapter: 381
volume: 2
original_ch: "一七一"
title: "权限与军用"
---

# 第一七一章　权限与军用

【无】

“〖尼奥波莉丹这个娘们可真不近人情。〗”

吉姆歪了下嘴，虽然实际上作为军人，所有人都会公事公办，但并不表示吉姆不能发句牢骚。

“〖吉姆指挥官，作为联邦的军人，一名军衔中将，军职军长级的人物，我希望您能够清楚您所处的位置重要性，虽然作为同级与后辈我本不好说什么，但是这次我还是要说清楚，如果之前没有您、陈秋夜中将、薛定谔阁下三人的赞成，这次战役是打不起来的，而带来的结果却是一次王牌舰队不小的损失。还有您，艾因斯阁下，说实话，我对您很失望，作为出身北美洲区的调整人，您本应该是承载无数科学家、政府和军队期望的存在，作为约束薛定谔的存在，然而自过去十几年看来，您并没有起到任何约束他的效果，反而和他狼狈为奸，一意孤行。对于您不满意人并不只有我一个人，而是有许多人。我希望在薛定谔中将不在期间您能够趁起之机改变原本激劲和冲动的作风，担负起作为王牌舰队副舰队长应有的责任——我们担负的人命和联邦的未来，不是简简单单手里的数字，我希望您能够清楚。〗”

艾因斯礼貌地行军礼而后点头轻轻致谢：“您的由衷建言我确实收到了，在下会引以为戒。“

然而看着艾因斯那张调整人标准的完美微笑脸庞，无论是看戏心态的吉姆还是一直余光旁观的陈秋夜都很清楚，尼奥波莉丹的发言，大概只会被艾因斯当耳边风过去了。

至于之前还被炮轰的吉姆－雷诺指挥官？当年出身北美洲区下层的他又有什么事没经历过，自然更是不会在意：”〖哎呀哎呀，我们的北美洲区上层精英大小姐又发脾气了，艾因斯你快认错快认错。〗”

说着这个魁梧如铁塔，穿着军装如果扣上扣子就好像肌肉要爆掉军装，不得不军装敞怀的男人还向艾因斯招了招他那如熊掌般的大手。

“〖你！〗”尼奥波莉丹气得柳眉倒竖。

确实与一直一路平顺，由长辈指引，出身北美洲区上层世家的女子那种严谨不同，无论是出身底层的吉姆，还是一路兵行险棋的薛定谔，或者在关键时刻总能出人意表出手的陈秋夜，他们的天马行空的风格确实是与一直稳扎稳打的尼奥波莉丹不同。

然而本身王牌舰队的性质就不甚相同，所属洲区不同，自然在总作战参谋指挥部任命之时，除了有所属洲区本身政府的影响，在人事任命上，也必然会考虑过这样的问题。

“〖我没想到扎兹巴鲁姆领那个传说中的『谐向消波器』在空舰上的效果那么好，竟然能让〈狼骑〉摸到近处……〗”

广截反的舰队长admin看气氛有些怪异到好像由世界警(谐)察北美发起的审讨大会，只能扔出来话题转移气氛，而这个白面具的男人原本可是标准的英区绅士，奉行沉默是金。

看着终于其它十人都被吸引了视线，他才继续道：”〖也许刚才是我想差了，不是扎兹巴鲁姆领的空舰搭载了『谐向消波器』并且摸到了我、全程火、线象破的近处，而是从一开始那些狼骑就搭载着『谐向消波器』作为‘死物’一路飘过来。〗”

“〖嗯，确实如此。〗”吉姆捏着下巴肯定道，”〖想要在那样常规的水平下不为「「强子雷达」」所发现，必须要求物质的对雷达的反射波效果小于一个分子水平，要让一艘空舰在那个距离上隐藏到这种程度太困难了，但是小体积的领长机甲应该可以。〗”

陈秋夜放下了书本，将其合上至于桌边。而一直书不离手的有如高中教师的纤细男人突然之间放下了书本似乎有话要讲自然引起了其它所有人的注意力：

“〖真正的重点，并不是『谐向消波器』的隐匿效果，而是在那之前我和薛定谔那个还未能证实的猜测——如果狼骑能摸到近处，是不是一开始扎兹巴鲁姆伯爵就有了什么新的雷达在我们未有察觉时发现了我们？〗”

这名黑色短发的男人转而将目光看向了尼奥波莉丹：”〖我承认薛定谔的赌(谐)博经常太过冒风险，这也是你不喜欢他的原因。但他能够看到许多人注意不到的事情，不是扎兹巴鲁姆伯爵找不到机会令〈沙堡〉产生实际杀伤效果的出手，而是我和他可以大胆猜测扎兹巴鲁姆伯爵应该在这个时候根本不想产生任何实际性的战绩效果——你应该感谢自己在鬼门关前走了一趟。〗”

听着陈秋夜的解释再想到了之前那个眼镜烟斗的中年男人，尼奥波莉丹只能脸色微苍白，心有不甘地捏紧拳头——

在一些细小之处看得可能没有薛定谔仔细是实际，但他又一次这样将队友置于生死险境，甚至那种看扎兹巴鲁姆伯爵这个人的心情的想法来谋划战役方针又是怎么回事！？

Admin虽然亦有惊险之感，然而作为男人既然危险已经过去，再如何恐惧也没有意义，他不会像那个一直缩着放冷枪的夏娜舰队长那样还心有余悸，而是点头肯定道：”〖如果确实有这样的技术，那就是说现有的隐形技术在狼王面前反而有些不够看了？这么说来薇瑟帝国那边因为政权斗争干涉狼王出手反而是好事。而且从现在的战事看来，狼王并没有把这种反隐形技术公开出去，以薇瑟帝国内部的形势看来，短时间内亦不可能公开。〗”

“〖必须考虑新的隐形技术啊……斯托尔夫教授那边怎么样？〗”admin抬头问道。

吉姆耸耸肩：”〖斯托尔夫听说早就在哈布斯堡家那边忙活钢材不管雷达和隐形这事了，而且之前我们这里唯一德区的人——就一个薛定谔，喏，还让这大小姐赶跑了，没人可问了呗。〗”

【蕾穆丽娜】

我吃力地喘着气，带的满身的疲惫自仪器上走下来，即使是因为aldnoal体系内的远程意识传递，通过全息的身体虚拟投影来出现在登陆城这里，然而我还是可以感觉到那种好像满身是汗水并且有人给擦拭身体的感觉——

以我三极共鸣的水平去启动登陆城内的巡天雷达使其自aldnoal体系水平上提升数个等级，果然还是太过吃力了啊。

在华汉洲区那边的真正的身体，即使一动不动地躺在床上，肯定也已经像是高烧一样不仅呼吸吃力还身体发烫满身都是汗水吧。

可惜在华汉洲区那里身边只有爱乌一个人，以我的身份保密性也短时间不可能随随便便给爱乌找其它帮手，马克-贝伯爵一样鞭长莫及。

扎兹巴鲁姆伯父就那样一手撑着我的身体，一边下达指令：

“沃西卡斯、戴尔恩，第一，第二狼骑，马上撤离地球天区，向着木星轨道外圈转移，不用回头。艾文你留下。格列维尔斯，你去位于南极那边的登陆城。血祭林，不用返航这里，也去南极那边。墨风韵，回第四月球碎片基地。”

短短几句话，伯爵就把身边所有的力量都调走，除了他身边的那些临时令卫，只剩下几乎一座空城，而调查团要赶到这里，大概还需要十几分钟。

艾文看着那个红棕色短发的青年背影道：“去那边再开『『余迹雷达』』追查王牌舰队的轨道就来不及了，我在这边开了之后把数据传给你。”

格列维尔斯眼神闪了闪：“动用『『余迹雷达』』，而且是在调查团来的时候，那么你可是会进入那些大人物的视线啊，这样好么？“

“无妨，再进入也不过是小人物——比如说，李深行子爵不在时伯爵大人的临时秘书？”艾文笑道。

格列维尔斯没忍住笑：“别胡说了，这种解释鬼才相信伯爵大人会随便换人。”

艾文翻了个白眼，示意格列维尔斯地瞟了我一眼：“有郡主大人在，什么痕迹都不会留下。”

“也是，那么，注意安全。”格列维尔斯点点头，便走入转送轨道前往出行的穿梭机去了。

“怎么样？”扎兹巴鲁姆伯父关怀地问道，甚至小心地把足以一手就能提起的我轻轻地放到了对面的软椅上，即使他和我都清楚，现在这具身体不过是aldnoal场的能量投影，真正的身体在地球上还是会感到极度地疲惫。

我点点头看着这个蹲下身后与我同高的如柱石般的男人：“都看得清楚，就是很吃力……不过，花点时间应该能捕捉到。主战的好发现，全程火和线象破尚可，毕竟一旦武器激发侧面辐射不小，最难的是广截反和散轨打，而且每支王牌舰队的隐藏能量模式并不相同。”

伯父点点头，并没有什么太多的表情变换。

基于地球联邦内部各个洲区技术发展路线的细节不同，虽然整体上都是反aldnoal体系的隐形技术，但在细节分枝和取向上并不相同。

“其实我想问的是你的身体怎么样？”

“如果要长时间大规模精细扫描宇宙天区，虽然有些吃力，但还是能够坚持一场至少三个小时的战役的。”我估计着一场星战的持续时间，打上三个小时，已经算是漫长的了，“但是不能多次使用，极限大概也就几天能扫一次……也许，四极共鸣才能真正发挥aldnoal共鸣仪器的效果，可惜我不是权共鸣，否则这种事本来权共鸣能做到事半功倍。”

伯父伸出巨大的手掌抚摸着我的头发，即使此刻我的身体并不在这里，但是aldnoal还是可以把这个沧桑男人那粗糙、温暖而厚重的掌心感觉传达过来吧。

“其实我问身体有没有哪里不舒服，这很重要。”

我则像只温顺的小动物一样微微地缩了缩感受着与前生不一样的感觉，不管是现在还是记忆中那个似乎虚幻的过去，扎兹巴鲁姆伯父都要比我年长太多，这大概就是父亲的感觉吧？

与在皇宫中那个祖祖父的深邃感并不相同：“身体还好，没有哪里感觉不舒服或是异常，只是很累，还有腿麻得没有知觉了。”

听到我说起身体一切尚且勉强安好，这个男人才将那一直紧绷的眉头舒缓开，他站起来点点头道：“注意安全，不要累到……”

“〖扎兹巴鲁姆伯爵大人，以爱德华－阿克蒙德伯爵为首的调查团和以英英梨娅郡主为首护卫编队抵达。〗”通信员的全息面板在我们面前浮现。

看来也到了我退场的时候了，我看伯父高大的身影道：“虽然不能像当初在本星那样做便当，但妹妹维安娅娜也会，伯父要注意吃饭。”

扎兹巴鲁姆伯父那一直如一条直线般抿紧的嘴唇这才带了些弯度无声地笑。

在能场散开时我看了这个高大男人最后一眼……他的背影还是有些瘦了。

记忆里，大概是因为战事再起，故地重游，使得他对伯母和家族之事的忧思更多 了吧？

ps。薇瑟帝国的事情，多，且乱。

ps。章尾的那行问号是系统试验编码，不影响阅读，无关紧要的东西啦～

。

。

。

。

。

。

。

。

??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
