---
chapter: 987
volume: 3
original_ch: "一四二/一四三"
title: "庙堂之算，亲缘之间"
---

# 第一四二、一四三章　庙堂之算，亲缘之间

【无】

自华汉战事开启，整个华汉大地上局势就一直在变化，这其间既有薇瑟一方诸多轨道骑士、荣光贵族登陆城先后降落地球，亦有华汉一方军队奋力反抗，几度双方的将领和战士生生死死。

死去的轨道骑士、荣光贵族家主有数，死去的将军、指挥官亦有数，和平了数十年的华汉大地上又一次迎来了由两个国家两个民族的血肉铺洒在大地上，将原本或红或黄或黑的土地尽皆染为赤红的日子。

只不过和过往历史上那些冷热兵器时代铁与血的战争有所不同，如今将大地染色的手段还多了一种——玻璃质。

偏黑绿色的硅化物因为高温烧灼，在熔化之后又重新凝结的沙子表现出如传说中地狱，满天横穿飞舞的流光与炮火、武器亦将天空渲染成新时代的“地狱”色彩。

或者说古人传说典籍上的地狱炼刑可能都没有此处战场可怖，更兼有aldnoal体系与反aldnoal体系将凡人身处其中的视野都一并扭曲。如果没有相应的设备，甚至会直接在这扭曲光线与视觉的战地上直接迷失。

自能场天压启动，诸多空舰与领长机甲各备战位，与纠缠而来的精英机甲、战场、空舰展开厮杀，塞尔纳其斯便留守于缓慢移动同时调整着战场aldnoal体系的登陆城中。

华汉一方战力人数要多于薇瑟在此的轨道骑士、荣光贵族队伍，这是由薇瑟与华汉之间的人口基数决定，同时也是因此导致了华汉一方在沃尔洛德数目上多于在此渊戮骑士。

但并非战场只是讨论数字，为了应对此间战场态势，早有华汉战场上渊戮骑士被调派于此，一方面拦截相应华汉沃尔洛德，一方面对敌方关键精锐进行击杀或是保护己方的重要目标。

而两组能场天压便是如此。

同样的，将要启动的能流集束亦如是。

指挥室中的伊德艾恩原本还想要出登陆城去外面一战，展其英雄风采与贵族气势，令华汉一方的宵小慑服，然而这样的想法直接被塞尔纳其斯掐死了。

此间战场绝非之前伊德艾恩所掌握的那样局部战场，横跨数十近百公里，连接数个山峦地形战场的巨大战阵，谁也说不准哪里会发生什么冷枪暗炮，突然之间便将伊德艾恩伯爵那架领长机甲枭首。

领长机甲克拉诺斯确有其嚣张的资本，但这样的能场扩展性压制与随意如念力般的操纵实在是不够华汉一方的「「小太阿」」看的。

无论是能场天压亦或是能量屏壁，面对能级与动量达到「「小太阿」」这种极速时，许多干扰对它的影响就会显得有限。

“〖能流集束前置设备已经准备完毕！〗”

指挥室中通信员传来了信号。

然而塞尔纳其斯抬头看向整个华汉地图时却发现流向己方这里靠近长江上游战区的aldnoal体系并非如上次自己前来时那样的充沛，按照近日欧莱嘉、索拉克尔达体系联合承建的aldnoal体系基柱本应该获得更为充沛的aldnoal体系供能支援才对。

“为什么能级没有继续提升？”眼镜卷发青年微眯起眼睛冷冷问道，“不是说过除了战区这里，把联接向沿海方向的十几座登陆城的能场也联接过来么？”

虽然是这么问，但塞尔纳其斯其实在问时目光就已经看向地图上的天京。

或者说，心里也有了答案。

“〖是，是……因为同时蓝尔赛伯爵正在从天京西面向内蒙古方向展开扩展作战，所以先行抽调了大部分的aldnoal体系。〗”

通讯员说起时自己都有些语气不肯切。

“不是说过战场尽量要避免无谓的两线作战么，这是什么时候发起的作战？”塞尔纳其斯冷冷问道。

（（呵，故意的么，蓝尔赛伯爵……从那么远地方抽调aldnoal……））

“〖是，是，在18个小时之前发起的作战。〗”

确认了消息之后，通讯员谨小慎微道。

和华汉战斗靠后勤和武器运转不同，薇瑟还需要aldnoal体系提供的诸多支援，甚至可以说整个薇瑟都是建立在aldnoal体系上。

但在这种时候，蓝尔赛伯爵却故意提前把“战力抽走”，未尝没有竞争和干扰之意。

通讯员就算想到这是政治斗争，但也不是他一个小人物足够卷进去的，所以才语气轻微。

“好了，你继续去配合能流集束。”塞尔纳其斯挥挥手便让其退下。

之前战斗刚开始时周围的荣光贵族家主都已经率领着自己的军队、家臣、骑士前往各个战场战区，这里只剩下塞尔纳其斯亲信和伊德艾恩伯爵等少数人

。

“虽然力有未及满盈，但谅他华汉鼠辈也不会翻出什么花样。”伊德艾恩安慰道，“塞尔纳其斯卿大可不必心忧。”

“借卿吉言。”塞尔纳其斯低下目光看向战区图，又扫了眼整个华汉地图，除了aldnoal体系控制区上信息实时更新，反aldnoal体系地区上显示的许多地方都被标注了猜测和模糊。

“〖第一组能流集束已经可以启动！〗“

“〖第一组能流集束勉强过线，稳定度不足，崩解率32％！〗”

“〖第二组能流集束能量不足！〗”

“〖第二组能流集束体系无法启动，空舰获得传能整流度不足，无法供给给能流集束体系使用！〗”

战场上剧烈的能量消耗是一方面，相应越是强大精密的仪器，越是需要合适的能量调整，而非一股脑的直接灌入。

“给我联系一下王宗吾伯爵！”

看到塞尔纳其斯带来的第二组能流集束无法启动，伊德艾恩也有些不快。能够向地球杂种展现薇瑟的煌煌天威伊德艾恩自然会务尽其力。

“〖报告，王宗吾伯爵暂时联系不上！〗”

“啧，这个时候王宗吾卿究竟是在干什么！”

“好了，伊德艾恩卿，我们再另想构略。”塞尔纳其斯安慰道。

“可是……”比塞尔纳其斯要高壮许多如健美男子的伊德艾恩握紧了拳头，不快道。

想他之前用地球女人和其它地球美玩艺品和王宗吾伯爵多有联系，没想到关键时候却根本派不上用场，纵然知道帝国贵族之间虽是同一利益阶级，但却也有着利益下的冷血无情。

而塞尔纳其斯想到的却是更多——虽然塞尔纳其斯、库鲁特欧、蓝尔赛等人皆是同属于皇派，但三方亦是有所不完全一致。

在战力上，阿克蒙德伯爵最为以帝国公事为重，无论库鲁特欧伯爵和蓝尔赛谁有合理的理由都可以请动他，同时也可以影响到以他为首的那一部分渊戮骑士。

但在华汉的整体行政上，却是蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵互相割裂的。

与之前的波塞罗斯伯爵不同，波塞罗斯伯爵固然在战事上几乎不近人情，军事令行禁止，统一刚决，不留情面，但在行政上却多有圆滑老练，只是亏在了不属皇派上。

而库鲁特欧伯爵等人原想是将波塞罗斯伯爵挤出华汉好统一整个战线和势力——或者说这整个战线的力量不能为皇派所用而是以逆派波塞罗斯伯爵为首让皇派轨道骑士众人不快罢了。

但现在华汉真的几乎完全在皇派掌握下又是如何呢？

马克－贝伯爵只论公事军事不参政事，库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵却就华汉这富饶宝贵的土地玩起了明争暗斗，甚至双方几次拉拢他塞尔纳其斯，王宗吾伯爵坐镇长江东南一线，似乎是隔绝事外，但谁知道又会在何时从隔岸观火变出手夺利？

貌合神离。

没错，当华汉被攻略之下后，整个华汉大地、亚洲洲区都会成为薇瑟的囊中之物。

但攻略过程中是谁出的力，谁在攻略时占有更大的力量和土地，谁就会更有话语权和未来帝国台阶。

塞尔纳其斯不反对这样在战争中内部竞争，毕竟他同样有所私心。单纯地如他父亲唯扎兹巴鲁姆伯爵马首是瞻，可能——他认为他一辈子也触摸不到蕾穆丽娜，所以他要另开一片天地。

突然闭眼又猛然瞪大集中精神，塞尔纳其斯抬手捏了捏鼻梁、眉心，显然在华汉上连续战事也让他有些疲惫，刚刚这样关键的战事之时竟然走神了。

如果是在驾驶舱中的前线，那实在是太致命了。

只不过因为诸位渊戮骑士来到前线，战场之星不会是他塞尔纳其斯和伊德艾恩，而是那些关键位置的领长机甲和渊戮骑士。

“〖渊戮骑士帝贝森恩县主归航，更换武器！〗”

“〖能源消耗过大，更换引擎能源金属环！〗”

“〖驾驶员精神消耗过大，医疗整备组呢！〗”

当一位渊戮骑士在前线连续作战归航登陆城或空舰之时，立刻便会有后勤人员赶上来为驾驶员缓解疲劳，为已经有所损耗的领长机甲更换设备。

刚刚从领长机甲上走下来准备休息十分钟的夕林差点没站稳，整个人还感觉好像处于战场天旋地转之中——

敌人的刺杀型和重火型可不会谦让自己的领长机甲是能流型，为了回避、躲避、格挡对方沃尔洛德的追击和截杀、刺杀，便是夕林也要把能流型使出如攻杀型般的机动效果。

虽然不及真正的攻杀型渊戮骑士驾驶员，但也绝对不会比一般的熔殇骑士差太多——否则她早就身殒战场。

下了机甲后便有专门医护人员拿来药片、仪器、输液、按摩、喂食，尽最大可能在五到十分钟内缓解渊戮骑士的疲劳——

如果说熔殇骑士还有队员可以更替缓解疲劳，那么作为战场重点的渊戮骑士是 绝对不会有太多替补的——他们一旦从战场上消失，就可能会给敌人留下缺口。

但渊戮骑士的体质亦非常人，即使是熔殇骑士那样的连番作战，渊戮骑士也不在话下。

——但如果是更为严苛的许久都没有得到充分休息又要连番作战呢？

靠在躺椅上拿着一块像蛋糕又如馒头的脱油脂营养食品，夕林却是吃也不是不吃也不是，整个内脏都好像进了滚筒洗衣机般难受。

疲惫的夕林闭上粉红瞳的双眼用手背盖在眼睛上微微喘着气，周身医护人员则把纤细的手指伸入女子墨蓝的头发中做着缓解折磨。

“——！！！“

刚刚强忍着不适把食物强行塞进口中想要咽下，便听到了机库出口外传来的巨大空气轰爆鸣以及强烈白光余辉从机库出口扫过。

就算闭眼眼睛隔着眼皮夕林也能知道那是能流集束开火了，毕竟亮到光都穿过了眼皮。

好像整个人都是飘的，这个时候夕林倒是意外想起了海门雷特等几个队友，如果有他们在身边闲聊天，也许还能多缓解缓解疲劳？

这几日接到父亲大人消息，夕林已经跑过华汉数个战场了，连番作战很难得到休息便是阿克蒙德伯爵也曾经劝过她休息一下，但夕林也没法办法，只能歉意解释道：

这是帝贝森恩家的家训，不能让父亲大人失望，让家族烈锋贵族、荣耀贵族的家名蒙羞。

对此阿克蒙德伯爵没办法也只好在战事上给她小点帮助罢了。

像这样奔波战场已经有太多次了，夕林自己都记不起是从什么时候开始，也许是17岁？也许是19岁？到如今25岁……她好像从16开始有一半多的时光都是奔波在战场上。

许多次，她都觉得自己撑不下去了。

许多次，她都觉得自己受的伤马上就要死了。

甚至到今天有些旧伤还会时不时带来幻痛。

机库外白色的辉光余辉再度扫过，那是能流集束破坏的极致表现，但和夕林所想的两组攻击频率相比，却实在是有些低了。

“哎呀哎呀，这不是我尊敬的姐姐大人么？”

机库口传来飞机降落声时，夕林还没有在意，继续闭目养神，但当那熟悉的顽皮又娇柔少女声音传来时，夕林却猛然地紧绷起身体，又反应过来放松。

放下盖在眼睛上的手背，睁开眼着夕林看着面前艳丽粉发粉瞳的少女——自己的四妹，帝贝森恩侯爵正统血脉女儿，依里莎－艾里森－帝贝森恩郡主。

比自己小六岁，19岁的帝贝森恩家天资集大成者，渊戮初境。

也许未来也能成为烈锋。

如果只是看面前这个穿着贵族花纹叠褶裙的身材偏娇小可爱少女，谁也想不到她那纤小手掌可以轻易地扭断成年男人的脖颈——但对渊戮骑士而言，这并不是难事。

“是你啊。”夕林并不想和这个麻烦的妹妹多做纠缠，看了一眼休息已有八分钟，虽然不能继续再来两分钟有些可惜，但她更愿意现在就去战场，“我还有战事，先走了。”

“是么……太可惜了，妹妹还想和姐姐倾叙姐妹情谊呢，呐，姐姐，战场上要小心哦。”女孩的脸蛋上惋惜之情溢于言表，

“虽然姐姐在宜昌、襄樊、南阳、随州、武汉、信阳、驻马店那么多地方皆有战绩，但妹妹还是要说，战场上刀剑无眼，妹妹只有姐姐这么一个姐姐，姐姐还要多小心啊。”

“啊，放心，我死不了的。”登上机甲前的夕林特地把“死不了”几个字念得很重。

“那好，那我就安心了啊，姐姐。”听着夕林的承诺，笑靥如花，点点头又对护卫骑士道，“那么，我们去见塞尔纳其斯伯爵吧，多日不见，郡女我甚是想念呢。”

出战前夕林特地还瞟了一眼依里莎那蓝红金粉白多色交织涂装的华丽专机——如果没有周围的几架领长机甲护航，这种张扬华丽的专机飞出去早就成了华汉的首要靶子干掉了。

又想到临走前“妹妹”的嘱托，夕林便倍感疲惫——她这个天资卓绝仅仅是比她晚出生6年的嫡出妹妹——其实并不喜欢她。

但出于贵族家训，却又必须表现出家人亲睦。

更何况——依里莎有一个出色的技能——模仿笔迹，她会这样不停地奔波数个战场连休息都得不到，现在想想就是因为她妹妹用父亲大人的笔迹来给她发消息，支使她这样跑来跑去。

而她毫无办法，因为依里莎会在她繁多的“父亲假指令”中混入父亲偶尔说起的“期望”即真指令。并且把这些夕林取得的战绩都整理拿出来，给她们的父亲看，向她的父亲赞扬自己的姐姐是如何的出色，如何的超人，那些年，便是她们的父亲对她有稍有期待。

并且事后销毁证据，营造是夕林她主动参战的假像。

揭发么？没有证据，无视没，如果错过父亲大人真实指令就麻烦了。

说自己“不行了，撑不下去了”可以么？

夕林过去有过这样几近崩溃的时候，她想向父亲坦白自己不想战斗下去的想法，但却被如知道她心里所想的依里莎拦下。

比自己矮的妹妹拦住她，雪白的双臂缠住她脖颈，少女身体贴紧她，温暖的低语在耳边回响：

“姐姐，你要把自己的‘无能’向我们那个烈锋的父亲坦白么？姐姐你想过后果么？父亲他会对突然‘自甘堕落’你暴怒雷霆或者弃之如敝屣啊，那会是比三哥遭受的家法还严重啊，我不要这样啊，姐姐。”

她就像恶魔一样缠着她，甚至‘故意’在假日时带她一起出游，令她与弗鲁贯斯世子那个好色的废物‘意外’相遇——令对方产生了想要和她联姻以享用的想法。

本来这些都不应该是如此认为的，但那一次挑拨三弟和她对决，甚至背后刺激三弟下了重手，直致她不察，被他伤得脊柱受损废了可进烈锋的资质。

她的妹妹，是个她看不懂的怪物。

“战场无情，这里不是你一个女孩子该来的地方。“塞尔纳其斯看着走访进指挥室的依里莎郡主，微有皱眉，如果是蕾穆丽娜郡主，绝对不会这样任性。

然而依里莎听完却温柔地笑了出来：“塞尔纳其斯卿愿意将我视为女孩子，担心我安危，我很开心呢。还担心自成为渊戮骑士后所有人都对我敬而远之，郡女只是个弱女子啊。”

塞尔纳其斯未有接语，而是转移开视线继续看着战区图：“战事从急，如有招待不周还请见谅。”

说着塞尔纳其斯便示意让人请依里莎去客房安全等待，但依里莎未有所动。

这个头发比蕾穆丽娜紫粉色要艳丽多的亮粉色波浪长发如精致人偶的十九岁女孩走到指挥平铺台前，将手指伸向一个方向轻点：

“塞尔纳其斯卿是是苦于aldnoal体系调动不足吧？恰好郡女路过几个登陆城时和登陆城城主有所联系，便是取得了联系。

说着依里莎手指下的显示着数座原本取得不到联系或是原本向蓝尔赛伯爵那边供能的登陆城都转而向这边战场供能aldnoal体系，令塞尔纳其斯倍感意外：“你竟然和他们谈妥了？会不会有麻烦？”

能够在战场上给予帮助，这样的事情容不得塞尔纳其斯无视，但对视着塞尔纳其斯看向自己的认真目光，依里莎脸色微红却没有移开目光：“战争是国之大事，依里莎能出些力也是理所应当，能帮上塞尔纳其斯卿，郡女也很开心呢。而且一点也不麻烦呢，那些荣光贵族家主都很好说话呢。”

但塞尔纳其斯怎么也想不到当时依里莎是直接带着两位渊戮中境骑士把刀架到对方脖子上逼着对方让出登陆城临时指挥权。

而用两位渊戮中境骑士作护卫保护掌上明珠，对曾经是实权贵族如今是荣耀贵族的帝贝森恩家，还是拿得出来的。

“咳，谢。”塞尔纳其斯没想到对方看他是一脸的倾慕之意，这种事情他以前也遇到的，总之要回避。

依里莎带来的新登陆城能源供能恰好解了第二组能流集束供能问题。

塞尔纳其斯本想男女受援不亲，但依里莎却亲近地靠过来，恰好此时通信传来了索布子爵关于开火的疑虑，是否要再等等。

塞尔纳其斯沉吟三秒便下令道：

〖停顿一下，注意等待己方机甲回避……〗

然而这个命令没说完，马上依里莎探手按在通信面板上，女子轻柔温软的声音响起——

〖不用犹豫，己方牺牲是可承受代价，以击杀敌方机甲和精锐驾驶员为第一目标，执行开火，准许波及己方人员。〗——“把这个指令传达下去。”

之后依里莎松开全息面板上按钮，仰头看着身边塞尔纳其斯：“善不营商，慈不掌兵。战机稍纵即逝，塞尔纳其斯卿爱惜手下骑士之意依里莎懂，但同样有些情况下需要铁石心肠。也许塞尔纳其斯一时难断，那么就让依里莎代而为之，相应的原罪亦由郡女来承担就好。”

塞尔纳其斯低头看着身边这个仰着精致小脸美丽五官水润蒙眸比自己小四岁的女子，一时说不出话。

（未完待续）

Ps。嗯？你问为啥一个丫头会出现在指挥室——人家爸爸是烈锋骑士、荣耀贵族侯爵（没错，实权贵族家主没烈锋，但不表示荣耀贵族里没有），大大的特权阶级，身边还有两个渊戮中境。

按军规来讲是不管你什么身份都要被清出去别捣乱的，但薇瑟军队不是华汉军队。

这个特权阶级已经是太高了，没人想得罪。
