---
chapter: 256
volume: 2
original_ch: "四十八"
title: "孤之岛"
---

# 第四十八章　孤之岛

【无】

芦原市地下临时避难通道。

“〖请大家不要慌张，冷静有序地前往乘车前往港口进行撤离。〗”

“〖我们的车辆和船支足以容纳大家〗”

“〖芦原市的各位市民，还没有撤离的人员请迅速撤离〗”

“〖地球联邦的军队足以保护大家的安全。〗”

……

东京，库鲁特欧伯爵登陆城。

“〖库鲁特欧伯爵阁下，东京－横滨－名古屋一线的力量，已清理完毕〗”

屏幕上显现出了一名只有三十岁的高大英俊男子，作为此次公主出访中最为年轻的渊戮护卫，王紫辉本以为这将会是他人生阅历中精彩的一笔并足以成为整个贵族家族成员自傲的历史，却没有想到如今会成为整个人生的污点和败笔。

于是渊戮骑士所有的怒火便都发泄到了留守于日本洲区的军事力量上。

“〖既然外围的力量已经全部清剿完毕，那么整个日本洲区亦已成了一个与世隔绝的孤岛，曾经加害于公主殿下的恶首必定犹如瓮中捉鳖般无可逃离，我等亦可以此缉拿要犯，告慰公主殿下的在天之灵，并向帝国上上下下的贵族、骑士、公民有一个堂堂正正的交待。〗”

红发绿瞳，皮肤微灰，身材削瘦而目光有些阴蛰的瑞麦明－洛布斯骑士同样是此次出行中公主卫队的一人，虽然形象欠佳但一直以做事严谨狠厉出名，同时也是百战的精锐。

“〖那么那四个还靠着地球联邦全球反aldnoal通信战略隐藏起来的本海舰队如何处理？不管怎么说，他们也可能是要犯逃离的通道之一，如果不是北半球的反aldnoal频发，这些死鱼早该成为海底的垃圾。〗”

渊戮骑士薛承书异议道，虽然有着华汉洲区的历史血统，但是早已成为薇瑟帝国贵族的男人，整个家族都是向着伟大的薇瑟帝国效命。

“〖哼，薛承书男爵阁下，难道你就没自信在那些舰队再度露头时把它们彻底消灭么？反正都是残渣烂鱼而已，还是说你对弥补自己的过失没有丝毫的信心可言？〗”

柔软婉转中夹杂着冷淡高傲的女声向薛承书微讽道，虽然肖菲－莱达已经是37岁的女子，但因为薇瑟帝国的人体科技与女子本身的历练，金发蓝瞳的她看着无论是容颜还是身材都好像还刚刚过了三十的成熟女人，如充满着攻击性与yòu惑性的雌豹。

“咚。”

手杖敲击地面。

库鲁特欧听着这几名渊戮骑士的在登陆城中的通信频道中的争执，微不可察地皱了一下眉，显然虽然在名义上他们还是听令于自己，但不仅因为武力上的不足，再加上公主身殒所导致的失信，这些渊戮骑士对他的信服力显然达到了谷底。

“诸位，现在之时，正是分秒必争之刻，我与诸位卿有着同样急切地将所有 的帝国要犯缉拿归案的心情，但是日本洲区毕竟是一个由四岛组成的大区，自昨日公主殿下身殒到现在将近有十六个小时，要犯很可能已经分散到洲区的各个角落。所以我等理应万众一心，同时，海对面的华汉洲区战事已经打响，此事更应速决，一旦有外来力量再度打破日本洲区的封锁，要犯很可能就此逃之夭夭，那么诸位作为这道防线的坚实屏壁，就不可或缺了。”

库鲁特欧大手一挥——

“马顿，莱斯卡特，达亚恩，娜拉斯拉……昨夜之时诸位渊戮骑士阁下已经成功地彻底封锁了日本洲区，现在要犯理当如热锅上的蚂蚁不知所措，那么此刻正是尔等四处搜捕要犯与追缴日本洲区隐藏起来的政府负责人之时，此事事关帝国形象，不得有失，如有需要帮助，理应立刻联系与尔等区域接近的渊戮骑士大人，不可贪功冒进亦不可大意疏忽错失良机！“

“是！！”

随着库鲁特欧的令下，诸多贵族骑士纷纷如流水般离开了登陆城，带领着自己的机甲或空舰团体，向着已经被封锁的日本洲区四方前进。

而通信频道中的四名骑士亦或皱眉撇嘴或面无表情间切断了通信。

〈插图：托尔兰毛遂自荐〉

“库鲁特欧伯爵大人。”

“哦，是托尔兰啊。”

“正是在下，那卡－托尔兰。”有着西瓜发型的青年男人向着库鲁特欧恭敬地行礼，“封锁日本洲区，四散骑士抓捕要犯是当前头等大事，然则诸位渊戮骑士……”

“托尔兰，有何话可直接当讲。”库鲁特欧皱了下眉，虽然他亦对之前渊戮骑士的态度有所不满，但是保持一碗水端平的形象却是必须的。

“我深知大人想要抓捕要犯的心情，更知道……此次公主殿下遇害，大人只稍有过失，但真正的失责却并非大人，而是那六名渊戮骑士，那么，谁抓住了要犯，谁才能真正的将功补过，这也是之前诸位渊戮骑士大人如此心情急切的原因吧……”托尔兰恭敬低头的脸上，在库鲁特欧看不到的地方，嘴角微不可察地翘了一下。

库鲁特欧用左手捻了捻了下巴，点头道：“确实如此……”

“那么我们可不可以这么考虑，渊戮骑士大人们因为知晓了大人您的安排，是不是也在全程关注着刚才出去的那十六位贵族和骑士军队的动向，一旦有要犯出现，渊戮骑士大人甚至可能会直接出手抓捕要犯。”

“……有这个可能。”

托尔兰直起了腰板，带着从容自信的笑容，咧开嘴侃侃而谈：“那么接下来的发展就很可能正中地球联邦的要犯下怀了——要犯很可能为了让首恶出逃而放出诱饵般的次恶，然后渊戮骑士闻风而动，原本封锁日本洲区的防线因为人为因素出现了缺口，而真正的首恶很可能根本没有离开东京，就一直留在这里——”

“——本来大人您也看到了，那些渊戮骑士对大人您表面恭敬内里桀骜，东京这里才是封锁最弱的地方，而首恶正是等着这种灯下黑的地方。”

〈插图：库鲁特欧考虑〉

看着库鲁特欧听着自己的解释频频点头，托尔兰带着坚定而自信地笑容再次俯身行礼：“那么大人请把清查东京和周边数个县市的重任交给托尔兰，托尔兰一定不负大人多年来作为客卿所受到的优待和照顾，不负大人重任所托！”

“嗯……那么就交给你了，多年来对精锐部队的培养亦是出色，如果不是之前精锐部队先于我抵达日本洲区，也不会让扎兹巴鲁姆伯爵如此轻易长驱直入……托尔兰，其它的军事力量还要进一步清剿日本洲区内部的军事力量，此事，不容有失！”库鲁特欧顿了一下手杖，转身面对全息屏幕，背对托尔兰大手一挥：“如有异常，随时向我汇报！”

“是！库鲁特欧伯爵大人！”

托尔兰带着咧到两腮的大大笑容，转身离开了登陆城的指挥中心。

他托尔兰虽然在军事和实干方面不行，但于这种谗言、潜伏和诱导人心方面，却深得扎兹巴鲁姆伯爵看好。

至于所谓的精锐部队培养，托尔兰更是边走边哼了下鼻子，如果不是蕾穆丽娜郡主长期的暗地投资，部队这种吃钱烧钱的地方哪里是单凭技术就能起来的？

而蕾穆丽娜郡主之所以如此大力注钱，不过是看好斯雷因顺带的。

（（呀咧呀咧，青春期的少年少女总是会为情而冲动啊，我们伯爵大人的小公主也不例外……当然，比其它实权贵族的小公主可是能干多了。））

“哧……”

托尔兰嗤笑一声，至于库鲁特欧伯爵妄想什么阻拦扎兹巴鲁姆伯爵的亲卫精锐部队，那完全是痴心妄想，〈狼骑〉那种东西 是说拦就拦的？

他托尔兰这点自知之明，还是有的。

但托尔兰自然不会说出来，而是整理好表情，走向机库——

他托尔兰表面上可还是库鲁特欧伯爵大人忠贞不二的家臣呢。

“哟，这不是里昂－克普男爵么？”托尔兰故作惊诧。

“嗯，是那卡－托尔兰男爵啊。”棕发绿瞳的坚实挺拔男人点了点头。

单看容貌形象，克普男爵可是比托尔兰男爵要积极正派多了。

而托尔兰亦一直对克普在登陆城中比他托尔兰更吸引女兵女通信员所有不满，于是带着沉痛的表情与嘴角的微笑道：

“艾瑟依拉姆公主殿下……身殒了啊……”

克普男爵点点头，眼神看着托尔兰闪了闪：“确实令人心痛啊。”

“您没带随从么？”

“托尔兰阁下您不也没带么？”

两人带着若有若无而心照不宣的笑容走向了机库上各自的领长机甲。
