---
chapter: 275
volume: 2
original_ch: "六十七"
title: "「「布区氢弹」」"
---

# 第六十七章　「「布区氢弹」」

【无】

罗维尔子爵一时之间汗毛直立！

这种涂装很很可能是在之前战场上地球联邦刚刚完成的！！

那架深蓝精英机甲的显色便令身经百战的男人皱眉！

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！”

罗维尔男爵将七架精英机甲调集于此处战场，头顶之上，「「喀秋莎动能阵列」」火箭炮阵列的轰鸣余辉还在平息之中，此时的交锋前线，却早已达到了紧绷的关口！

两道浅蓝的流光闪过锐利的线条，一道闪烁着高能振动的大刀在与领长机甲擦肩而过时瞬间腰斩对方！

——两架由深蓝涂装改为浅蓝的沃尔洛德刺杀型精英机甲就是挑得之前火箭炮阵列打击的时刻换了涂装，就是冲他来的！

一时之间，小小的局部战场上，上演了最为激烈的厮杀，而罗维尔才刚刚有机会向着后方的费克维子爵请求支援，迎来的却是另一道蓝色的能流型领长机甲的远程能流支援，进而被两架沃尔洛德闪开——

亚兹和另一架沃尔洛德重火型领长机甲很显然就在看着费克维，而他又处在如此近距离的缠斗，费克维子爵根本插不上手！

十数公里之外，地球联邦的舰队已经渐渐地显露出来了锋锐的队形，再不复之前时而混乱时而有序，以乱中取静的形式掩盖旗舰的方式来和塞尔纳其斯打消耗战，而塞尔纳其斯亦有以三艘守护空舰带队十多艘空舰构成的『『半裂缝生成器』』编队将地球联邦的近海部队打击殆尽之想。

“你终于出来了。”

看着远方已经显露出阵形并且攻击变得更加猛烈的地球联邦舰队，塞尔纳其斯的领长机甲团队和空舰团队也正面地直接迎了上去。

在地球联邦主舰队的侧边，副舰队长怀特－恩卡的舰队体系也配合的赵天海将军的舰队编成一道副锋矢，以夹击的形式向着薇瑟军的黑云舰队夹击过去。

流光与战火，导弹与战机在天空之上横飞，不时坠落的战机与机甲带着火焰与爆炸将海面染成了灼红的色彩，原本一片蓝色的汪洋成像红玉般浮动着流光。

“塞尔纳其斯伯爵，我前去了。”费克维子爵向塞尔纳其斯道。

“依久斯子爵，武运昌隆。”塞尔纳其斯向比自己年长的男人点点头，目光依然没有离开从各个方向汇聚而来的信号和战报。

战场打到如此得程度，已经是真正的要见血的时候了，如果之前双方互相动用大杀器所减员的都是些新兵和历战不深的战士和骑士，那么现在真正消耗的便是一个部队中的中流砥柱般的存在。

是地球联邦的部队人口先被消耗干净，装备先被彻底地压制，还是薇瑟帝国的骑士先战死干净，能源因为高额输出而出现一时的断档，塞尔纳其斯和赵天海都不清楚，不过相隔超过一百公里交手的二人却都能够肯定着胜利属于自己的一方，所留下的差别，不过是——如何取得胜利的手段罢了。

黑色的能流切出了一百多公里的距离，直接打穿到 黑云的最前线，连带着薇瑟帝国的的领长机甲和地球联邦的精英机甲一并湮灭于黑光之中。

虽然费克维子爵一时之间的暴力破坏连带着击杀了队友，却成功地为罗维尔男爵解围。

但未及罗维尔男爵道一声谢，另外的三架沃尔洛德又立刻地缠了上来，最远的方向，不时亮起的无影锋矢同样打穿了一百多公里，划出一道平缓却锐利的弧线，直线穿插于从精英机甲和领长机甲之间，直奔费克维子爵。

黑光闪烁，又如一道黑色的劈空大剑横穿黑云，打断了重火型领长机甲——沃尔洛德驾驶员郭福相的狙击。

“啧，眼睛真好，这狙击真没法玩了。”

郭福相咋舌了一下，于费克维子爵的反狙击感到非常不满，很显然，想要靠地球联邦的精英机甲技术来实现远程狙击领长机甲，所需要的不仅仅是火力上输出，还有对战局的把握，对敌方领长机甲的预判，以及在混乱中取敌人首级的判断力，而这些都被同样擅长于远程打击的费克维子爵所打断。

近与远的配合，很显然双方在互相的看守巅峰力量上都全力以赴。

作为特殊型领长机甲的罗维尔男爵并不具备直接地正面交锋能力，但是在调集领长机甲，作为一名战术棋手上却非常出色，即使一直受到了三架沃尔洛德的袭杀与追杀，却依然可以抽出空余来将其它的领长机甲调集到他们所需要的战略位置。

而与他同列的泽布林伯爵却没有那么多的余韵，作为前线同样的特殊型领长机甲，以雷暴形式的战场支援，一直以来身居高位的轨道骑士却深深地感到了被精英机甲贴身缠上的压力。

随着塞尔纳其斯的黑云舰队和赵天海、恩卡两位将军的舰队渐近，攻击的烈度立刻再上升数个台阶，而被三支舰队夹在中间的领长机甲和精英机甲所面临的亦将不再是单纯的机甲之间的交锋，还有互相之间空舰的远程打击。

在领长机甲交火核心圈的外层，便是双方的战机编队如蝗虫蜂群般的交错，明明之前的数次交火都已经落下了数不清的战机，却还是给人以双方的战机编队如虫群般般没有尽头，而所有的这一切，其背后的奠基都是人命。

炙烈的色彩光芒将金属的舰体烧穿，强大动能炮弹卷动大气，带着呼啸天空的力量将空舰撕碎，似乎在双方的战场之间都已经编织了一片以炮弹和能流轨迹所编织的密网，而这个密网的密集程度还在随着战争的加速而逐渐地升级，渐渐变得如织布一般，强烈穿插的导弹、炮弹、能流、粒子流将之间的空气反复地加热冲击灼烧。

在一这片原本祥和的海域上，到此早已经没有任何的海鸟与生命可以存在。

即使双方空舰之间交火的距离早已超出了人眼的视程，达到了几十公里的距离，但死亡的味道却依然时时刻刻地弥漫在大海上的任何一个角落。

一道道能流将海舰击毁，一颗颗闪烁着动能，呼啸着空气爆鸣的炮弹带着白色空气尾迹将空舰击坠，双方的天空之中战机与机甲也成群地掉落下来。

而坐镇后方的塞尔纳其斯看着前线的战事，看着地球联邦的舰队像一波波海潮撞击在如黑色礁石上的黑云舰队，即使不时地有岩石的碎角掉落，但整个的薇瑟帝国的攻击依然在渐渐地取得着优势，不出一个小时，不，大概四十五分钟，塞尔纳其斯可以确信他将迎来进攻地球的第一场大战的胜利，带着经过了此战之后可以称之为战火洗礼的精锐之师返回基地。

海的另一方，战火与能流爆炸而起的海水不时地冲击着旗舰，而身穿被海水打湿的军装的老人却依然沉稳地吸着烟斗：“人送走了？”

“报告，培索斯少校乘小型潜艇已经离开。”

“要是有一支精锐的潜艇编队就好了……”老人叹了口气，看了看雷达上已经打到残破的舰队，又想了想此时镇守北京的正是在轨道骑士中声名赫赫的波塞罗斯，如果华汉洲区的精锐潜艇部队被派遣到了这里，那么波塞罗斯一定会同样打起精神，以最快的速度赶了过来。

败局已定……

然……

赵天海看了看看不到尽头的，原属于自己家园的大陆，和那个……似乎看不到的年轻将领塞尔纳其斯，轻笑了一下：“初生牛犊不怕虎啊……然而，姜还是老的辣。”

老人手一挥——

海面之上，一道剧烈的扇形光芒自已经被薇瑟帝国舰队凭着着精锐装备压制得残破的地球联邦主舰队位置，向着黑云舰队，扩散而出！

紧接着，便是强大的冲击波，掀起了层层的海水与巨浪，狂风与海啸，像一头深海中的巨龙张开了其一直潜游在深海的大口，冲天而起，扑杀向黑云舰队！

然而冲天而起，遮天蔽日的几十米的海浪并不是全部，几十米的海啸根本不可能伤害到身处中高空的黑云舰队，原本已经掀起的海水突然之间进行了二次爆炸，强大的能量与冲击波自其间爆发开来，所有原本液体的海水一瞬间之间汽化，有如原本才刚刚停止沸腾的海水在瞬间又进行了二次沸腾！

强大的冲击波与巨浪直接将海面都挖出了一道长达五十多公里，深达二公里的大坑，而作为其扇形能量扩散的基础，由海水汽化的水分子作为冲击波能量的载体，成扇形向着黑云舰队扑杀而来！

像自然的巨人突然显露身形，在水蒸气的巨大云掌之间，夹杂着高能的射线和核爆所引起的粒子流，一道于高空中俯视而下可见的白色巨掌，直冲黑云！

扭曲的光影外围被瞬间扰乱，内里的黑云在白色神掌的面前被瞬间绞碎，黑云之中立刻亮起了数不清的色彩能量与防御，然而黑云的舰队还是被白色的巨掌向后生生推了数公里，数艘空舰、上百战机和数十领长机甲，百多扈从机甲化为乌有！

随着这道核爆的响起，地球联邦旗舰主舰队的前半部分尽皆消失。

薇瑟帝国的黑云舰队战损严重，『『半裂缝生成器』』构成的黑云被打破，aldnoal体系亦被扰乱，核爆直接挖开了一道aldnoal体系和反aldnoal体系都没有能场覆盖的空白区。

同时消失的，还有赵天海的旗舰。

“〖我是此次战斗的副舰队长恩卡－怀特，塞尔纳其斯很显然之前的战斗就是冲着我和赵天海将军来的。赵天海将军已经殉职，接下来的战斗，由欧拉斯－阿莱士－德－拉－波尔塔上校指挥。〗”

未及其它舰长和舰队长反应过来，第二道「「布区氢弹」」自恩卡的副旗舰上亮起！

光芒的自然巨人扇形巨掌，再次直扑防御间歇的黑云舰队！

ps。推荐票！初创票！喵呐～！打滚～顺道打赏喵呐～喵(^???^)～
