---
chapter: 881
volume: 3
original_ch: "三十六"
title: "你的指尖，越来越远"
---

# 第三十六章　你的指尖，越来越远

：明天例行空一天。

【无】

登陆城外，高台之上。

当看到蕾穆丽娜出现在下方阳台之上薛克便停下了动作。

这个时候所有行动都可以置后，只要把蕾穆丽娜带回去。

（（——蕾穆丽娜！！））

然而下一刻，蕾穆丽娜做出的行为就让薛克先是瞪大了眼睛心有不甘，而后又紧张的差点大喊出来。

薛克眼中的女子抱住了他原本不以为敌却又不得不放在眼里的少年，而后又拖着另一个不知道女子，翻身落下登陆城！

百米多的高空，落下即是重伤！

比话语更快，薛克的右手猛然向正在落下的蕾穆丽娜挥出，旁边自动待命的坐驾领长机甲系统智能立刻有所感应，能场瞬间向着蕾穆丽娜延展出去！

以光速传播的aldnoal能场自然远超过物体下落速度，然而下一刻蕾穆丽娜身上黑与白的辉光交织，刚刚透过领长机甲延展出的能场抓住的蕾穆丽娜，就直接在薛克的能场控制之中消失！

心有不甘的薛克立刻再欲挥手——

登陆城猛然剧震！

瞬间，一架浑身锋锐的领长机甲顶着无数金属与材料碎片，自登陆城内破壁而出！

苍空之翼——

叶无首的坐驾——

叶无首的出现只吸引了薛克一瞬的视线，下一刻薛克依然像赌徒般心有不甘的令领长机甲的能场再度延展出去！

“展开能场，搜查人员！！”

薛克一声令下，顿时跟随数架特殊型领长机甲都展开能场，交织能场甚至在密集区散出辉光，但在蕾穆丽娜下落的位置依然看不到那道倩影。

留给薛克最后一眼的除了那个女孩淡雅的笑容，便是她抱着别的男人跳下去的身影。

薛克不甘的握紧了拳头冷声道：“封锁区域，就是夷为平地也要把她找出来！！”

随行骑士虽然有些人不知道薛克指的是谁，但控制这片区域内所有人员却是明白的任务。

（（我不会再松开你的指尖了。））

薛克眯起眼睛，握紧拳头执着的自我誓定。

可惜下一刻便有加急通信传来。

“切瑟贝娅，何事？我正忙。”

“〖世子，急信，速回。〗”

“我正在忙，不回，不管什么事，等都给我置后！“

“〖世子！急信！〗”切瑟贝娅难得地反驳了薛克一次，让薛克都不由得惊讶。

带着焦躁的心情，薛克点点头便接过了加密信号，而他的目光依然在搜寻着已经被从内部打穿而倾斜的登陆城周围——

他不相信蕾穆丽娜会凭空消失！

他发誓过他要抓住她的指尖！

没有人可以阻拦他！

没有人……

只瞟了一眼加急而来的信号内容，薛克就没再移开视线……

是啊，没有人可以阻拦他……

本来应该没有人的……

薛克闭上了眼睛，站在那里握紧了右拳，心中充斥着天人交战。

再睁开眼的薛克眼神中带着冷漠，只是抬手挥下说了一个字：“回。“

众人意外说一不二的指挥室突然改变命令，但依然听令。

薛克看着依然站在高台上与魂牵梦绕女子一模一样的“蕾穆丽娜”，一时不知道该说什么，莱茵哈特与希依的缠斗也已经停下。

现在炽羽的希依就可以和莱茵哈特打平，以后的希依已经不可限量。

但薛克这时既没有为希依是否为皇室血脉而在意，也没有多余的心情。

他唯一所想的可能只有微妙的无力感——

曾经他离她只有一桌那么近，他没有珍惜。

后来他与她的距离越来越远，他想要靠近。

可他没有机会。

薛克看着对面手持单杖的希依，高风吹动青年短发，他眯起眼睛：“保护好她。”

“哼。”

对于薛克，希依没有什么好脸色只是用鼻子哼了一声，而后把目光移开。

“薛克世子，后会有期。”眼前的“蕾穆丽娜”言笑晏晏的向薛克道别。

很显然，对方也已经完成了什么任务打算离开了，可惜他并不清楚也问不到。

薛克深深看了一眼这个假蕾穆丽娜，感叹道：“如果和我送别的是她而不是你，该有多好。”

说完，青年干脆利落的转身上机甲带队离开，瞬间三十二架领长机甲轰鸣中一片残影。

不留一丝云彩。

领长机甲之内，薛克回望了身后瞬间已经成为一个小点的登陆城。

他相信，她应该还在那里。

可他再看不到她。

找不到她了。

“〖怎么了？世子。〗”护卫莱茵哈特道。

“没。”

……

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月1日，凌晨时分。

乌里克欧兹领。

“报告侯爵大人……”英武骑士看向坐在轿车中侯爵大人身边侍女，一时话语有些迟疑。

毕竟，作为机密与军务汇报，虽然有通过aldnoal体系信息形式汇总过，但一些相对重要事情下属还是会进行当面二次汇报。

亨舍利看了眼身边还在剥着水果的青春女子淡笑道：“但说无妨。”

“是，根据得到的消息，叶啸龙侯爵刚刚放弃了自己的权限，全面将其转交给其子叶无首世子。如果按照权限定爵，现在的叶无首回本星交接就是侯爵之位。”

“哦……这么说来，他应该是已经离开了本星吧？”亨舍利还没有看汇总来的报告，而是由侍女将水果递送到嘴边，语言温和道。

“是的，如果我们推测没有错，他现在正在前往太阳系边星的路上。”骑士顿了顿，“具体的路线暂时未有查明“

“走的倒是快。”亨舍利摇摇头。

“侯爵大人……”骑士欲言又止。

“我知道你想说什么。”身居高位的英俊男人目光中带着看透一切的平静，一手撑着车内的扶手表情从容。

“请侯爵大人移位本星之外的军事基地，以保大人安全！”骑士咬咬牙，铿锵道。

“呵……”亨舍利淡淡的笑了出来，却没有回应对方的谏言，而是摆摆手道，“我知道，其实没有必要。”

停顿了会，亨舍利又道：“你下去吧。”

“是。”

原本应该是回避的侍女这时却有些不安，因为军国大事本不是她们这些女人可以参与和旁听的。

亨舍利拉过侍女的手轻轻拍了拍，安慰道：“不用那么担心，没什么的，芬玲。”

如墨般带着微微波浪的长发的紫瞳女子神情稍稍有所安稳下来。

和这位侍女的相处，看着却并非如主人与侍女的关系，反倒是好像亨舍利在处处照顾着才19岁的女子。

“念两首诗听听吧，看看你学得怎么样了？”

名为芬玲的侍女点点头，而后身体轻轻靠到男人宽厚的胸膛之中，双手交握，闭目背着之前亨舍利手把手教给她的诗词文句。

相比于亨舍利这样才学的侯爵，侍女本身只是出身边远的贫民之区，甚至因为家庭的原因父母原本就有把她这个三女儿卖掉的想法，因此连上学的钱都免掉了。

这就使得当亨舍利找到这名侍女时，她其实连基本的读写都不会。

女子温婉的声音随着夜空 的繁星淡淡散开，在城市的郊区地段缓缓分散。

声音悦耳动听，因为对于诗词文章还不甚熟悉，故而背诵、朗读的还有些生涩，但亨舍利还是享受的闭上了眼睛。

女子本是普通人，其记忆力也有只有普通水平，故而在背诵了一段之后，便有些迟钝，大概是后面的可能想不起来了，声音有些紧张。

亨舍利嘴角微微一翘，闭目用手轻轻拍了拍十九岁女孩后背：“记不起来了么，没事，不要急。”

“噗——”

下一刻，女孩背诵声音停下，传来的是匕首透过衣服刺入胸口的声音。

亨舍利微微有皱眉，而后睁开了双眼，眼前靠在他怀里的侍女手中小小的匕首扎入左胸口的画面。

女孩脸色扭曲和仇恨交织，但因为亨舍利作为骑士体制身体同样强健，或者说女子实在太过纤弱，连亨舍利胸口的肌肉都没有扎穿，匕首只是透入了一点点，伤了皮肤和胸肌。

“恶魔！我要为家人报仇！”女子说着便又想把更多的力量施加到匕首上，刺穿亨舍利心脏，可是却什么都做不到。

美丽的女子因为仇恨、痛苦、紧张和被人发现而表情交织混乱。

然而亨舍利怀抱在侍女身后的左手摆摆手，示意早就发现女子异常的护卫们退下，一边右手温柔的理过女子有些扭曲而紧张的面容，温和笑道：“不要生气，生气的话，这样漂亮的脸蛋扭曲了就可惜了。”

本在女孩眼中应该是同样被激起暴怒的男人这时却依然温柔，反倒是让女子一时慌乱的而紧张：“你，你……”

亨舍利温柔地一点点将女子握紧匕首的手指分开：“能说说原因，我想，我并没有做过什么让你恨到要杀我并为父母报仇的事情。”

“还说没有！当初把我买走表面上是交易，实际上还不是强迫的我父母，就这样都不够，还要在我离家后将全家人都杀死，绝我回家之想！你真是恶魔！”

（未完待续）

ps那个劝谏亨舍利离开的骑士和薛克家烈锋给谁，我还真没想好呢。
