---
chapter: 557
volume: 2
original_ch: "三四四"
title: "每一个人，都是基石"
---

# 第三四四章　每一个人，都是基石

【蕾穆丽娜】

“不会，妮米希丝－莱茵前来护卫郡主。”比我高许多的挺拔女子笑容温和。

眼前大我九岁的女子依然腼腆如少女，便是背在她的身后的那个用布包起来的金属长枪都让人错认以为是闲行时的钓竿或乐器，当然我清楚这是一名狼骑副队长应有的隐藏与收敛技巧。

作为第三狼骑队长血祭林两名副手之中，新任年轻女副队甚至可能会让人觉得她缺少应有的阅历和底蕴。实际上具体人事安排还是由伯父决定，连我也只是从中受益者罢了。

除了前来像普通接待人员一样便衣跟随的妮米希丝，混在人群中的狼骑护卫也有数人。单纯从他们的隐蔽技术和行为细节上我是看不出任何的差别和暴(谐)露内容的，我能知道是因为aldnoal权限只在我眼中现象。

这里充斥着aldnoal。

靠近赤道纬度的绕地轨道交通站上，军官、骑士、贵族、职业人员、工人、士兵人来人往，混乱的人群却又可以看得出秩序，相应军备和后勤资料、材料、武器、设备流水一样汇来又离开。

此次出行，原本我在登陆城的身份由贝伯爵的女儿伊莱恩－贝暂时代演，这边全程临行安全则由血祭林队长负责，妮米希丝作为我的护卫，另一名第三狼骑副队古力鲁－菲特亚特恩则作为伯父护卫。

“令尊还好么？”我与妮米希丝边走边谈。

红褐马尾的女子脸上却尴尬、别扭和厌恶：“家父……想来一切都好，只是我不常与对方联系。”

妮米希丝似乎对她的渊戮巅峰父亲格兰特-莱茵并无多少好感。莱茵家原本是中立派，按照正常流程和立场分配，她是不可能出现在狼骑的。

“怎么想到来参加狼骑呢？”

妮米希丝能够参加扎兹巴鲁姆体系的军队，并且在之后的一路训练、战斗、考核和政治审查中连续通过，自然有她本人出色的原因，但同样也基于她现在能够对扎兹巴鲁姆体系的忠诚。

想到她如果要为已故的母亲报仇，能走的路其实有许多，她同样可以选择逆派，而想来那边的人也不会放过这样的人才。

“因为伯爵大人不会和下面的人说：做不到，不可能。”妮米希丝红褐如火的双瞳在回忆时微有游离。

莱茵家原本是骑士之家，能接近代代出渊戮，也算是一份难得的人才和力量。薇瑟帝国实权贵族掌握不少渊戮骑士力量，但相比登记的四百多位，实际上直接通过权限能够在老皇帝那里查到的应该会更多。

这些出身平民、基层、下层贵族、骑士家族的渊戮骑士，有的是代代传递，有的是一代天资，他们毕竟构成了薇瑟帝国军事前线力量的骨干之一。

“扎兹巴鲁姆体系之所以敢向所有的敌人亮出兵锋，并不是单纯因为伯父，还有许多狼骑、空舰师、驻防军构成的共同力量，并非单纯的一人之主的个人武断。”

我与妮米希丝在对话间登上前往扎兹巴鲁姆南极登陆城的小型空舰，艾文和伯父都在那里等待。

“但是即使是皇派，如果在某一情形中敌对，扎兹巴鲁姆体系也能够意志坚决的战斗，这就是我为什么讨厌父亲而选择伯爵大人的原因。”咬了下嘴唇，站在我坐位边的挺拔女子眉头间似乎因回忆而有些不快，“父亲他是个懦夫，在知道了杀死母亲的敌人可能两方都有时，就选择了退缩。”

“我想，那个时候你的父亲也可能是因为要保住你而有所掣肘吧。”透过舷窗就看到浩渺星辰中，数架若隐若现的领长机甲，他们都是跟随空舰护航的瞬杀型领长机甲，另一个方向的太阳因为没有大气的散射只是一轮刺目的超星。

妮米希丝沉默了数秒之后，目光平直地看向前方，眼神坚决：

“郡主，敌人不会因为父亲的柔情而有所退缩和迟疑，他们只会在发现袭击、意图加害对象的软弱和心志不坚之后变本加厉，变得更为残忍和无情。只有钢铁冰冷和意志坚决的斗争才可能让他们知道困难、危险和退缩。人是有底限的，每一次给自己找借口退缩一步，终有一天会退过自己心理无形的底线。”

站立在座位边如标枪的女子双手攥拳，深深地吸了口气之后回答道：

“一旦退过那条底线，人便不再是人，便可以为自己找任何借口退缩和无能，我不想成为像父亲那样的人。我承谢父亲那时的考虑，也许那时的我只是出于年少的厌恶而离开父亲，但现在的我依然为自己的选择而坚定，不管有多少借口，出枪的那一刻迷茫都意味着不再有战斗力。”

“伯爵大人在政治会议讲课时说得很清楚：敌人杀了你一个亲属和战友，不会因为你的哭泣和求饶而放下屠刀，从城门外，阵线前离开，只会在狞笑中进攻、屠杀得更为肆意。只有在反击中让敌人付出更多死亡的代价，才会让他们明白轻率的发动战争、无脑的袭击背后所需要的代价。”

说完妮米希丝俏皮的笑了一下：“那么，未来的狼王大人，我的报告您满意么？”

我则笑着翻了下白眼：“你真的以为我是在考验你的忠诚么？妮米希丝。”

我摇摇头：“我只是想听听你的看法，从这次出行，现在我身边只有你开始，就意味着伯父对你的忠诚和肯定——劫持我，然后广播出去，马上最近的细斯米塞、霍卡恩、那亚恩亚、杜文等多家就可以拿我当一次简单的政治交易筹码。”

妮米希丝也反应过来伯父把我交到她手上是一种无形的肯定，立刻有些为自己之前发言的瞎想而羞涩尴尬。难得一见的二十六岁大姑娘还这个样子，不过也是，作为狼骑的副队，这位新晋的女子并没有一般家世小姐的那些娇养和矜贵，虽然带着出身良好的谈吐和教养，但说真的，更像是雷厉风行的军人。

“我之所以和你说这个，是因为你把一个顺序搞反了——不是我们敢于出击，而是当所有人都在算计着我们的时候，我们必须要出击，敢于出击，并且打疼他们——本质上，伯父和我都是爱好和平的人。”

看着妮米希丝因为我的话愣了愣，我笑着向上挑了挑眼睛看着头顶上的女子解释道：

“不是你觉得靠上了一个树，而是以后这棵树会不停地拖你下水哦。”

妮米希丝倒是反应了过来，不仅没有因此失望，反而带着坚定的笑容淡然回应：“请让我成为它坚韧栅栏中的一块。”

因为伯父被从监察伯爵上撤下来，故而扎兹巴鲁姆体系直接将原本还驻扎在绕地轨道的诸多驻兵区和空天防区都让出来，没有一点矫情和留恋。有人耻笑扎兹巴鲁姆伯爵，自然也有人沉默不语，当然更多的贵族和军团体系像闻到腐肉的秃鹫对着那些让出来的空间地盘一拥而上地哄抢。

只不过贵族的哄抢好看了一点，不像动物那样厮打，到现在停留在地球附近的除了第五空舰师、一二三狼骑之外，就再没有其它的力量。

我不知道伯父打算干什么，但如果没有动作，那么狼王手下的野狼们只会像温顺的宠物狗群一样休养在仓库里，继续埋头打磨着獠牙。

对于当下的体系安排，我所接触的大多依然以后勤、经济、民生、生产方面为主，艾文和格列维尔斯跟在伯父的身边大概接触更多军事。

走下小型空舰，我在广阔的登陆城甲板上看到等待我的诸人，在一众黑的军装之中，为首的沧桑中年男人一头黑发一身黑色大衣，就像这宇宙的漆寒一样深邃。

内里并非是贵族常见的那套深红军礼服，而且很普通的深蓝军装，然而原本普通的布料在他的身上却穿出了刀工斧削的味道。

挺拔如铁的高大身姿，苍凉深沉的深紫双瞳在抬头看到自空舰上随梯而下的我时带上了笑意，只不过即便如此，中年男人的嘴角依然没有多少显眼的弯度。

不显于情，这是我与这位男人接触七年下来的感受，而且这种喜怒不行，泰山不改的气质依然如今。

左手如铁钳的将令剑支在地上，不知道当他再拔出剑锋时，又要砍掉多少人的首级。

（未完待续）
