---
chapter: 242
volume: 2
original_ch: "三十四"
title: "谣言与罪名"
---

# 第三十四章　谣言与罪名

本来呢，考虑过节是有预计单纯的打赏加更的，考虑到平时的凑人气的书友，毕竟签到来群、贴吧、bbs刷人气的那也是不错的嘛，就有了推荐票够数加更一说。

当然本应该有提前通知关于初创票加更一说的，不过因为是群里闹出来的福利，才仓促间定下来的。

以后嘛，看情况我会提前通知的。

还有，正常日子不许故意不投票，每天的推荐票少了胡弄我可断更哦，人是诚意来的喵，要是敢断我插推荐票，以后就没过节推荐票加更一说喵呜！

这是明天的更新，光棍节快乐。

【无】

“我是确实知道地知道从哪个方向可以安全地离开，我也知道了撤离路线，原本我是应该……”秦月弯刚想说自己应该是被人护送离开的，但在这么多人面前怎么说？绝对不能说实话，因为那样她就会是“贪生怕死。”

秦月弯刚想补救，张音蕊却一改之前在李正敏面前的纯真模样，犀利尖锐：“原本应该什么？你是想说原本你是天宇集团的大小姐，所以想先跑路吧？可惜薇瑟帝国来了两次军队，把想撤走的那些为富不仁和贪官都打死了，你自然也就跑不了了，你这个贪生怕死的富二代女人。现在又想回来掌控大家，让大家给 你当挡箭牌去送死？”

张音蕊虽然全无实据，但听者有心。

“确实啊，这样的女人不能信。”

“怎么会这样啊……真看不出来小小年纪就这么狠，害死了四个和她一样漂亮的女同学。”

“那怎么说的，她就是那个窝里出来的。”

秦月弯调整了心态：“我并非真的贪生怕死，而是当我赶到的时候战斗就已经马上要开始了，娜安、丁灵香的遭遇我很悲伤，柳春儿和辛恬能开机甲，但是我不会。至于你说的那些，都是无实在评据，如果谣言和中伤都可以否定一个人，那么我们便无未来可言。我来这里，是希望团结大家共渡难关，而不是在这里争权夺利。”

秦月弯亦笑得翘起了嘴角，即使心里因为和袁帅之前的争执有些不快，但现在面对外人可是绝对不能示弱：

“我还有大笔的家产可以继承，在这里像你张音蕊说的争权夺利实在未免可笑，这么说吧，在坐的诸位，请相信我并支持我，给予我力量，让我们走出这片战场，待到西北，我们天宇集团可以给诸位直接提供工作。”秦月弯瞟了张音蕊二人一眼，在利益面前，谣言和中伤并没有多少力量。

高马尾的何可薇却站了出来：“如果要说实据，那正好有一件，秦月弯你在来学校之前，碰到过两位校园机甲驾驶员李正敏和宋铮理，他们都有邀请你，你却都没有来，为什么？因为你是真的贪生怕死只会坐收渔利的小人，我没说错吧？刚刚发生的事情呢，秦月弯。”

“是啊，这件事情你还有什么可狡辩的？”张音蕊本来被秦月弯将了一军，现在由何可薇出手帮忙，自然令她心底愉悦，看着这个高高在上的女人被踩下来是何等快乐，从她手里夺来领导权是又何等令人心神高潮颤栗。

一直在秦月弯身后，只是用冷漠目光看着二女的袁帅站了出来：

“是我扣下的秦月弯，和她无关。”

“噗，别说笑了！这个时候让男人出面担责任，秦月弯你还真是心机婊到了极点啊，他是你的第几个男人？你不会下面早黑到不能再黑了吧？心机婊书记？”张音蕊笑讽秦月弯，但一瞬间居高临下看到袁帅刘海下阴沉视线的她还是没接着说下去。

“这事和袁帅没关系。”秦月弯刚急着否定了一下，虽然她依然面色平静，但亦心底叫苦——这种事，只能无视过去，肯定否定都会被人揪住麻烦。

很显然人群中已经有人相信她不是处子了。

而华汉的群体中有些很奇怪，甚至一名女子是否贞洁，是否在“传言”中贞洁，都能成为评判她的决定性依据——

这便是谣言的力量，不看实据，只要有可能，在许多华汉人的眼里，那就是真的。

“既然你说这不是真的，那我来说个真实的实据，让你看看你这个满身污秽罪人的真正样子”何可薇再度居高临下地开口——

“这事在哪里都能查得到，当初和薇瑟帝国合作的‘成功’企业之一——就是天宇集团！我们天宇集团的大小姐，你家就是吸着地球联邦的血汗，出卖给薇瑟人利益，然后再回来屠杀我们！真是好——卖——国——贼——啊！”

“什么！薇瑟杂种的武器都是天宇集团生产的？”

“怎么可能！原来有人出卖地球联邦利益啊。”

“想不到她们一家子都是这种黑心鬼，狗腿子。”

“正是因为像她们家这种人给薇瑟鬼子产生了飞机大炮空舰机甲，才会来侵略我们啊！”

“该死的女人！”

“天宇集团主要是涉及到民用方面的经济，并不关系到军事，也没有任何地对薇瑟帝国出口贸易！”这种事情秦月弯必须得说明白，否则她真的就陷入困境了。

“哈！不是军用也是民用拿来支持薇瑟军队，至于是否有出口，利益流向薇瑟帝国，是个人都知道，用不着你狡辩了！”

“我……”

这种解释在许多战乱中混乱的群体里是得不到支持的，人心有时就是如此得极端。

“诸位！我希望大家支持我的领导！像秦月弯这种面善心黑的女人就该施以严惩，她这样的古代就是该被浸猪笼的垃圾！现在没这个时间了，诸位男性有兴致就来好好地‘教训教训’她！告慰战死的学生会长和执行部长，还有联邦战士英灵！”张音蕊高地呼呵道，虽然她的发言引起了部分女性的不满，但大多女性和男性却是极力支持。

而迫于环境的压力，是没有人敢站出来反对的。

恐惧，不安，急躁，生存，当这些都压过来时，普通人便会本能地寻找别人的过失，本能地发泄欲望，本能地，想要留下后代，本能地想要破坏什么，而张音蕊，不过是打开了这么一个黑色的缺口而已，之后，浓黑的人性的污水，没有自控，自甘duò落的人性的污水，就会倾泄而下。

有些男人意动，而袁帅已经拦在秦月弯之前，但少年人的身体即使长高了，也没有成年人显得厚实。

“张音蕊，你无耻！现在这种生存存亡之机，是做这种私刑发泄的时候么！给我安这种罪名，就能带大家走出困境么！？”秦月弯厉声喊道。

“呵，这种‘教育’你的事不用你操心，既然你这么上心。”张音蕊拍拍手，“诸位伯伯叔叔哥哥弟弟，请把她绑上车，慢慢调教吧，也不用怕什么，直接让她怀孕更好，到时候天宇集团就是诸位的，不过是把天宇集团从诸位生活中榨取的血汗钱拿回来而已。”

“对！拿回来！”

“这种婊子就该好好教训，学会对男人的服从！”

玷污美丽而高傲的少女，于许多男人而言，是预示着征服、发泄与破坏的欲望。

也许有人会因为道德和良心而不改妄动，但更多男人则在袁帅想带着秦月弯离开前便围了起来。

张音蕊和何可薇从容地走下台阶，自秦月弯和袁帅外围走过，张音蕊抬起手臂，指向秦月弯——

“钱，美人，替天行道，都在那里，还等什么？展现大家惩罚敌人勇气的时候到了。”

是出于私欲，还是出于正义，普通人不过是一个借口罢了，也许还有有良知的女孩在人群中怒视张音蕊的行径，但因为知道了秦月弯家曾经和薇瑟帝国合作，出卖地球联邦利益，亦不可能出手帮助秦月弯。

我已经尽力了，我太弱了，只能这样旁观了，亦无可厚非。

因而不少的女生想着眼不见为净而上了面包车，很显然她们都清楚那个客车一会便是会成为罪恶的轮插强暴现场，还是边开车边强暴那种无耻。

而张音蕊和何可薇身边聚集了数个男生，在李正敏死后，这两个李正敏的后宫女学生倒是展现了不一样的魄力。

秦月弯被众男人围在中间不知所措，到此时她已经追悔莫及了，想要向袁帅道歉，但很眼前少年没有这个闲心，而是眯起眼睛挡在黑发少女身前。

“劝诸位最好就此退去，我们会自行离开，在此发生争斗并不明智。”袁帅沙哑着声音道，此时他亦是顶着极大的压力。

“那个男的声音倒是满性感的，可惜了。”何可薇叹了一声。

“怎么了？喜欢到时候抢过来不就好了，反正等秦月弯被客车上 的男人轮她几遍，她秦月弯就是残花败柳没个人形了，你还不是对那个黑发男生手到擒来？”张音蕊笑道。

“啪！”张音蕊猛地拍了下手心。

几名青少年学生便先怒吼着冲了上去，像这种绷弦的气氛，自然需要人来打破。

“路线怎么办？”何可薇问道。

“把秦月弯和那个男人分别监禁，秦月弯不开口就折磨她俩，不怕她秦月弯不说。”张音蕊轻笑道。

“你还真狠。”何可薇又把目光投向人圈，看着袁帅以一打四，虽然不时中拳，却依然狠厉拼死。

“你要是能把那男人搞到手，再让男的去套秦月弯话才是真狠。”张音蕊亦看向人群，虽然有四个人冲了上去，但很显然剩下的人却被袁帅的气势镇住，不敢上前，少年人本身没有多少实力，是却依然可以表现出决死的气质，足以令二女心动。

“他们怎么都这么怂，都让一个男人给吓得不上前了？”何可薇皱眉。

“这不好么？一个能为女人拼死的男人，你不喜欢？连我都心动了。”张音蕊舔了下嘴唇。

“不许跟我抢。”何可薇反驳道，“快让他们拿下秦月弯吧，还有，别打残 了。”

“心疼了啊？好。”张音蕊高地道，“他不过就一个人，你们三十多个围上去还不拿下他？拳头和脚是摆设么！？”

当人一多，袁帅便根本无法再招架，立刻被十一二个人打倒在地，而另有二十多人则抓住了秦月弯——

“嘶啦——”

衣服扯裂的声音。

“哈！是粉色的胸衣！”

“我还以为是黑的呢！那才够浪！”

“这胸，一手掌握，真白软！”

“小帅！救救我——！！”

少女的哭喊声，男人的yín笑声。

另一边，男人还在对袁帅拳打脚踢。

“老子要玩个痛快！”

“臭biǎo子给我下种吧！老子要把你肚子搞大！”

“屁股又圆又翘！”

“腿真长，肌肤还白得滑手！”

“我要灌满你！”

何可薇还等在一边，等着让手下几个男生去救袁帅，她来当一把袁帅的女神。

而张音蕊转过身，走向另一辆面包车，挥手道：“出发！”

而后短发及肩少女轻笑道：

“男人们兽欲的盛宴，开始了，秦月弯你可要撑住了哦～”

Ps。一个少女要被轮了，想知道剧情如何？想知道结果如何？别忘了我是皆虚皆允，所以，来推荐票吧，我会告诉你后续～
