---
chapter: 897
volume: 3
original_ch: "五十二"
title: "aldnoal主义至上，资本主义终结论"
---

# 第五十二章　aldnoal主义至上，资本主义终结论

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月3日。

某贵族领，图书馆。

“谢谢，这是你要找的书籍。“

服务台前工作人员将对应书籍交给少年，在信息大多是通过电子板、电子书籍、全息方式阅读当下，像这样依然出现在化学纸质图书馆中的少年学生反而是少数。

图书馆本身并不大，坐落于城市的边区，更像是一座小巧精致的书库。

散落几张桌椅也很难见到什么人来，许多化学纸书籍因为维护机器人还保持完好如新。如果不是这个少年到来，那么显得宽大而又书籍密集的图书馆就会继续冷清一些。

“你很喜欢看历史？“

“算不上吧，就是对人物传记感兴趣。”还是在上高中的少年被人问起喜好时有些羞涩之感。

和那些正在学校之中为骑士考试或技术方式等做准备的学生不同，在课余时间来到这里查阅一些少见书籍的少年就显得有些偏门了。

“现代书籍都可以通过aldnoal体系电子书库阅读，像你这样还喜欢纸质书籍的人倒是少数。”小小图书管理员感慨了一下。

“啊。”少年摸了摸后脑勺，“其实是因为在学校那边的图书馆查不到这些书籍，原本我以为在这里也没有的。”

Aldnoal包罗万象，人们是如此认为的，但作为知识的管理和拥有者，每一个图书馆管理体系，学院和贵族领的联合体系等等之间的书籍却并非是完全互通的。

比如少年手中的这本不算厚的《马克思与恩格斯的历史》只能算是一本非常简单的人物传记。

少年对于其在意也是因为学校中讲到当下世界历史与社会进程时引起少年注意，想到要找这么一对人物的传记来阅读一下。

曾经在地球联邦最发达时，资本主义被认为是人类文明与社会、政治、经济进化的终极形式；而后aldnoal被发现，便又有薇瑟帝国的学者、文人鼓吹、相信着aldnoal带来的权限文明可以终结资本主义，并且发出了资本主义终结之论。

然而这样的争辩其实都没有什么明确结果。

与之接近时代所诞生的共铲主义理论，随着一系列的工人运动在那个时代有所扩大和抬头，但随后而来的火星独立与aldnoal、薇瑟帝国建立，又一次抓住了全世界人的眼球。

上个世纪，曾经俄北也成立过以共铲主义理论建立的国度，但在与薇瑟帝国的斗争之中，随着aldnoal带来的巨大生产力和社会推动力，共铲主义理论和俄北当时的政权都受到了冲击，随之而后的便是俄北的一轮共铲主义政体的解体和新资本主义国度的建立。

哲学理论扛旗者从曾经的苏联接手到华汉。

如果不是到今天世界两星文明进程中，依然存在着以华汉等少数几个声称传承自马克思、恩格斯共铲主义理论的国度存在，那么马克思恩格斯的理论可能也会和他们的前辈哲人一样，理论成为象牙塔里束之高阁的存在，供后人寻阅。

即便如此，在混乱哲学学术界里，不仅欧洲方面宣称传承了正统马克思理论的学派否认了华汉的政治、经济和理论体系，相应的华汉洲区自身也一直秉持着和善听取但绝不改变的作风，依然秉持着他们自己马克思华汉化的道路。

这样的进程在其它的马克思学派看来，同样只能是“邪道”。

实际上几个余下的所谓的马克思主义国家也是互相否认理论。

如果不是马克思的共铲主义、社会主义理论可以延续出一个国度，那么至今天马克思理论依然只能是社会中的非主流。

当然，可能在所有学术圈看来，无论是地球还是火星的学者都认为马克思恩格斯过世后，就再者没有一个所谓的“马克思正统，恩格斯主流”了。

都认为随着地球联邦的科技与薇瑟帝国的aldnoal体系文明一起在将来被逐渐扫进历史的垃圾堆，然后由新的哲学、政治、经济学理论所取代。

看着手中这本崭新的书籍——这只能说明这份化学纸书籍自印刷出来后，就没有被人翻阅过几次，或者可能根本没有被翻阅过——少年李志青在心里感慨：可能，写出这样一份传记的作者，大概也只是将其作为其个人成就历史上的小小一笔吧。

少年会被这样的一个名字引起，并且有意在课余时间来查阅一下，除了被勾起兴趣，还是一个原因是少年的父亲对于已故的伯伯讳莫如深，并且将其旧居的房间整个封存起来。

曾经少年与儿时的伙伴在一次捉迷藏中闯进了伯伯故居，却被年轻的父亲大发雷霆打了一顿。

然而在后来稍稍有所成长之后的少年便得知，其实伯伯只是一个普通的工人，参与过工人罢工运动，并且在运动中因为太过突出顶撞了贵族和某些性格傲慢的骑士。

……名义上死于意外。

在薇瑟帝国的某些人看来，直接与贵族、骑士老爷们作对纯粹是在找死。现在社会又不是过去中世纪时那样黑暗和压迫，贵族和骑士也不会没事的上街强行收税或强迫。

——毕竟现在的税收与管理，基本都交由aldnoal体系完成，而贵族和管理人员所做的不过是制定一个标准数字，骑士、军(谐)警等等则是在必要时维护这个制度，具体的交付都是由aldnoal体系直接完成的。

后来又有年轻工人来找过父亲，希望他接手已故的伯伯加入到名为共铲工会的组织中，却被作为公民工会干部的父亲严厉拒绝并且斥责。

也是那一次，少年尚小的李志青从父亲的怒骂中隐隐约约知道的伯伯的死真相——共铲公会当时的运动不仅仅没有形成声势，计划泄露，作为领导之一的伯伯还遭到了公会成员的背叛，被出卖给了贵族和骑士。

故而李志青的父亲怒吼他们是一群贪得无厌、吃里扒外的家伙，叫 他们滚出家里，并且父亲也声明与他的哥哥，即少年的伯伯再没有关系。

对于马克思理论，学校中偶有接触的同学谈起时也是认为其异想天开，认为是上个世纪的大骗局——以及当下正在被薇瑟帝国的轨道骑士、贵族、骑士、军队所征战的华汉——最大的骗局之国。

有人甚至笑谈这次的征战除了为已故的公主殿下伸张正义，还是将人类文明中一个错误的政体、历史路线抹除的好时机。

坚信历史的大潮正与薇瑟帝国的保持着一致。

“哎？看得这么入迷啊。”身边突然传来了女子温婉的声音，李志青回头，才发现黑发及腰的婉丽少女站在身边。

对方笑容甜美甚至是带着一点俏皮，靠近看了眼李志青手中的书籍：“马克思、恩格斯传记呢，非常少见啊，你喜欢看这个？”

少女抬起头时，精致的面容，雪白的肌肤以及如鸦羽般扇动的睫毛和水晶般柔亮的瞳孔贴近放大，都让少年不知道该把目光往哪里放——

眼前出现的少女可能比自己年长一二岁，带着少女的青春靓丽与刚刚走向成熟女子的柔美。太过窒息的面容与恰当却不张扬和衣装，综合出来的效果，让李志青相信对方可能与学校的校花不相上下……不，应该是更胜一筹。

美丽女子让李志青觉得有些眼熟，却又一时想不起来是谁。

但大概是美丽女子谁都觉得眼熟吧，李志青马上就把自己的心思掐掉，何况少年还是有女朋友的——青春那样青涩的恋爱观都让少年一时不知道该如何招架眼前的女子，却又相信爱情的神圣。

“嗯哼哼。”低头靠近的少女直起身，带着笑意看着眼前校服少年。

李志青这也才反应过来，其实对方就是在捉弄他，所做的不过是测试她自己的魅力。

“哎呀，胎教时看书就能让孩子变聪明么？”声音有些顽皮的声音传来，李志青本以为是对方也是少女，却没有想到推开图书馆们进来的是一位年轻的孕妇。对方虽然是孕妇装，衣着内敛却低调奢华，单单从身份上看就与平民不是一个身份。

拉着她进来的另一位年长年轻妇人像对待还没有长大的妹妹般掐了一下女子鼻子：“孩子聪明不聪明我不知道，反正它爹都厉害了，这不愁，我和天渺拉来你真正的目的还是为了恰好趁着你怀孕的时候拘你多看看书。“

“不要啦，反正我再看书也不会变聪明啦。”霜叶放弃道，“有这时间，我还不如想办法再把他扯上床。”

年轻孕妇一点也不觉得大白天议论夫妻上床有什么羞耻：“反正天渺都告诉我过，生，多生，使劲生，孩子越多，老公就越跑不了啦！”

结果如姐姐般的妇人一指李志青面前的少女：“就她那皮样，耍你还不是和玩的！你现在都是当母亲的人你觉得那小子能干得出抛妻弃子的事情？郡主第一个饶不了他。”

说着泽参依拉住霜叶：“你给我收收心，我和天渺拉你到处走动，是安胎，不是让像还像没怀孕时那样上窜下跳！上次直接从墙上跳下来差点没把你母亲、我和南齐吓死！这哪有什么要当妈的样子！”

（未完待续）
