---
chapter: 253
volume: 2
original_ch: "四十五"
title: "心之骗"
---

# 第四十五章　心之骗

：我知道大家都在担心兰兰 不过还好还好，蕾穆丽娜带着希依出场了。

【无】

“谢……谢谢叔叔。”

“啊……嘶……”军人的衣角，却离开了赵玉兰的小手，“小妹妹！啊……快走！！”

这名华汉洲区的军人发出了最后的怒吼。

“哈哈，看到我看到了什么？一个受伤的军人和地球人小女孩聊天？他们是被吓傻了？（薇瑟语）”穿着机动轻甲的薇瑟军人将手中的粒子长剑洞穿重伤动力轻甲的军人胸口，甚至为了加剧军人伤口，故意关掉了粒子剑的能量，任由伤口扩大失血。

“叔……叔？”

机动轻甲高达两米，于是这名薇瑟军人轻易地将军人的已经断气的尸体高举到赵玉兰头顶，任由军人的血液浇在了少女原本满是灰尘的脏小脸上。

“你说，我把这小家伙的头爆掉怎么样？（薇瑟语）”

“算了吧，积点德，少造孽，我们是军人，不是屠夫。（薇瑟语）“另一名高达两米三的机动重甲制止道。

“啧”，机动轻甲抽出粒子剑，任由尸体落到赵玉兰脚边。“那她手里的东西怎么办？真没想到华汉军人还能玩出这手，都让他遥控炸死好几个兄弟了。（薇瑟语）”

“炸药留下，让她走人。（薇瑟语）”

“不，让她带走，也许她自己玩玩就把她自己炸了呢？（薇瑟语）”

机动重甲摇摇头：“你女儿也这么大，有必要这么狠心么？我知道华汉洲区平民的反抗有些激烈，但没必要无差别屠杀，这会牵扯精力。（薇瑟语）”

“呿，你有看到我要杀她了？哪只眼睛看到了？我只是不管她而已，让她自己玩去。再说了，这群华汉鼠要是能够像肉鼠一样在笼子里听话，谁会管他们？还有，马鲁斯，别和我提我女儿！（薇瑟语）”机动轻甲的军人红着眼睛道：

“一提我就想起我死的大女儿，要不是地球联邦，尤其他mā的华汉洲区扣压草药和药材，特殊药价飞上天，我大女儿就能挺到心脏移植手术！mā的你知道那些心脏病的特效药价合起来比换个心脏还贵好多！（薇瑟语）”

“就是这群劣等种用着极好又便宜的药材，而我女儿却死于缺少急救药品，如果荫朵娅还活着早也这么大了！我没杀她已经不错了！（薇瑟语）”说着机动轻甲瞟了眼赵玉兰，“小姑娘快滚吧，趁我心情好赶紧躲得远远的，敢和华汉军人再勾结一起你会像那些杂碎一样罪名连坐杀干净。（薇瑟语）”

“接下来，选择代理管理人？投降平民分级……（薇瑟语）”

“就按方针查，清剿，有勾结一并杀，通告，没时间浪费，告诉他们乖乖听话……（薇瑟语）”

那两名薇瑟军人的声音渐渐远去，可他们却并不知道，经常和蕾穆丽娜通话赵玉兰是听得懂薇瑟语的，即使刚才的生词太多，但赵玉兰清楚一个事实——

（（薇瑟帝国的军人来到了地球，））

（（来到了日照市，））

（（他们杀死了孤儿院的小伙伴，））

（（杀死了孤儿院的叔叔阿姨，））

（（杀死了刚才的军人叔叔，））

（（杀死了大家，））

（（那些刚才的声音，就是学校同学说的什么战机、机甲、空舰、导弹和大炮的声音吧……））

（（那么，赵玉兰该怎么办？））

（（都不在了……））

（（所以，薇瑟帝国是坏人……））

（（所以，薇瑟帝国的坏蛋应该死……））

“轰！！！”

巨大的气流掀飞了赵玉兰裂开到一半的裙角，目盲的少女抬起头，似乎眼前有什么高大的事物斜斜地遮挡住了上午的阳光。

“〖一个小鬼？带着高烈炸药？还是磁控管？（薇瑟语）〗”自高大的领长机甲中带着机械合成感的声音传来，但还是能听到清冷的女声味道。

（（所以……眼前的，就是薇瑟帝国的机甲吧？是薇瑟帝国的坏蛋？））

少女带着决意，举起炸药，一步一步走向声音感中大概六七十米远的领长机甲。

“〖哼，无聊，领长机甲抬起了手臂，只要一个力场冲击，赵玉兰就将化为碎片，被强力场绞碎，而那个可能对机甲之下单位有效的兵器道具，在领长机甲的『力场冲击』面前却绝对擦不出一点伤痕。

可赵玉兰还是是带着决意一步一步走向声音世界中巨大的领长机甲。

当所有的伙伴都不在了，当已知的世界彻底得在女孩面前破碎、变异、扭曲、崩坏之后，少女选择了与坏人同归于尽的赴死。

“兰兰！快停下！！(华汉语)”

巨大的轰鸣声之中，另一架带着黑雾的领长机甲直插进来，机甲的对外声音广播中，少女焦急的呼喊唤回了手持包裹的黑发女孩原本死寂眼底的色彩。

但这点色彩立刻又暗沉下去，于是少女冷沉着声音问道：“是蕾穆丽娜姐姐么？(华汉语)”

“啊……是我……不，我不是……不是，兰兰你快听话，快把那东西放下！离开这里！这里很危险！！(华汉语)”蕾穆丽娜一时不知道该如何回应，于对面的领长机甲驾驶员，她的长官殷兰尔面前她该自称温茵，可是在兰兰面前她是蕾穆丽娜，而赵玉兰显然是听出蕾穆丽娜的音色了！

“温茵你刚才在和她说什么？（薇瑟语）”殷兰尔眯起了眼睛。

蕾穆丽娜沉了下气息：“因卡依伯长官，请相信我，这个孩子请交给我处理。”

“她刚才向我展示敌意，你有什么资格命令我！我说过，不管男女老少，地球人都该死！”殷兰尔痛恨着继父和生母，以及那个百般算计自己继承权的混血弟弟，自然连并着华汉语也一并痛恨，而恰恰刚才眼前的贵族少女驾驶员就说的华汉语！

被生母欺骗，被继父欺骗，被地球人欺骗，如今被说华汉语的薇瑟人在一夜一日之间欺骗，殷兰尔感到了深深的恶心感和厌恶感。

“温茵－赛里朵亚！虽然听不懂，别以为我不知道你刚才说的是华汉语！！我说过，这种对薇瑟帝国敌意的种子就该彻底地扼杀掉！还是你想和地球人勾结叛国！？（薇瑟语）”殷兰尔的领长机甲海亚恩克响起能量的轰鸣，透过赵玉兰，殷兰尔似乎就看到了地球人透着骨子里的堕落和yín邪，丑恶和污秽。

“请等等！因卡依伯长官！！这个孩子真的只是吓到了！她没有敌意！我也没有任何反对帝国意志的想法！我只是希望能温和地处理这件事情！她还是个孩子！（薇瑟语）”蕾穆丽娜从来没有像现在这样焦头烂额过，如果说平日里所面对的对手都是理性而阴险的，她可以一步一步打回去，那么如今所面对的两个都是因为意外冲击而感情冲动甚至因为冲击过度而有些冥顽不化的存在。

如果只是陌生人冥顽不化，蕾穆丽娜根本不会眨眼地直接暴力碾过去。但现在一个是她的长官，任何的太过异常都会导致殷兰尔的上报，蕾穆丽娜此次的出行历练也可以说宣告失败。

（（郡主，数公里之外有地球联邦的机甲。））希依通过迪斯派尔直接自aldnoal向蕾穆丽娜汇报。

（（不用管他们！））蕾穆丽娜现在全部的精力都在女孩这里。

“蕾穆丽娜姐姐！你骗我！你欺骗我和大家！大家都死了！！(华汉语)”赵玉兰带着哭腔怒喊道。

“都死了……？不是的！兰兰，听姐姐话，快把那么危险的东西放下，你想说什么姐姐都听你的，好不好？(华汉语)”蕾穆丽娜努力地温声下来，安慰着女孩。

“那，姐姐你就出来！！(华汉语)”赵玉兰把炸药扔到脚下踩住，举起了按钮小物件。

蕾穆丽娜并不清楚那个物件是不是真的遥控器，但蕾穆丽娜不敢赌，地球联邦的东西有许多都有绕过ald的效果，比如双光子操作，可她却有能赌得起自己即使面对高能级炸药也是绝对炸不透的！

“兰兰，听话，姐姐这就出来。(华汉语)”蕾穆丽娜说着便要开启驾驶舱，但屏幕的警告却直接说明了自己被对面的领长机甲锁定，在机甲完好且性能优越时无法出舱——

这原本是扎兹巴鲁姆伯爵出于安全考虑的设计却在一时制止了蕾穆丽娜的冲动。

可如果不冲动，谁知道赵玉兰这孩子会做什么！

（（出不去？为什么出不去！！？自锁！？aldnoal！！！））

少女的身体在驾驶舱内光芒浮现，强烈的能场与这个扎兹巴鲁姆领的最先进机甲产生对抗，而马上领长机甲便败于蕾穆丽娜的aldnoal之下。

随着奈塔麦尔的轰鸣，忍着aldnoal后疲惫拖着残腿的蕾穆丽娜从驾驶舱里挣扎了出来，刚刚大量激发过aldnoal，现在少女连好好地用aldnoal控制双腿行动都困难，却还要用aldnoal维持外在伪造的温茵形象。

殷兰尔则看着出领长机甲的蕾穆丽娜，瞪大了眼睛，咬牙切齿道：“温茵，你果然是亲地的火奸！！（薇瑟语）”

“您误会了！这个孩子我认识，她原本是个好孩子！！我并没有什么背叛薇瑟帝国的想法！我已经重申了！！（薇瑟语）”蕾穆丽娜自奈塔麦尔上背对 着海亚恩克的异能踉跄地往下走。

……

“〖第六小队，汇报坐标！〗”

通信之中传来了上级的命令，在这个aldnoal通信与反aldnoal通信激烈对抗的时期，有许多的情报与信息都是通过前线汇报来完成的。

“队长！等不了了！那个领长机甲的驾驶员都下机甲了！就是好时机！拖慢了他们可能跑远了「「纯钧」」导弹就无法辅助自行制导了！“

“队长！你还在等什么！我们每拖慢一秒，薇瑟鬼子就可能多杀成百数千人！”

精英机甲的小队长，在痛苦中拿起了通信器：“a32455k82853.”而后痛苦地掩面低声叨念——

（爸爸爱你。）

——远处的那个孩子，是她张铁毅的女儿啊！！
