---
chapter: 438
volume: 2
original_ch: "二二八"
title: "说没有用，敢不敢做"
---

# 第二二八章　说没有用，敢不敢做

然后我们周六见～

【无】

大海下岩层洞窟。

随着布满纹理与淡淡暗沉光华的金属大门缓缓而开启，其内朦胧的世界一点点呈现在众人面前——

恢宏而庞大的空舰静静地停放在黑暗机库之内，其深处没有丝毫光明，就像来自于地狱的深渊。

舰体红黑灰三色交织，其上狼首图腾即使经岁月沧桑依然清晰可见。

通体流线形表现出最为完美的形态与军事设计学，看不到任何地球联邦常见的外置军事设计形态，整个空舰皆成尖锥的梭形结构。

曾经作为马克芭蕾吉旗舰的〈海心〉号和火力输出的〈海神〉号，在其面前就有如玩具般无力而渺小。

然而更渺小的却是站在机库前的数人——

目瞪口呆的地球联邦军人、护卫、搜索人员与女舰队长副舰队长，以及，对面那三个面色似乎平静的少女。

为首的少女依然一身平凡的普通衣装，然而周身上下却流转着最为华贵而耀眼的光华，即使这些光芒就好像液体的流光般缓缓地环绕在少女周围，却还是可以令所有人都感到那从本质上似乎都与凡人而不同的存在。

“通报你的身份！火星人！”

马克芭蕾吉不愧为舰队长，她第一个反应过来并于原本低伏掩体中的站了起来，以手枪直指娅赛兰大声呵令少女禁止行动。

然而马克芭蕾吉眼前的棕发平凡少女却面色平静，她缓步向着空舰机库深处走去 ，全然不在意马克芭蕾吉身后那直指她的黑洞洞枪口：

“达尔扎娜－马克芭蕾吉舰队长，我有些东西想请您过目一下。”

“不管是什么东西！ 现在命令你站住！！”棕色及肩短发的凌厉女子根本不会为这些言语所动摇，她二次呵令道。

酒红短发的少女莱艾马上紧跟一步走在了娅赛兰的身后，即使她并不喜欢这个火星的公主，但受曾经救过一命的少年所托，她还是可以在关键的时刻扑倒娅赛兰救她一命。

马克芭蕾吉看着莱艾那回头间若有若无的一眼，在心底暗叹果然莱艾的身世亦另有玄机。

紧接着环绕在马克芭蕾吉身边的所有军人皆举起了枪支指向那三名少女，看架势如果娅赛兰她们不停下来马上就会用强。

在这样一个被火星人追杀，人人自危的的紧迫情况下，能够保持出色的纪律性而不出现紧张走火已是难能可贵。

然而另一名娇小的十四岁女孩却挡在了众人与走向深处的娅赛兰和莱艾之间：

“马克芭蕾吉舰队长阁下等诸位，我们遗命侍女阁下确实有物品要向您过目——那就是您眼前这艘薇瑟帝国制主战旗舰。”

同样棕发的少女身上的光华退去，一身标准的皇室侍女长黑衣表现出来：

“我是原薇瑟帝国公主殿下侍女长埃德尔利佐－希尔森，希尔森家三女。我们现在正遭到帝国内奸臣的追杀，为了两星之间的和平与尽早结束这场战争，难道您希望我们在互相的争执和猜忌间看着外面的战友尽皆战死而我们却无能为力坐以待毙？”

埃德尔利佐与娅赛兰不同，她了解谈判的技巧和需要，陈述利害，表明当前的情况才是关键：“外面的领长机甲如果不借助我们眼前这艘空舰，您觉得，我们还有生还的希望？您觉得，如何拯救那些跟随您逃难的平民？您觉得，此时此地是联邦的支援来得更快一些，还是更多的薇瑟帝国的兵力支援和追杀来得更快一些？”

马克芭蕾吉即使被埃德尔利佐句句切中要害，说得极为意动，却还是坚定道：“我是地球联邦的军人，我只对地球人负责！在确认这艘空舰是否真的可以为你们所用之前，我们必须要确认你们的身份！不是通过单纯的口述，而是由我们来确认！“

十四岁的小女孩脸色平静，一点也没有顽童的感觉，反而像小大人看着不懂事的顽皮孩子一样摇摇头：“我们自己表明身份和您来通过审讯查到的身份，您真的觉得那种屈打成招的东西就可信么？您觉得，压迫中的合作和双方真诚的合作，哪个才能更令您安心？还是您觉得，曾经公主殿下的遗愿，两星之间的和平与理解就是那么得没有意义？当我们愿意付出真诚与努力时，您却要冰冷的拒绝，让宝贵的时间以及生命这样流逝掉？“

埃德尔利佐那双似乎带有魔力的浅紫瞳仰视马克芭蕾吉双瞳：

“也许您在这里为了所谓的地球人的野蛮偏见，就错过了拯救全舰军人与平民，被外面的追兵所杀的最后时机。请您不要带有任何的偏见：这艘空舰——并非由我们而操作和指挥，而是由您的舰队指挥和作战原班人马来执行作战。”

埃德尔利佐严肃认真地以薇瑟帝国的淑女礼行了一次，而后又以地球联邦的礼节认真地鞠躬九十度：

“恳请我们之间能有真正真诚的合作，共渡难关，迎来已故公主殿下渴望未能得见的两星真正的和平与理解。”

马克芭蕾吉绝非傻子，埃德尔利佐一句句下来说得她心底极为动摇，她亦未尝没有想过要让身边的军人冲上去抓捕埃德尔利佐和娅赛兰，但未尝没可能抓捕不成对方身上还有自爆仪器，薇瑟帝国的贵族是高傲，至少出身世家的马克芭蕾吉对于这些两星外交礼仪还是有所了解的。

但，时间真的不等人，那两个稍大一点的少女已经走了空舰三分之一的距离，隐没到黑暗之中。

尤其是这支空舰的作战指挥权交到自己手中……这种事情，对于任何一名地球联邦的舰队长都是切中灵魂而难以拒绝的存在。

“啊啊……真是麻烦，既然那小姑娘都说了让马克芭蕾吉你去叫舰队指挥作战人员了，那就去呗。”同样被诸多军人保护在圈子里的孝一郎右手挠着头发，脱开了苍真的搀扶，走过了马克芭蕾吉的身边。一边抱怨一边左手放到马克芭蕾吉双手握紧的手枪上，将它轻轻向下压，“再不开动空舰出去，界冢准尉、她手下、弟弟君和他的另两个小伙伴就真的都要死了，之后就是我们了。”

“什……”马克芭蕾吉怎么也想不到在这样的紧迫情况下孝一郎还能这么吊儿郎当，然而女子却突然注意到，孝一郎的左手在按住她手枪的时候就把枪壳向后推了一下，直接弹出了第一发子弹——

“你！“

“被发现了呀。”三十四岁的中年男人行动比言语更快，突然之间便左手扯住手枪，将马克芭蕾吉跟着拉了过来，而后两人扭转，立刻就变成了孝一郎拿着马克芭蕾吉的手枪挟持她的情况。

中年男人左手紧紧抱住女子，右手持着手持抵着她颈侧，快速四步后退便撞开了军人的保护圈，而后直接来到了埃德尔利佐的身前——

即使孝一郎不在状态，顶王巅峰要做什么，这些其它的军人根本反应不过来！

“鞠户大尉！你在干什么！”之前其它保护舰队长的军人皆脸色难看，双方之间的实力差距太大了！便是几名精英层次的军人此刻在孝一郎的表现对比之下，也什么都不是。

“小姑娘，我同意你们的合作了，让马克芭蕾吉开着这艘空舰，把外面的薇瑟混蛋揍个落花流水。”

“阁下作为曾经星野舰队的美洲区直属自由女神机甲大队第三纵队第一小队长，果然名不虚传。”埃德尔利佐赞叹道，女孩之前拖延时间谈判，未尝没有等待孝一郎这个舰队内最强战力的支持。

“你调查我？”孝一郎挑起一边眉毛，虽然嘴上在意，但听语气其实并不在乎。

“有这个在，查您这样战功赫赫的英雄并不难。”埃德尔利佐晃了晃手里的电子板，与其它的薇瑟帝国电子板联网终端不同，埃德尔利佐的电子板是确实存储了大量资料。

“哼，到死都没入沃尔洛德，算什么英雄。”而后孝一郎又看了一名士兵，“把舰队长的指战员都叫 过来啊，愣着干什么！还有组织平民和军舰人员都过来，这大玩意又不是一个人就可以启动的。”

“听他的，去。”即使被孝一郎劫持，马克芭蕾吉依然面色冷静。

“舰队长阁下，请见谅，请您的舰队人员来操作这艘空舰，作战的对象也是薇瑟军人中的奸党，我觉得您没什么可迟疑的，况且我们亦希望双方能够有一个真正的理解和合作。”

“呵，如果真的目标是薇瑟帝国奸党，我反而觉得不打还好，小姑娘别想以为仗着点谈判技巧就和我偷换概念，作为联邦军人，我碰了这空舰，性质就不一样了。”马克芭蕾吉即使心里也有些意动，语言上也要拒绝。

“所以我才要推你一把啊。”孝一郎笑道。

马克芭蕾吉没有回应，亦不再去看对面那些持枪的严肃军人和随行人员，因为本来就是意见的争执，被孝一郎劫持没有生命危险，她一边随着孝一郎沿着之前娅赛兰的路线向机库内后退，一边抬头看那微弱光芒中于黑暗中的黑色狼头图腾——

“扎兹巴鲁姆领制！？”

“没错，您知道？”埃德尔利佐略感意外道。

“怎么会不知道，如果不是〈狼骑〉那样的黑底红纹的狼首图腾，其它的狼首图腾就是扎兹巴鲁姆内各个不同军队所属，狼王和与他相关的东西，在军校也是必修课。不过好像没有记载过联邦有俘获狼王的空舰……尤其是主力一层。”

“当然，从这支空舰的规模、黑色的狼首图腾、上面那一串击坠战线涂标来看，应该是曾经扎兹巴鲁姆领空舰师主力一层的空舰。”埃德尔利佐解释道。

然而两人却根本没有注意到这些对话正是在一次次戳中孝一郎的记忆伤痛，男人突然之间头晕猛摇了一下，并用持枪的右手想要按按太阳穴——

就是这瞬间，对面跟随的军人中，不见咲薰化为一道深蓝的闪电锐影，冲刺而来！

比刚刚还在愣神和一时失神的孝一郎反应更快，埃德尔利佐同样化为一道黑色的锐利尖锋穿过孝一郎，直冲对面而来的不见咲！

高挑的黑色短发女子与棕色的小女孩瞬间便缠斗到了一起，不见咲的右手化为利爪想要拨开埃德尔利佐，然而小小的女孩却将手中的那支钢笔探出，目标直点不见咲飞奔而来的大腿要穴！

不见咲以脚尖点地，双手立刻翻转之间便将破解了女孩的攻击，而后亦想要反过来以女孩而踏板再快一步，然而埃德尔利佐即使攻击被破解却依然滑如泥鳅，翻滚着便从不见咲那双修长雪白的大腿下溜过！

一大一小两个女子之间已经错开，埃德尔利佐并没有实现阻拦不见咲薰脚步的作用！

黑发女子左手探出如电，其三指的尖端上更是探出了一片轻而薄的手术刀，目标直指孝一郎的右肩，力求在双方交错的一瞬间便将其战斗力破坏掉！

“大尉阁……”

被不见咲薰掀翻出去的埃德尔利佐立刻弹起来想要呼喊孝一郎清醒过来，这个时间点太糟糕了！

不管鞠户大尉有什么样的理由，然而当场便将舰队长抓为人质本身就是问题行为，不见咲薰有权利有责任也有义务将其击溃甚至是是在必要的时刻击毙！

孝一郎右手轻轻一甩，手枪便错到了左手之中，而后右手握拳直接撞向不见咲薰三指尖端的手术刀！

不见咲薰只能在心底暗叹这个男人因为远离了战场太多年已经失去了原有锐利和强悍么？如此轻率地便以肉拳面对手术刀？那只能在与刀锋接触的瞬间便被一路破坏掉手上最关键的筋腱！

即使对鞠户孝一郎曾经展现出来的才能有些惋惜，但不见咲薰依然一往无前！

“鞠户大——！”

未及不见咲薰把话完，那片细锐的手术刀刀锋便撞进了孝一郎的拳头之中，而后——

依然坚硬如铁的拳头不给不见咲薰任何回避的机会，直接与其在最前的三指相撞，像巨石一路碾碎所有的阻拦便先行将不见咲薰的前三根手指击溃，发麻的感觉瞬间顺着不见咲薰的中指一路向着肩膀传来，眨眼之间，连给不见咲薰变化手臂的机会都没有！

静如磐岳的男人动便如山洪，即使一手拖着马克芭蕾吉，男人依然在瞬间单膝向前窜出半米，右拳无坚不摧的拆毁不见咲薰另一只手的防御，直击不见咲薰颈下两锁骨中间！

就像脆弱的小动物突然与急驰的列车相撞，向前冲的深蓝影女子以比之前更快的速度反飞了出去，一路翻滚在地面擦起烟尘！！

“啊啊，咳咳……呜……咳咳……嗯嗯啊……呜啊啊……咳……嗯……”仅仅一拳，便将不见咲薰之前所有的想法全线击溃！

仅仅一拳，便使得瘫软在地上的不见咲薰痛苦不己，呼吸困难，咳嗽不止，短时间失去了战斗力，连爬起来都做不到！

之间的交锋快到了极点，直接超出了在场所有普通士兵和只有精英水平改造人战士的反应，而那个又回到了如巨石般的男人头微低，前发挡住了眼睛，却依然可以从发丝间隐隐约约感觉到在深渊中沉寂的危险。

便是被孝一郎左臂锁住的达尔扎娜都因为孝一郎身上凝聚的气势而不敢动弹，余光中更是看到了孝一郎紧紧咬住的牙齿像是要咬碎什么一般用力。

在场除了诸人压抑的呼吸便只有不见咲薰无力的微微低咳呻吟……

“咣嗒……”

孝一郎的右手松开，那片原本众人以为扎入了孝一郎右手的手术刀实际仅仅切入了孝一郎中指与无名指间的缝隙，掉在地上时，仅仅是数片无力的刀片残骸——轻薄而脆的锐利刀片，折便毁。

（mā的，拿我当年教特别集训生的手法来对付我？）

达尔扎娜感觉到了孝一郎身上的微微颤抖，那似乎根本不像是犯病，而是在压抑着什么——

是因为回到了这个过去的战场起始么？

“鞠户大尉！您最好放下……”

舰队长被劫持，副舰队长被一击击溃，此刻还在场的最高军衔男性队长发令道……

“——战斗啊！！！战斗啊——！！！

——你们都他mā的还在愣着干什么！！

——mā的就会在这里内讧！！！

——他mā的就会走狗屎的流程！！！

——他mā的就会在这里和自己人架规则逞能！！！！！！

——什么都错过了————！！！！”

男人自胸腔呼啸而出的怒吼如狮鸣，震颤整个地下巨大洞窟，如狂风般呼啸四方，便是另一边急速赶来的舰队作战和指挥人员亦因孝一郎一声怒吼硬生生止住了脚步，而后那些人立刻更加加紧脚步！

“外面的界冢准尉和她弟弟等人都可能要被领长机甲打死了你们就在这里眼不见心不烦和老子计较起身份和证明！死的是战友不是自己就眼不见心不烦，他mā的死多了就觉得理所当然！！？”

“都是屎！！！”

倒在地上依然感觉呼吸如火烧痛苦的不见咲薰到此刻才意识到——如果仅仅把鞠户孝一郎当成一个普通的顶王巅峰，那么孝一郎之前没下狠手一击没杀她已经是幸运了！

一个可以从十七岁到三十一岁连战十四年于最前线，百般欲入沃尔洛德而不得的男人，要说单论战斗经验和实力，根本不知道高出她多少倍——

战斗，在旁边看和身处其间永远是存在着本质差别，一者不过是在温室里对着标准练习，一者却是于战火纷飞的死亡中筛选出来的最优者。

“都他mā的在这里纠缠个屁！老子当年和他们一起打火星鬼子你以为你们在干什么！马克芭蕾吉你不是也知道种子岛发生了什么！不是也想知道老子当年杀狼王之妻 的过去么！战斗啊！！！！”

“你们他mā的谁能有杀了狼王之妻 的老子立场硬！！“

正因为男人的头脑中翻滚着过往最为痛苦的记忆，当男人嘶吼着愤怒着咆哮时，这些记忆会勾起头痛——

“啪哗！”

男人直接抄起了地上近手边的半块平砖，狠狠地对自己的额头猛击，碎石飞舞，鲜血顺着额头路流过眉毛，烧红双瞳，就像炼狱中不甘死去的亡灵。

男人的胸膛，有一团灰色的烈火在跳动：

“一个一个讲什么狗屁的离间、反间、策划计谋，什么狗屁的势力分布什么狗屎的薇瑟帝国的贵族不齐，上面也是下面也是，未战之前先想着怎么投机取巧！”

“屁的四大舰队！屁的几百万雄师！自火地三战开始就一直被火星垃圾压着打！那么多军队，只有不到一半能打的！多少年边境的摩擦都是跟对方以多打少！！”

“火地七战一开，一天让敌人大摇大摆的登陆，关门打狗做得问题重重，三天让敌人洗了南半球！”

身处军队的体系之中，有些问题这些新人和新军官也许没有胆量，然而压抑了十七年，被记忆折磨了十四年的孝一郎却根本不会忌讳这些，那些军队体系中的顽疾，那些因为军队出自各个洲区而鱼龙混杂，既有华汉洲区的精锐亦有印度洲区的垃圾，都曾经让孝一郎饱经记忆与队友战死的折磨。

“军人都是消耗品，上面人说我、她、你们都是消耗品，于是你们自己也认为自己是消耗品——但你认为队友就是消耗品那下一个消耗品就是你自己！自己也认为自己是消耗品就真的是消耗品了！！“

“我们在地球讴歌青春畅想未来谈笑风声——薇瑟人在火星干什么！？——咬着牙磨着刀卧着沙地枕着石头靠着机甲战机和空舰数着天上星星睡觉就等着有一天打回来打败我们杀死我们！！！你们却在这里内讧！！！！！竟然能内讧起来！！外面的队友们正在拼死战斗啊——！！“

“管他什么武器什么条件什么手段！薇瑟人的军舰又能怎么样！！杀敌啊！！！！”

“这个世界上再狗屁的计谋和想法都要实力！！没实力的硬碰硬都他mā的是空谈！就像当年我们被狼王之妻 一人杀溃不成军！！现在你们有机会拿起薇瑟的军舰和他们再打一场你们却在这里犯怂！！？”

“——人生不在与你在幻想什么在空谈什么，而在你敢做什么！！！”

男人喘着粗气瞪大的眼睛，似乎是在看着对面的众人却又像是什么都不在看。

也许仅仅只是透过眼前这些护卫队和刚刚赶来的舰队指挥员去看那十四年前的战火，十四年前死亡和战友。

他此刻想要和那些日思夜梦的薇瑟仇人死战，然而除了他，却根本没有人有勇气跟上他的脚步。

单膝跪地的他就像一只受伤濒死的野兽，愤怒，不甘，挣扎而至死不弃，瞪大血丝的双眼就像沙场战士死不瞑目。

面对这样一个此生至死都在为了战友，为了联邦，为了未来与薇瑟人而战的战士，剩下的这些新一代军人，包括不见咲薰都只能沉默不语。

达尔扎娜马克芭蕾吉枕在孝一郎臂弯中，仰头看着那漆黑的岩石穹顶，似乎也受到感染，看到了那个十四年前战火纷飞的种子岛——

那绝不是什么因为击杀了薇瑟帝国煊赫顶盛如日中天的狼王之妻充满荣耀的事情。

相反，那一定是在最为痛苦和绝望中为了最后的胜利和生存拼上一切的决死之战。

“我以马克芭蕾吉舰队长之令，全舰作战人员，组织人员登舰，组织平民撤离入舰，展开与薇瑟帝国原公主娅赛兰第一侍女的军事合作，准备与种子岛上的薇瑟帝国领长机甲作战！”

ps，求打赏求票票啦～

（未完待续）
