---
chapter: 455
volume: 2
original_ch: "二四五"
title: "战场如渊，政治如晦"
---

# 第二四五章　战场如渊，政治如晦

二四五章
战场如渊，政治如晦

虚允：五千，这样就把六月加更补上啦～

【无】

五架沃尔洛德精英机甲先行一步，直奔不远处的旗舰编队，其后露米亚、黑毛索等三名沃尔洛德则纠缠于渊戮骑士，同时亦有天空之上与大海之中的沃泽安、米薛达卡等四名沃尔洛德的狙击掩护，战线瞬间便被拉长。

同样追杀而来的六名渊戮骑士亦在奔行之中分散开来，像是六点明亮的光芒闪烁于天空之上，刺目或锐利拉光辉时而掀起，新一轮的地球分散式空天动能武器投射亦已展开，同时与之前的动能武器投射不同，这支以老将叶戈尔为带队的精英机甲所使用的是尚在实验中却已经可以预示着意义巨大的武器支援投射技术。

这一技术注定是需要在反aldnoal体系的覆盖区或者是半覆盖区实施，而此刻库鲁特欧伯爵的第三舰队冲入的北半球正是地球联邦一直积累的控制区域。

库鲁特欧伯爵凭借着总领伯爵的高级权限得以在种子岛等地区开出一个个漏洞，但立刻就像混合的墨水一样，双方的能场纠缠到了一起。

锐光冲起四方，呼啸的星团层出不穷，巨大能量锐爪一拍而下，直接挖空了大片的海水，激起了大量的水蒸气和空气爆鸣，而后又再次地与沃尔洛德们或持或投的兵器对撞。

同一时刻有了诸多普通机甲、精英机甲和战机护航，同时鞠户大尉亦不知去向，丢卡利翁舰便开始想要脱离战场，而第三舰队则同时指挥着领长机甲、扈从机甲与战机编队对丢卡利翁舰进行追赶与纠缠，空舰连续不断的火力亦在试图破坏着丢卡利翁舰已经岌岌可危的防御屏壁和能量偏转覆盖层。

然而支持到了最后，丢卡利翁舰依然以其出色的耐久性支持了下来，并且在异常缓慢却坚定地加速。

种子岛上空，能量交错而混乱，丢卡利翁舰的周围不仅有领长机甲的攻击，亦有特殊型领长机甲编队和后方的空舰支援下对空间的禁锢，如果不是这一层层如巨大铁链的封锁，丢卡利翁舰立刻便会离开。

张方正亦在棘手之中，丢卡利翁舰的击溃难度在一开始不算什么，然而后面却开始超出了他的意料，也许这艘空舰毕竟是脱离了战机与时代十四年，然而单论坚固与可靠性却依然让人惊喜——只不过是属于张方正敌人的惊喜。

而第二轮『『光棱集束』』的等待太过漫长。

另一边，空天之上，虽然不甚密集却精准的武器投射不断地对一马当先直冲而来的沃尔洛德小队予以支援。

一架架刺杀型精英机甲手中不断地变换着粒子剑与投枪的型号与体系，这不仅仅是一场对渊戮骑士攻击与防御配合的考验，同时亦是对沃尔洛德精英机甲与实验攻击体系的考验。

所有的技术与理论都需要实战的检验。

而作为第三舰队的舰队长，张方正已经敏锐地察觉到对面的舰队长……或者说舰长虽然依然青涩而混乱，却渐渐地摸索到了对丢卡利翁舰的指挥，回避着最为致命的攻击。

空天之上多多少少的武器投射对第三舰队构成阻挠，却并不成为关键的因素，不时传来「「大伊万诺夫」」的真假信号则芒刺在背——如果他们要连丢卡利翁舰一并毁掉。

而叶戈尔这名老将则驾驶着精英机甲，勇猛锋锐而不失灵巧，一路奔袭向第三舰队的旗舰，凭着的优秀的操作和机甲性能，闪开 或用手中的武器抵消了空舰的全部攻击。

“〖可恶……那些战略兵器的所有者——实权贵族们都拒绝使用其直接投射对丢卡利翁舰展开打击。〗”

便是有着家族人脉遗产的里余－达汀可侯爵亦拒绝动用人情——丢卡利翁舰再如何也是狼王亡妻的空舰，虽然被鸠占鹊巢，虽然到现在狼王还没有对丢卡利翁舰进行任何的表态，然而这支空舰已经在两星之间的高层上点下了小小的波澜水花。

曾经狼王三十骑打穿库鲁特欧伯爵的登陆城空天防线，库鲁特欧伯爵便想要正面击坠丢卡利翁舰这艘火地交战时曾经号称最强空舰之一的旗舰，想必也有讨回个面子的想法吧？

张方正即使在紧张的空舰指挥中依然不忘猜想一下上司的想法，只不过也只能猜猜。另一边，叶戈尔这位俄北洲区北太平洋机甲大队的副队长一人单骑一马当先，巴德与夕林二人则在攻击之中与之纠缠不休，却依然不能阻拦他前进的脚步。

“〖喝啊啊啊！！〗”赤红的刀锋呼啸而至，在天空中划过两条凶厉的轨迹，直接撕碎了地球联邦空天投射而来的武器，并意图封锁叶戈尔的飞行轨迹，然而令青年瞪大了眼睛的是这位42岁老男人有的比青年多出太多的经验，叶戈尔－克里夫斯基直接先行一步自攻击的缝隙间顶着弹起火花的流弹飞过——

银与灰发交织的老男人在那一瞬间做出虚假的动作，以空天投射而下的武器为饵，直接调开了巴德！

一瞬失手，立刻便意味着青年与叶戈尔拉开了距离，刺杀型精英机甲的奔袭速度极为迅猛，而巴德只能不满地咬牙盯着精英机甲的后背。

而后叶戈尔便遭到了头脑更为冷静的夕林的阻拦，诸多能量光团如多群精灵，在运动中变换着防守的方向，同时亦有多处奔杀向叶戈尔。

然而马上粉红发的女子便不得不被空天投射而下的动能武器狙击所拦截。

残影的虚与实之间，比夕林更快，隆匋子爵瞬移甩开了后面露米亚的纠缠，先行扺越最前，然而叶戈尔之后的几位沃尔洛德亦在与凯茜和巴德的交锋之间将战线推进。

远方传来了在诸多空天攻击的爆炸与轰鸣中也十分清晰的声音，丢卡利翁舰尾部的四个直线出力口中的一个闪烁了许多aldnoal的幻的光芒，而后燃起了巨大的黑烟，却看不到火光。

只不过，原本已经很慢的丢卡利翁舰速度又慢了一分。

这预示丢卡利翁舰本身的内部引擎不稳定。

张方正倍感抓住了时机！

只不过更为凶悍的是空天之上亮起红芒，而后，赤红的星锐之光一马当先投射而下！

除了渊戮骑士，第三舰队重型巡空舰那些原本能威胁精英机甲和空舰的武器在「「太阿」」面前都毫无意义！

三点直接由星野舰队主力空舰投射而出的「「太阿」」在绕地加速之后奔行而来，直奔张方正头顶！

即使作为舰队长胖胖如滚球的男人需要冷静沉着，喜怒不形于色，然而看到如死兆星般的红光之星时他还是背后激起了冷汗！

比之更快的，有瞬杀型领长机甲立刻带着防御型渊戮骑士查尔斯－乔杰治伯爵闪至旗舰面前！

然而原本还在纠缠交手的渊戮骑士和沃尔洛德刺杀型精英机甲突然变动，战斗的节奏立刻崩盘，更多的渊戮骑士和沃尔洛德开始在交锋中向第三舰队靠近，而另一边，不管有再多的防御和反击，丢卡利翁舰都渐渐成为了靶子只能不断地防御和被动打击。

空有能量却引擎矛盾重重，武器运用不足，配合不行，即使外围有俄北洲区机甲编队护航，马克芭蕾吉等人还是处于下风。

娅赛兰只能无力空看战场双方人群死去和战争走向发展，斯雷因抓住时间回舰更换了一次机甲的设备和手臂，然而——空天之上，像是流星雨一般的轰鸣之光显露端倪！

一连三点赤红之星火连续击打在渊戮骑士立起的防御屏壁之上，此刻空舰原有的防御屏壁根本不能挡住「「太阿」」同一点的三连击。

「「太阿」」已至更是打响了刺杀型沃尔洛德编队的拼杀的号角，在空天动能武器投射之中夹杂着武器投射，正待查尔斯－乔杰治伯爵的防守间隙，叶戈尔诸人就会发起致命袭杀。

而为了掩护防御型领长机甲，其它渊戮骑士亦也发起攻击——

星火如雨的折线流光攻击而来——却不是指向第三舰队，而是丢卡利翁舰！

是薇瑟帝国的战略兵器！

细斯米塞家族的『『流火星雨』』！

每一道流光都有着熔殇初境到巅峰的攻击实力，而其真正的强大之处却是在于大规模的火力覆盖，虽然击穿力可能比单一的熔殇骑士领长机甲有所不足，但论起数量却是十分密集，而丢卡利翁舰此刻的龟壳还能有多厚——想必不够厚了，不是能量不够，而是空舰机械本身会承受不住。

但更为令两星之间各处关注战场的人物惊诧的是——『『流火星雨』』，这一连串形成阵列的空天武器排阵在南半球之上，却发起了对丢卡利翁舰的空天打击！

属于细斯米塞家族的『『流火星雨』』。

没有人清楚库鲁特欧伯爵是否跟细斯米塞伯爵说过什么，或者是没说过什么，然而细斯米塞伯爵的这个动作，却切实地把他与库鲁特欧伯爵拉到了一起。

甚至可能还会给人以里余－达汀可侯爵与细斯米塞侯爵有了私下的交情。

“〖可恶，卿竟然在这个时候算计我！〗”库鲁特欧伯爵点了下手杖，看着通信对面的细斯米塞侯爵，那个黑发紫瞳的高贵、典雅、华美男人，如果说库鲁特欧伯爵是金色的正典美，那么黑发紫瞳的细斯米塞则多了一分邪魅与强势的美。

“〖勿可有忧，先有行还请谅，然而吾等皆不喜扎兹巴鲁姆伯爵却是不争的事情——比如卿被其伪装的友情欺骗近二十年。〗”细斯米塞伯爵弯起了一边嘴角，调查团本身便是一支力量，间接投资未尝不可。

而坐镇第二舰队中的库鲁特欧伯爵则只能在微有沉默中承认这个不争的事情。

但细斯米赛这一手，他记下了。

另一边达汀可侯爵虽然同为侯爵，但作为荣耀贵族……也只能干笑两声转过身去罢了。

——细斯米塞侯爵这一手未尝不是要废去达汀可家族过往积累的人脉——一个与某个实权贵族特有勾结的达汀可家，其人脉便没有那么高的价值和广泛可信度了。

只要能废去部分人脉，就够了。

第三舰队与北美巡航舰队的激烈交火还在继续，而『『流火星雨』』的诸多能线攻击却已至——这样的攻击，此刻的丢卡利翁舰是不可能完全防住的！

突然一群精英机甲冲到了丢卡利翁舰之前，在天空之上整列的排展在关键的数个位置之上——

特制的金属平板自精英机甲上展开，而后在悬浮的瞬间被能流之火冲击，特制金属板吸收攻击而汽化分解，『『流火星雨』』中对丢卡利翁舰的关键位置攻击皆被第一次正式出现在战场上的防御型精英机甲所挡住！

即使不少精英机甲在防御中被击毁，行动依然没有停止！

丢卡利翁舰再次受到『『流火星雨』』的火力重创，但关键位置却因为防御型精英机甲的保护而损失较小。

然而防御型精英机甲数量毕竟有限，亦是一次性防御——

大海之下立起四根穿透大气的透明光柱，而后原本还投射而来对丢卡利翁舰的『『流火星雨』』能线打击立刻在反aldnoal体系基柱的操作下偏转方向，攻击失准！

同一时刻，一连三爆的「「太阿」」攻击刚刚止歇，沃尔洛德与渊戮骑士交锋便达到了极点！

啸锐而起的二十多道『『小太阿』』和其它动能武器对准空舰和渊戮骑士射出，而空天和大海面上的狙击亦也响起。

同时夕林等人的攻击亦展开，双方互有交错——连续五个名沃尔洛德的三柄『『小太阿』』两道重火狙击同时对奥斯汀托－布朗达尔骑士，任其特殊型领长机甲有天大的本事，也被无处可躲的攻击直接穿成了人刺！

而巴德－埃尔维斯的赤红双刀在向一个方向剪出之后却并没有停止，其原本众人只以为是双刀的两把兵器另一边亦窜出了致命的长刃，像两把恶魔的翅膀将冲锋中交错而过的沃尔洛德米斯琪拦腰斩断！

即使在最后一刻，米斯琪依然没忘抓住手中的武器向巴德－埃尔维斯投射，只可惜动能武器只打碎了双刀的防御，而巴德手中的火焰结晶般的双刃再次生成！

『『流火星雨』』在反aldnoal体系的干扰下像倾天的瀑布砸向海面，激起海啸，而比渊戮骑士更快，沃尔洛德再次先行拿到了空天武器投射，叶戈尔带队汉森卡、黑毛索等人，再次攻击张方正所在的旗舰！

然而在沃尔洛德等人面前的空舰之下，突然一道巨大的白色剑光斜斩而上！

巨大的白色弧线切开一切，直接奔杀诸人面前！

白色的凶猛领长机甲手持长长白光巨剑，立于旗舰表面，对准扑杀而来的沃尔洛德划线而出！

第一道横斩！

第二道斜斩！

第三道逆斩！

一连三道领长机甲的巨大剑光先后而至，构成了 星字般的封锁斩杀，而后夕林紧随而来，诸多能流光团攻击追杀着封死沃尔洛德的回避路径！

立刻便有两名沃尔洛德闪避不及，被此次前来一直等到最后隐藏到最后的渊戮巅峰白里尔当面斩杀！

“〖md，抢人头。〗”巴德不满地啧了一声，却也仅此而已。

白百丽儿一路追随爱德华脚步，才31岁便渊戮巅峰杰出的骑士男子对沃尔洛德有着绝大的威慑力，然而在这样的斩杀之中，叶戈尔依然凭着老辣精湛的操作，硬抗了夕林一颗光团的攻击穿过，而后『『小太阿』』投射而来，自上而下在旗舰侧面开个大洞！

紧接着银灰发的队长再次精准地接到了武器，回身之间，于隆匋子爵瞪大目光的的吃惊中，在其瞬移落点的瞬间直接一剑斩过！

……

当种子岛激战之时，靠近库叶岛的方向，威尔逊伯爵亦于遭到的俄北洲区伯爵打响的战争！

战场之上，渊戮骑士由塔克萨指挥的沃尔洛德对抗，熔殇巅峰的孝一郎则驾驶着精英机甲一路穿杀！

而令所有的与之交手的的帝国骑士感到棘手与胆寒的便是这名联邦的驾驶员有着最为出色而老辣的经验，即使诸多细节可能给人以非沃尔洛德的感觉，但论起整体操作，原本配备给沃尔洛德的备用精英机甲于孝一郎却不差多少，这个一头乱发的男人更是在后方黑岩舒的惊讶之中接住了空天投射武器支援！

而后双马尾的女子舰长便点头肯定——正是这样精湛的技术才能对得起这个记录战功卓越的男人。

孝一郎之后，即使同为顶王巅峰，名为兰影婵的年轻女子，孝一郎曾经学生，在击杀了两架扈从机甲队长机，与两架领长机甲纠缠在一起之后便跟不上了孝一郎的节奏，与其分散在和威尔逊伯爵的直属领长机甲部队交手之中。

ps。明天种子岛收关，看伊奈帆和斯雷因啦～

（未完待续）
