---
chapter: 907
volume: 3
original_ch: "六十二"
title: "在这之前，你别来烦我。"
---

# 第六十二章　在这之前，你别来烦我。

【无】

“侯爵大人，您这是为难在下了，，您也知道aldnoal政令的力量。”

“是啊，aldnoal政令的力量……呵呵呵……”青年突然笑了出来，笑声让男侍都有些发毛，“如果他敢，那就让他去做。”

他指谁，做什么，双方都清楚，这时的薛克，连敬称都懒得再说了。

“您这是为难我啊，我只是个传令人。”

薛克深深了看了一眼皇室男侍，突然道：“行——“

“哎，这就好，毕竟这样大家作为贵族抬头不见低头也，双方也好做人……“

然而说完“行“字了薛克，高举的能流令剑突然光芒大盛——！

流光剑落，一道锐光而下，被押跪在地的胖子贵族直接枭首！！！

就算有能流炙烤，胖子的断颈还是喷出冲天血液！！

落血而下，染红了众人衣裳，也吓愣了男侍。

“这个疯子！你还愣着干什么啊！！“被钉死在地的艾扎尔斯世子急吼道——

跟随在皇室男侍身侧的骑士护卫突然而动，抽剑直扑薛克！！！

艾扎尔斯公子关键时刻把刺客包装成护卫，又收买了皇室男侍作为最后后手！！

然而同样而动的薛克亦炸出爆发力量，四肢上数点辉光浮现——结晶改装在瞬间让薛克爆发出熔殇巅峰极限的力量和速度，能流令剑在薛克早有准备情况下剑刃擦过男侍右肩，直透入其后护卫刺客胸口！

而刺客手中的金属令剑只是从薛克腋下穿过擦破衣服 ！

刺客估算错误，导致了最后失手。

感受着右肩烧灼的微疼，男侍一时脸色苍白。

薛克抽剑，刺客如断气水袋倒地，走了两步的薛克突然回身，一道剑光直划向男侍！！

男侍一时大脑空白，觉得死亡将至！

然而下一刻，手中一轻，原来那块带来的御令电子板已经被一分为二！

“你个疯子！！你该死！！“艾扎尔斯公子气急败坏猛然动弹身体。

“你说那个全领炸弹么？”薛克看着在地上挣扎的青年冷笑一声，“觉得自己藏在后颈的启动器很高明？

下一刻，便有领长机甲浮现，手中拿着一个巨大金属箱。看到这个，艾扎尔斯公子脸色苍白：“不，不可能的！我父亲临死前拖给我的决胜兵器，你怎么可能找到！！？“

“哼，不过大一点烟花。“

薛克拍手，领长机甲手中金属箱立刻瞬移消失，下一刻，头顶夜空数万米，炸出一团小太阳！

“您这样倒行逆施，逆天而为……“

数次被当面打脸的男侍脸色苍白还想说什么，却直接被薛克打断：

“我都懒得和你计较勾结刺客的问题，用不着和我说那些冠冕堂皇的废话。你所谓的威胁，不过是老皇帝撤权限，反反复复隐讳暗示什么？有种，就去做，我在这里等着，狐假虎威的东西——“

薛克敢如此做，便是因为，现在的薛克拥有着领内平民、军人、骑士的最高比率拥护。撤他便意味着得不到整个领的忠诚，尤其又是在这个当下贵族在帝国军事体系中比重越来至小，而骑士越来越重的当下——

这也是为何实权贵族得以在帝国内举足轻重的原因——

“他自己知道为什么，告诉他，我还没问过家父因何而死——

呵，反正他也不会说，既然如此——

或者一个月后你再来说这种废话，或者7月中旬我有空再去见他——“

薛克手中令剑一甩，如箭锋而飞直入钉在地上的艾扎尔斯公子咽喉，薛克双眼如巨蟒般冷冷看了男侍一眼，让男侍一时之间感到如被掠食生物盯上的生死错觉——

“在这之前，你别来烦我。“

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月9日。

滁州。

华汉靠近太平洋低地势地区，因为在当初登陆时都有过战火的洗礼，故而现在我们来到这里之后看到的也与砀山市没有多大的差别。

虽然环境上没有太大改变，但因为靠近大海，以及气候变得更加宜人，故而还留存下来的自然环境和可以看到的绿色依然不少。

不仅如此，与在火星上经常吃到复合食品或是如我这样因为有郡主特权可以在空运天然食品和复合、工厂生产合成食品之间组合选择不同，大多数火星人一年也吃不上太多次地球产的天然产品——

即使是在火星本土地质已经努力改良和开垦的情况下，火星气候下生产的农作物无论是口感还是营养上依然要比地球天然产品差许多。

“郡主，怎么，不吃么？还是说这家店做的不好？我们再换一家。”爱乌看到我突然停下了筷子，关心问道。

“哦，没事，因为想到了过去在‘家’那边吃的食物，所以有些走神了。”

我所言的家自然是前生在地球上吃过的自然食品，因为太过容易获得，所以也没觉得有多少异样感。现在却因为这个身体的原因，吃起地球的食品，从口感上就能比出差别——比火星自己产的食物要好许多，如果是在不加上人工调味品的情况下。

在爱乌的理解上自然会当成是火星生产的食品，她赞同着点点头道：“那是当然的，这里的农作物都有着天然的由万年微生物和动植物腐植质构成的复合土壤，和我们过去所接触的合成土壤或是食品合成工厂比起来自然是完全不同。”

说着爱乌又笑看了斯雷因一眼：“你这家伙就是最可怜了的啦，就算当初那个女人会帮你几把，但在宫里时估计大多数也是和其它佣人一起吃着基本餐。”

有些因为要保密和安全需要的词汇自然要避讳开来，比如那个女人所指的娅赛兰，比如宫就是指斯雷因曾经生活的皇宫。

我突然起了兴致道：“既然你还在（库鲁特欧）伯爵的手下工作过，那么那里的伙食怎么样？”

“嗯……基本都是工厂合成的食品。”

“但是按照军需和军人的培养需要，为了保证身体的体质均衡，也要摄入一定量的天然食品来保证，不会太差吧？“我疑问道。

斯雷因摇摇头，放下了包子，我抬手道：“没事，边吃边说，我计较这个。”

“哼，是我们小姐脾气好。”

“有些上级为了倒卖出一些资材，就把原本配发的来自地球的天然食品换成我们火星自己产的天然食品，有时厉害了，就直接使用全复合食品。”斯雷因回忆之后苦笑着解释道。

“但这不符合规定吧？”我皱眉疑问道，“是因为贪(谐)污和风纪败坏的问题么？”

“这个问题在哪里都会存在吧？其实托尔兰来了之后反倒还让我们这些下属也跟着改善了伙食，毕竟他很好口腹之欲。”

斯雷因回忆起托尔兰，表情上有些复杂，因为他当初在芦原市违抗了娅赛兰的命令，但他的嘴角还是笑了一下，想来是因为托尔兰并没有我前生记忆里斯雷因所遇到的那么坏。

这么说来，也要感慨因为我的介入，许多人的生命轨迹都发生了改变。比如眼前的斯雷因如果在前生，那他大概会继续在库鲁特欧伯爵的监(谐)禁下直到十二月吧？

我们就像最普通的来自火星旅游的人，没有多少身份，也没有多少背景，只是做着一点小工作。

我突然起了兴致，向桌对面的斯雷因道：“如果你真的觉得要帮我……姐姐的话，那么我也可以考考你，就当作是前置准备——你觉得火地之间有多少矛盾？”

“矛盾？”斯雷因停顿了一下道，“有许多吧……从人口到文化到历史到资源……许多事情，好像都是交织在一起的。”

“嗯，文化和历史我们先放过，先说说最基本的人口和资源问题，斯雷因，你觉得一个最基本的问题：火地生产的资源，能养活两星人么？”

“如果从纯粹资源产能上，我认为是可以养活。不仅仅地球上的自然资源土地有一定产出，而且技术也在不断进步，同时薇瑟帝国食品合成工厂产生以及无土栽培等相应技术，我们可以获得我们所需要的，几乎是吃不完的食物和日常所需。”

斯雷因低头看了一下自己用力握一下的左拳，解释道：“人的本质在某个方面就是将摄取食物中能量提取，而后转化为日常所需要。既然在产能上，无论是薇瑟帝国aldnoal引擎体系，还是地球联邦原子炉体系，都已经把人类能源推上了一个新的台阶，那么应该是不成问题。”

我点点头，没有先行反驳，因为我相信斯雷因知道的知识在许多方面要比一般人都多，却在活用上缺少能力：“确实，如果单纯从能量的要求上，我们并没有落后什么，只要能吃饭，总是能养活人的。”

“但是……”我顿了一下，而后带着一点笑意道，“斯雷因，我想这个问题的某些引言答案你应该是知道。只是一直 没联系起来：

一，克(谐)隆人比之天然成长的人是强是弱？

二，薇瑟帝国有多少的疾病是地球联邦上少见的？

三，人体是一个复杂的系统，我们构成人体的复合有机物，完全探明了么？

四，到现在为止，人类的延寿机制是什么？“

老皇帝，可是一直为了延寿，百般手段啊。

（未完待续）
