---
chapter: 817
volume: 2
original_ch: "六零七"
title: "回忆后续，学生移民"
---

# 第六零七章　回忆后续，学生移民

【蕾穆丽娜】

话题有些沉重，我便转移了一下内容道：“我昨天都处于半睡半醒的迷糊状态，军事方面没什么任务么？”

虽然因为“赛里朵亚”贵族的身份，我没像一般薇瑟军人被严格要求约束，但开出的假期也仅仅到今天为止了。

如果是在华汉和伯父的军队里，大概类似的特权都不会有。

“没，因为薛克世子为首的四支机甲编队配合印尼、印度洋地区的舰队基本完成了对印度洋上地球舰队、潜艇编队的打击任务，暂时我们是空闲状态。”

爱乌用水冲了冲来泡沫的手，拿出电子板道，“当然，还有例行的军事训练，不过这方面薛克倒是会看情况，给郡主免了。”

我本想说只要不是被薛克过度优待不会让那些贵族小姐军官们不快就好，没想到爱乌继续道：“哦，薛克邀请郡一同参观印尼的儿童移民考试。”

“他怎么没邀请艾朵莱娜郡主呢？”

“我也这么想啊，也不知道薛克这个鼻子怎么长的，我甚至都怀疑他看出郡主来了。”爱乌耸耸肩，“不过在郡主被俘的时候他把虎克－斐柯伦伯爵也跟干掉扔到监狱里了，于是艾朵莱娜郡主就接替其位成为了新的斐柯伦伯爵，坐到了印尼总督的位置。”

爱乌继续解释道：“现在整个印尼除了靠近南印度洋的中立派毕奥伐萨总领伯爵，就数薛克－议－长－最大了，艾朵莱娜那女人自然是什么都听薛克的。所以郡主啊我们还是准时去吧，省得到时候被艾朵莱娜郡主等人攻讦郡主为了钓薛克世子是欲擒故纵。您可不知道，最近这些日子里，艾朵莱娜郡主和其它军队、行政单位里的贵族大小姐们斗得不可开交，于是薛克只好作什么‘雨露均沾’把时间表排满，安排了和每个想与他预约的贵族大小姐们的活动。”

“可是我并没有预约他啊。”

“倒是没有，但按礼节，他也没法把郡主扔 掉，那样郡主就会在立场上被在这里的其它大小姐们轻看。”爱乌赞同地翻了个白眼，而后撇嘴道，“他还真当自己是后(谐)宫妃子们的皇帝了。好啦我的郡主，我们别迟到。再说了就算没那种想法，也不能输人输仗，让其它的贵族小姐轻看，毕竟我们还代表是赛里朵亚郡主呢。”

说着爱乌把我从浴池里捞出来，也不知道是我最近又轻了还是爱乌力气又涨了。

“就穿天蓝水蓝配的裙子吧，不太扎 眼也不会太low。”

……

来到印尼的某大学的考场时，这里人满为患，只不过因为有提前流程约见，我和爱乌一起走特殊通道进入大学内的一座露天阁楼八层。

空调、采光、通风、绿植、花鸟、具艺，一切都布署得妥当充分，看来这阁楼原本作为大学的植物学院也被薛克准备了一番啊。

“让阁下久等了。”我没想到即使提前十分钟来薛克也已经等在这里。

“哪里，就是刚刚来。”薛克温和笑道。

“我只是听过一点传闻，大概每次薛克长官都会像这样提前一些时间来，在作为议长的百忙时间中抽出来也是不易，就不知道有没有贵女会迟到？”

最好不要谈我，于是我转移话题道。

薛克回忆了一下，苦笑道：“当然有。”

“长官如何应对的？”

薛克苦笑了一下，而后道：“也只能按时来，按时走了。”

说完薛克又看了看坐在对面的我道：“很漂亮。”

“谢谢。基于礼节作的搭配，我还担心会失了礼节。”

“不会，人各有色彩，没必要太过强求。”确实和一般的少年不同，薛克这样的，对于我这种对打扮不是很在意的也会顺势的简单赞美一下之后点到为止。

不过我想了想，觉得也理当如此，在这么多女人的围攻之下依然自定，他这个少年时就花丛老手或者说是被老手想来也不会像一般的男孩子见到漂亮大姐姐就自乱方寸。

“还有感谢长官邀请。”

“不过是‘一碗水端平’罢了。“

“很厉害的中文，但赛里朵亚并不在意这样的虚名，长官有心了。“

“赛里朵亚郡主自然不会在意，但人活在世，有些人的眼光确实也是麻烦，我这样做，也算是让众人之间少些矛盾和麻烦罢了。”并非是单纯的让别人对我少些偏见和轻看，也在于端平之后，组织内组织外的矛盾也会能少一点是一点。

“有道理。”我点点头，而后看着阁楼外的广场上许多的孩子们在父母的期盼目光下由专门的人员引导着走向相应的考场。

那些试卷对于我和薛克这样的人自然不难，但想来对孩子和一些父母而言还是有些难度的。

“差点忘了恭喜薛克长官作为议长率先在印尼地区成功推行儿童、少年考试移民资格。”

薛克听完，却是沉默了一下，而后自嘲笑道：“少年时和首都的少爷世子们一起阔谈天下，好像天下就是征战四方，征服了地球人就是结束。少年时也曾经对家父充满厌恶，看过令婶婶茵娅芬玲－扎兹巴鲁姆郡主的遗照，觉得父亲那样男人总是和令伯父打败仗，守护不了令婶真是无能。”

和我的瓷杯里由爱乌斟满茶不同，薛克的茶杯喝完之后并没有让他身边的莱茵哈特再斟满，而是拿在手里摩挲了几下之后突然上抛——

瓷杯转着轨迹再之后打着转，稳稳落回到手中：“现在想来年少时想的都只不过是‘破坏’，然而破坏之后还有‘建设’。家父总是在内争中失败，我乌里克欧兹家的家业却还在，我每次出门别人也都会说我一句：乌里克欧兹侯爵世子而非薛克本人，也是说明有我没看到的地方。”

薛克放下茶杯由身边的渊戮骑士斟茶，道：“征服和掠夺永远不是单纯的主题，人要抢、地要抢、资源要抢，然而抢完了之后还要能建能用才行，否则放在那里也只不过是废土，空耗维持费用罢了。”

看着对方，我道：“长官有如此真知灼见，想来也并不需要邀我来谈什么。”

我看着眼前的大学因为考试铃声响起之后重入安静，只有大学之外的无数年轻父母在烈日下翘首以盼着子女们的考试，感慨道：“也是，这样单一的景色估计约见其它贵女，她们怕要在背后念一句轻慢。不过这可与长官在帝国内的传闻那样风流不符呢，要知道我被俘之前，长官几次约见我会谈的事情还让贵女聚会找我谈话了，呵呵。”

薛克苦笑道：“赛里朵亚郡主倒是为难我了，年少时只是受男欢女爱冲动，控制不住自己……也是借口，再谈无意义。后来见心仪扎兹巴鲁姆郡主冲动激劲未有自持考虑到对方，现在想来，强烈的追求愿想，不仅仅要做出来，也要说出来，对方才能知道。何况，我也是真想听听郡主对这儿童移民考试的看法。”

“……”

我一时有些沉默，薛克这人，对我还没放弃么。

不仅仅是做出来，还要说出来？

然而我很快就将头脑转换过来，毕竟我现在的身份是赛里朵亚郡主，不是扎兹巴鲁姆郡主，我看着眼前的安静大学校冤，估计那些孩子们在接受着由薇瑟出台制定的考试。

“有时我也感慨，明明我们是‘侵略者’，然而他们会愿意参与这样的移民考试。”

“其实并非全部人都来了，但只要能够提供稳定的社会环境，相信这种移民考试，以及新的公民资格办理，还是有印尼人会接受的。而且这种事情，之前都是停留在纸面政策上，只有把它变成现实，才能验证一些事情，实验一些政策上的猜想，产生一些政治效果，否则希斯伯先的政策也只能成为空中阁楼。”

薛克同样看着眼前阁楼外的广场，或者说我们看着大学不如说坐在这个相对高阔的阁楼顶看着整个印尼内城市的景色和天空吧。

“希斯伯先公爵出身皇派，阁下是逆派世子，我本以为二位不对付呢。”

“国家大势之前，自然要一切以公为先，即使有些偏见，也要为全局让路。”薛克笑了笑，而后道，“何况我本以为希斯伯先会借总统本星和军队后勤之事给我些难看，没想到在他力所能及的事情里一切畅通，比许多道貌岸然之辈做得好太多，反倒是过去的我‘小人之心度君子之腹’。既然如此，我也应响应希斯伯先的政策想法。”

我点点头：“在我看来，移民……其实和国家征服土地很像。征服了是一方面，然而政府能不能消化土地，又是另一方面。一个国家所能统筹的土地，是由他的经济实力所影响的，国家的经济触手延伸的尽头，会和国家对边疆的投入支出的最远位置形成平衡。过度的征服土地，不会马上给国家带来益处，反而会增大国家的负担。国家的经济下滑，也会导致对边疆的掌控力度减弱。而这些移民和占领区的平民也算是变相的‘人口边疆’。这么说来，倒是长官的‘建设之想’最为恰当。”

我顿了顿道：“毕竟我也就是读些关于经济和政治上的书籍，所思所想，还不一定比得上那些专业研究这方面的专家和团队，但愿不会太过令世子见笑。”

“无妨，‘术业有专攻’，也许不一样的视野会带来更开阔的想法。赛里朵亚郡主有这样的想法，我也会引为参考的。”薛克点头致谢。

（未完待续）
