---
chapter: 967
volume: 3
original_ch: "一二一"
title: "共鸣血崩，死神镰刀"
---

# 第一二一章　共鸣血崩，死神镰刀

【蕾穆丽娜】

〖

1923年。

雷利加利亚的身体很难再有什么提高，或者说当下设备水平提高。但雷利加利亚并不甘心，因而我们开了个会议，一方面是令雷利加利亚后人来继续雷利加利亚的血脉者权限和境界提高，毕竟火星情况已经没月球那么紧张，因而在我看来aldnoal境界提高可以转化成瑟莱巴家系长久的事情。

但显然年轻了许多大概也是吃到了aldnoal返老还童甜头的雷利加利亚并不甘心，即使会议上一直极力反对着雷利加利亚再去扩展权共鸣，但却根本没有多少人支持我。

亚大伟辛作为新的扎兹巴鲁姆家族的代表，不像过去的库德巴和我能够达成共识，这个自以为是的男人更多的是和雷利加利亚保持一个观点，并且他也认为权共鸣能够进一步扩展整个火星上的权限。

我把最后的希望寄托在达尔克身上，希望他能够凭借他与雷利加利亚之间的关系来劝阻一下。

还好达尔克还保有作为人类最基本的观念与想法，以及作为人对雷利加利亚基本的关注——aldnoal共鸣加深的未来在哪里我们并不清楚，在这个过程确实给我和达尔克一种雷利加利亚越来越非人的感觉。

即使他披着一层人类的皮。

这些年来为了推进aldnoal进展，有许多原本在地球上根本不会通过的计划都被通过了，甚至是这些年为了生存下去的“吃人”。

有些事情我们都知道确有其事，然而人与人之间默契私下潜规则的达成这种事情与直接以我们领导层的名义向全体成员颁布的“储备吃人”政策却有着本质不同。

在这件事情上亚大伟辛依然疯狂地支持雷利加利亚，而我和达尔克则持反对意见，其它还有几个后来加入的家族和组织也或支持或中立或反对，但总之吃人这事还是通过了……虽然我也在之后为了生存吃了。

为了生存吃人是真，但反过来，吃人并不是一件值得鼓励和支持的事情，这是一种罪，一种只要犯下了就要一辈子刻在灵魂里并且永远铭记并赎罪的事情。

另一件事情就是在火星通过的医学处刑法案……即使政权组织还没有完善，但“人体研究”以及“死罪”会被直接处以医学不限于人道的研究却是又一次在我和达尔克的反对下通过了。

有时我和达尔克都会感慨，当年雷利加利亚在月球上嗤笑那些地球当权者、权贵者们是如何得作态，但是不是……渐渐的雷利加利亚也变成了和他们一样的存在？

这个我们不得而知。

雷利加利亚最初在月球上取得的是极共鸣，之后为了成功地带领人员从月球上撤离，他又客串了一次超人，启动了能共鸣。

两种共鸣在身体内冲突会产生矛盾和危害，但也会带来一定的益处，故而到权共鸣这里，以雷利加利亚当下的身体状态很难一次就完全开启，这也是我和达尔克多次反对和劝阻的原因——

没人知道三种共鸣交织之后雷利加利亚会怎么样。

他已经负载两种共鸣了。

毕竟当初极、能共鸣时他的身体还稳定了一阵子，但接下来就又恶化下去了，并且经常性的咳血，而检测的结果是大量aldnoal能场一刻不停地将其作为枢纽通过——这是无法被截断或减弱的。

一方面雷利加利亚是当下整个火星的中心，另一方面以他的身体为中心，aldnoal能场所连接的绝非单纯四维时空，而是连接到了多个我们知晓或并不明确的维度上——不可能完全切段以缓养身体。

不仅如此，之后达尔克委婉地劝阻过一次雷利加利亚暂时放缓身体权共鸣的进程，然而因为其间又提了到了我，反而雷利加利亚又恼羞成怒反过来坚定地要尽快完成权共鸣。

多大的人了啊，难道也会像年轻人那样因为个人想法和臆测而冲动么，何况他对达尔克有好感并不表示我也有一样的想法啊……

也许是雷利加利亚本身就经常地处于aldnoal多重多种共鸣带来的痛苦和折磨之中，而这种折磨本身就会反过来去消磨人的耐心和意志力吧？

这期间他喜怒无常。

权共鸣成功了，雷利加利亚成功地把三种共鸣都集中到身体内里 ，并且这种成功也使得他好像又年轻了几十岁。他的境界也从原本的一层提到了二层，不仅如此，权共鸣能够极大地发挥权限与对火星上设备的控制，我们的科研与食物、样本、生物研究的进度也提高了数倍。

雷利加利亚也因为三种共鸣成功集中而一副生龙活虎的样子。

为表庆祝，也为了当下火星上下一步发展，雷利加利亚更是提出了创造第二个三位一体共鸣的后人计划，而对象自然就是他的二儿子。

毕竟有他这个成功的前人经验在，火星上的众人也是一片信心，再加上由于aldnoal带来的效果和特异，雷利加利亚可以凭借肉身达成许多神话中的效果，故而在民间群体里甚至有些微妙的神学抬头。

我对此有些担心，可雷利加利亚却乐见其成，而达尔克却是表示微妙。

就在火星上一片欣欣向荣，以为所有的事情都向着美好的方向发展时，只有我一个人感到有些忧心。

然而我已经阻止不了他们的行为了，原本说好的在aldnoal未有完全解明前将aldnoal尽量限制在雷利加利亚一个身上的约定，早就随着组织和团体的扩大而被冲垮，我虽然在科研团队里有些名声，但却并没有实权。

轰轰烈烈的第二个三位一体共鸣就在aldnoal文明的旧址里展开。

这次的科学实验我和达尔克都没有参加，达尔克是单纯的因为旧病小犯，而我是心情微妙不想去。

“老爷爷，爷爷，白发白胡子老爷爷。”脚边的小家伙的拉住了我，他的身后还跟着一个爬在地上的鼻涕虫——艾贝雷塔－扎兹巴鲁姆和他的弟弟里恩它。

“虽然我的胡子和头发都白了，但我可没小家伙你说的这么老哦。“我笑着将这两个小家伙抱了起来：“听说今天有新的造神科研计划哦，新的三位一体共鸣，你们不去看看么？这事可不是谁都有资格哦，要知道之前爷爷我看过雷利加利亚爷爷的能共鸣、权共鸣加身，都是比烟花和极光还漂亮哦。”

“爷爷，aldnoal很厉害么？身边 的人都说aldnoal是神之力、上帝之光、宇宙权能。”

“厉害，几乎是如上帝一样的万能。”

“那为什么大家还有些人吃不饱呢？”

“因为……”我苦笑了一下，“因为，人类不是万能的吧，而且这只是暂时的。”

“哦，所以说人类需要aldnoal来达到万能，只是现在的人类还不能做得很好。”

“aldnoal就像水，把aldnoal装进人的身体里就会万能了？”

“差不多是这样。”

“唔……但是我昨天看的华汉古书上讲：满盈，即亏，物极，则反。这不是说，太多了反而不好么？雷利加利亚爷爷才勉强依次装了三个共鸣，那个瑟莱巴家叔叔就要一次性装三个，就不会炸了么？”

“哈哈哈……”我笑了出来，“这又不是放烟花，人类也就是那么点体积，还不是核弹，一堆血肉怎么可能炸……“

山的那边突然亮起了刺目而冲天的光芒，炫目而灿烂，多彩变换的光芒有着华美而精致的几何形状，并且还在放射中展现着数学与物理的美感。

比当初雷利加利亚三共鸣炫目几十倍。

先是光影，而后是强烈的莫名心抽冲击感，但却什么都没有。

巨大的光纹立影依然绽放在山的那头，并且冲上云霄将原本火星头顶上不甚好的大气都穿出一道道圈纹。

这边一些看到的人也都围到落地窗边，兴奋地谈论着“雷利加利亚大人的二儿子，小瑟莱巴大人这是三位一体共鸣成功”了？

在别人都说山那边的多彩光芒冲天“好漂亮”时，怀中的艾贝雷塔却皱眉扁着小嘴：

“太漂亮了……不喜欢，像华汉古语的涅磐。”

“这样不好么？”我强颜笑问道，“凤凰涅磐重生呢。”

“不好，因为凤凰的亲人永远见不到凤凰了啊。”小家伙一脸严肃。

孩子天真的话语让我不由得心底莫名惊悚。

然后这种惊悚很快变成了现实。

手中通讯机马上接到了消息火星上即刻进入了安全、信息管制，即使外围人员都莫名其妙——

雷利加利亚小儿子三位一体共鸣失败，在极、能、权三共鸣并合时，aldnoal能场与共鸣状态不受控制，爆炸性地直接攀登过了一个又一个能级极限，最后，所有的aldnoal以小瑟莱巴为中心，极限放射——

当时实验场在内的所有科研学者、安全人员、军人，但凡被扩散的aldnoal能场余波扫到，无一不化为血水肉汁，骨头直接成为粒子飞灰，就连亚大伟辛那个科研学者的妻子也一并遇难，整个实验场设备与仪器表面完好，内里也一片报废混乱。

除了在共鸣能场爆炸的瞬间雷利加利亚恰好激起共鸣保住了亚大伟辛等少数人性命，剩下的所有人——无一幸免。

这是火星科研上，最大的一次灾难事故，也是薇瑟帝国史上第一个血脉者死亡，并且记录下一个事实——血脉者死亡时，会带走身边一切的生灵。

犹如死神无情的镰刀。

当镰刀举起时，除了其它血脉者共鸣防护之外，任何的防护手段都毫无意义。

我是说，毫无一点意义。

〗

（未完待续）
