---
chapter: 313
volume: 2
original_ch: "一零四"
title: "打不还手，骂不还口"
---

# 第一零四章　打不还手，骂不还口

本章插曲

enrai－插曲－斯雷因－打不还手骂不还口

enrai－插曲－斯雷因－打不还手骂不还口.ogg

【无】

“你是说……克普和托尔兰……都战死了？”库鲁特欧一时微微地睁大了眼睛，然而马上他的目光又重新变得锐利了起来，“可叹托尔兰一心忠心耿耿，为我训练如此精锐部队，虽然我也知有些人对于他本身的实力持否定意见，对于克普的侦察持无意义之见，然而既然是被地球军的余党所害……”

“是的，确实在之前遭到了地球联邦的残余部队的袭击，之后未及撤离，被芦原市的『『陨星轰炸』』所波及。”斯雷因把头压得很低，少年人生平并未如何说过谎，然而此刻，娅赛兰公主的远离，蕾穆丽娜郡主的轻讽，托尔兰跟随蕾穆丽娜郡主离开时背对郡主留给他的那个嚣张的笑容，以及对公主殿下身处敌营时的险境，种种情况都在折磨着他的内心，就像一条条蚕一般，一点一点地啃食着少年人心底的冷静。

库鲁特欧叹了口气：“也罢！布兰德！由你，带队十架扈从机甲队长机，把整个日本洲区沿海还残留的余党清理掉！大群体的就报给诸位渊戮骑士，小的就自己处理掉，务必一个不留！让我看出你真正的霜极巅峰的实力！“

〈插图：一个不留〉

身材魁梧的男人立正向金发的中年男人行了一个标准的薇瑟帝国军礼，中气十足而气息沉稳地回应道：“是！我流恩－布兰德定不负伯爵大人所望！将这些余党杀得片甲不留，滴血不存！“

之后，一身黑色军装、粗壮、浑身肌肉的男人便雷厉风行地离开。

“伯爵大人，艾……艾瑟依拉姆公主她……”斯雷因咬着嘴唇，迟疑不决，听着之前布兰德的回答，他很清楚，以布兰德的果决性，那一定是会在公主殿下现身之前，便将整个公主殿下所在的那些残余舰队通杀一气。

而且……他也刚刚看到了在华汉洲区、非洲洲区、南美洲区、澳洲洲区、印度洲区出现的战报了——有疑似公主殿下的人员出现在地球联邦的前线战队之中，似乎意图是动摇薇瑟帝国军心，然而实际上经过验证，全部都是——克隆公主殿下形象的伪物克(谐)隆人！！！

（（克(谐)隆人……））

斯雷因又紧紧地捏着两手边的裤线……蕾穆丽娜郡主知道地球联邦已经在搞起公主殿下替身克(谐)隆人的虚假之物的事情了么？

（（公主殿下又处在敌营之中，地球联邦之人又心怀鬼胎，如果真的让他们届时调包，那公主殿下岂不是永无见天之日！））

“什么事？”库鲁特欧把目光从战术指挥系统的全息屏上收回，瞟了眼白发低头的少年军人。

一名只能算是帝国伪军的少年军人。

所谓的熔殇名头也不过是个笑话，今天早上还收到负责他的小队长关于他脱逃前线的报告，然而库鲁特欧也不过扫一眼就甩的事情。

（（不过是个当年公主殿下所托的小鬼罢了……特洛耶德家族的遗产？呵，那种子虚乌有的事情能当真？aldnoal才是帝国的立国之本，也就那些心术不正的贵族才会对此在乎。任他自生自灭算了。））

“只是……对已经占领的日本洲区进一步无差别的破坏，一想到曾经艾瑟依拉姆公主殿下热爱这颗美丽星球的心情……”

“哼，现在战争已起，未来整个地球都是我等帝国贵族的囊中之物，此时的破坏一是为了清剿余党，二是为了告慰公主殿下在天之灵。”

斯雷因咬着嘴唇，一字一字地听着库鲁特欧的回答——

（（果然，这个人从头到尾都不懂得公主殿下热爱着地球联邦一草一木的心情，他只是在利用公主殿下，和其它的好战贵族一样，为了地球的利益罢了。））

（（即使我是地球人……呵，然而这个地球人的血统又有什么意义……？刺杀公主殿下的地球人？利用公主殿下之死的地球人？））

当那个金发的少女之死时，他生无可恋。

当那个金发少女死而复生时，他愿意为她死战。

然而，她远离了他，她阻止并拒绝了他。

然而，他不可能像那个紫粉发的郡主所言，等下去，因为，艾瑟依拉姆公主殿下正身处九死一生的险境之中，他等不了！

“公主殿下之死，我也很是伤心，我也想……”斯雷因很清楚公主殿下的处境，只有想办法追上布兰德，才能在关键时候从布兰德手里救下公主殿下！

库鲁特欧却直接打断了斯雷因的话语：“报仇？别作梦了，地球人，清楚你自己的身份，你觉得你自己配得上与我等薇瑟帝国臣民一同战斗么？公主殿下以生命为代价替我等轨道骑士实现了长久的夙愿，这是帝国全贵族全民上下的战争，你有何资格出场？……呵，和你这样的杂碎废话我也是一时因为公主殿下身殒而心乱了。”

“可是如果公主殿下还活着？”斯雷因又急又快地问道——为什么这个人就这么肯定公主殿下已死？

“活着？果然尔等地球人的脑子就是劣等种，公主殿下如未消殒未何不出现？之前渊戮骑士等人的守护，我等之前的保护都是摆设？公主殿下出现在直播中的音容笑貌都是伪物？嗤——你继续活在公主殿下的梦里吧，特洛耶德博士之子，我等，将会继承公主殿下之志！”

斯雷因将双拳攥得出血，而那些用余光旁观的其它指挥作战座位上的帝国人员则暗笑少年人看来受辱不轻，但那又何如？

斯雷因－特洛耶德本就是低劣的地球人，杂种的地球人，进化不全的地球人，没资格站在这里，能出现在总领伯爵大人眼前都是他的宽宏。

走在大街上与奴隶同等，被人折辱杀死都不犯法。

（（他们……连一点相信公主殿下活着的可能性都不相信！！））

（（所以，他们……））

（（他们，只是在利用公主殿下的死！！））

（（“哟，小子，我就说过，库鲁特欧伯爵的登陆城里有间谍哦，话不能乱说，会死的，你一个没经验的熔殇没什么命够花的。”））

（（“斯雷因，坚持住。“））

（（“斯雷因，帝国的局势那么得复杂，你真的以为，是简简单单的你，就可以看透的么？你以为，公主殿下在库鲁特欧伯爵的登陆城里，就安全么？“））

（（原来，暗杀公主殿下的不只他一个人啊，库鲁特欧伯

爵也有可能……））

（（能调动那么多人……不只库鲁特欧，肯定上达实权贵族了。））

（（——克(谐)隆人！！！））

斯雷因差点惊得跳起来，却还是死死地咬紧嘴唇，攥紧拳头不出一声，即使少年人手心是血……

（（库鲁特欧伯爵、渊戮骑士、其它贵族，都可能勾结地球人，否则如何出现暗杀事件？克(谐)隆人原本就是为了准备好的！让公主殿下替身死亡，然后他们勾结地球政府再把真正的公主殿下据为己有！！））

少年人的眼中沉淀着灰绿色的火焰，然而少年人却一言不发。

“退下吧。“

“是……”

……

“喂，小鬼。”原本以为已经离去的布兰德却在门外等着斯雷因出来，令白发的少年颇感意外。

“是，布兰德骑士大人。”对面高壮的男人并没有贵族的爵位，然而单单是骑士世家的身份就在环境的规则上要求斯雷因对于他之外的所有人保持敬意。

在没有了蝶舞楪县主的保护，又习惯了在库鲁特欧登陆城低声下气几年的少年不管心里想的是什么，都可以在表面上表现出应有的敬意。

下位者对上位者不可直视对方，理应低头的敬意。

比平民还低等的，只能和被从地球贩卖而来的地球人奴隶同列的社会地位。

也许，能够比奴隶好一点？

“之前击毙托尔兰的余党有多少？”

“……”

少年人一时之间不知道如何地回答，虽然很清楚公主殿下所处的险境，然而少年人其实是第一次勾心斗角，在那之前，就像蕾穆丽娜所言的——“干净的少年你连在我面前撒谎都不会啊…… ”

（（该把托尔兰败给那些校园机甲的事情说出去么？不……如果是那样的话，公主殿下就会被他们所针对的！））

（（然而不说出来呢？那样公主殿下他们的团队如果恰好被攻击不是因为不受重视而更加容易被无差别地攻击么？））

那些帝国之上其它的高层继承人所接触的，政治上的龌龊，于这个好像误入泥潭的斯雷因而言，都是那么得陌生。

——！！

风声呼啸，一只穿着靴子的脚掌就向着斯雷因的胸口击来！

少年人瞬间压下了身体的反应——

“咚！”

“——啪！”

“咳咳……”

〈插图：随意的殴打〉

“小子，我问你话呢？除了低头就是这么对待上位者的么？你的军训条例和帝国等级呢？贵族，骑士与技术人员，平民，奴隶，这些东西都忘干净了？”布兰德皱眉不满道，一个一问三不知的闷葫芦实在是令人不快。

斯雷因立刻爬起来，再次地站好低头：“报告流恩－布兰德大人，是地球联邦的正规军团队，当时应该有九架精英机甲，二十多架普通机甲，托尔兰大人是被围攻而死的。”

按照蕾穆丽娜最后的那些暗示的意思，托尔兰是被她带走了，而斯雷因出于曾经蕾穆丽娜的好意，也愿意为她遮掩一下。

“咚！”

又是一脚，少年人撞到了墙角，然而再次地忍着疼痛靠着墙角爬起来，站好。

“磨蹭那么长时间，你小子不是再骗我吧？”

“绝对不会，布兰德骑士大人！”斯雷因矢口否认，很显然作为霜极巅峰的布兰德亦有着出色的直觉。

“嗤，算了，还熔殇呢，也就花架子，打不还手骂不还口战斗不能，一点用处都没有的东西。”布兰德摇摇头，“呵，九架日本洲区精英机甲的杂兵就把托尔兰干掉了，他也就是那个东西。又不是华汉洲区的精英机甲精锐部队。”

布兰德转过身：“罢了，托尔兰之前出去没处理掉的那些人，我连着一起处理算了。”

说着，布兰德根本不掩饰嘴角那点邪笑。

而虽然看似石头却多年来察颜观色的少年直接抓住了那个细节，少年人的心中顿时惊涛骇浪——

（（他也是间谍！是托尔兰一系还是克普一系！？还是另外的一系！？））

然而不管是哪一系的，甚至可能是其它派系的，但现在的少年人都插手不了。

少年人只能看着布兰德远去的背影，咬紧牙关，再度地低下头。

——“还熔殇呢，也就花架子，打不还手骂不还口战斗不能，一点用处都没有的东西。”——

（（是花架子啊……））

（（是花架子……））

少年人只能不甘地攥紧了拳头，看着那个高壮的男人驾驶着双刀攻杀型领长机甲阿尔瑞离开，而斯雷因自己，什么都没有——

——少女摇摇头，叹息道：“斯雷因，你没有力量……”——

“斯雷因……你，没有力量……”

“我……没有力量……”少年人抱住头，痛苦地蹲下……
