---
chapter: 928
volume: 3
original_ch: "八十三"
title: "－连(谐)战绞肉，疑问秘密"
---

# 第八十三章　－连(谐)战绞肉，疑问秘密

【蕾穆丽娜】

单独在家看书学习的斯雷因通过这些年与薇瑟人接触以及一路为了娅赛兰千里奔行，他应该能知道那个答案。

“斯雷因，你不是不知道我想讲什么，而是知道却并不想说——因为这个答案在否定娅赛兰的理念——却也是薇瑟帝国一直在做的事情。“

斯雷因神情一时有些尴尬，原本挣扎紧绷着的肩膀也松了下来，似是有些泄气，少年眯起眼睛目光却一片清澈：“仇恨。”

“嗯，是仇恨。无论是火地一二三战，还是之后四五战，地球联邦前身的二战诸国还是二战之后的联合政府，都没有承认过薇瑟的政治地位，都认为火星理应只是地球人类的殖民地，只是人类的一部分，位于地球上的联邦政府理应领导这一切，而位于火星上的独立者——都是叛军。

既然在之前二战逃难移民和火地一二战都没能成功‘镇压’，三战还‘剿匪’失败了，自然四战地球联邦也会重视起来。

当然，三战‘剿匪’虽然在地球看来是失败了，但战斗中依然‘枭首’了登位帝国皇帝。“

我说到这里无声地笑了出来，别说三战时薇瑟那位登位没几年的年轻皇帝死在了战场上，火地四上还有一位新的帝国皇帝又死在了战场上，五战的四代皇帝，六战的五代皇帝基尔泽利亚……都是如此。

按照扎兹巴鲁姆家族的记录，这几位皇帝不管有没有真才实学既然上了战场那么死在战场上也纯属正常，却因为皇帝战死沙场反而在民众心中给皇室增加了不少军武印象分，不得不说是讽刺。

……善战者无赫赫之功。

嗯，同样善战者亦无剧显之败。

“火地四战即使火星军队付出了惨重代价，但无论是整体国家力量还是动员能力都不及地球，aldnoal能够影响一些事情但无法决定所有事情，尤其是在薇瑟帝国新aldnoal体系基柱等还没有在火星铺设完成时。

曾经想过要把战线从火星周围推到月球的三代皇帝死在了战场上，战线也仅仅只是维持到了火星绕日轨道水平。

这一战，在火星与地球的教科书上都是‘成功’来记录的。

火星‘击退‘了地球军队，地球击毙了火星皇帝。“

“我不太了解……之前大概一二三战的历史……嗯，听你这么讲，可能地球那边连火地一二战的记录都没有，因为他们不会如此看待。”斯雷因边思考边顿了顿道，“像这样两星以自己的方式定义战争，必然会形成完全不同的看待方式……之后也是如此？”

没想到斯雷因也会关注不一样的地方，我笑弯了嘴角：“嗯，只要每次战争都能死一个薇瑟皇帝那么地球那边的教科书上就可以写地球联邦军队的战争是成功的，或者说，是基本成功或部分成功的。“

“没想到斯雷因也没读过地球那边的历史书。”爱乌边慢悠悠开车边道。

对于这一点斯雷因大方承认，大概在他儿时在地球主读技术类书籍而非历史类。

至于火地之间那第四战双方一共战死大概53w人，并不需要我在这里讲，普通两星教科书就会讲。

“火地五战发生时欧洲洲区也基本整合，随着薇瑟领长机甲技术提升，当时为了击毙薇瑟四代皇帝和围绕着他的精锐护卫队那一役，地球的美俄华欧四方付出了27比1的代价。

单单火星一方那时的战死人口就有87w，技术带来的战争爆发更是随之把俄北的人口都快打空，这也是为什么现在看来俄北洲区作为横跨欧亚的洲区人口却不足的原因。

当时同样损失了大量人口的还有华汉，双方在火地五战都投入了几乎全部兵力，那算是真正绞肉机……因为那一战，战线被从火星推向地球，原本对火星的封锁，几乎快要变成了对地球的封锁。

最后以皇帝战死而止步。“

我并没有详细讲五战的细节究竟怎么样，因为当战争真的发生时两星为了战线和目标必然会把人口变成数字消耗进去。

只要没有分出胜负或是重要事件，只要双方还需要为了各自的目的，仇恨就不会消解。

何况背后物资、需求、政治、经济因素卷在一起造成的矛盾。

“火地五战时扎兹巴鲁姆伯爵大人的父亲六代大人也跟着四代皇帝一起战死了。”爱乌边开车边道，“为了保护五代皇帝，那也是那一役里地球战损比那么大的原因。”

听完了这个结果，斯雷因一时沉默。

“然而有限的精锐小队组织不了整个战争的大向走势。”我宽慰着像是不在意般道：“这并不算什么，火地四战双方军队分开，连一篇像样的停战协议都没有签，等到五战，双方签定的也不过是停战而非什么和平协定——

地球联邦不会承认薇瑟帝国的政治合法地位，薇瑟帝国也不会同意地球联邦对薇瑟的资源限制，于是在政治上这都成了一笔永远扯皮的烂账。

然而本来众人期望的和平又在基尔泽利亚皇帝和背后贵族们的支持下发起的六战中破碎了——当然，以薇瑟的教科书来讲，则是打破地球联邦对薇瑟的资源封锁和限制，为进行真正合理贸易和交流而战。

怎么样？是不是很像华汉上上个世纪被英国炮打国门的翻版？“

这些都是历史上已经成为尘埃的人做出来的事情。

斯雷因一时沉默：“基尔泽利亚皇帝……是蕾穆丽娜的父亲吧？”

我毫不在意的点点头：“是啊，也是娅赛兰的父亲——但我并不觉得他尽到了父亲的责任。”

我耸耸肩：“对薇瑟皇帝而言，他有着可以玩弄的数不清的情(谐)妇，我一个野边的孩子算不得什么。至于战争……他发动战争时需要真正的理由么？不需要，那只是政治上的流程。”

之后火地六战发生的月球碎片和陨石灾难，就不需要我讲，因为近到只有十四五年，地球人的痛，火星人的痛，应该还都记得。

我弯起唇角：“斯雷因，试想如果你每次买店家东西都是被高价卖，而你又没法办法，你家上上下下四代‘长辈’登门前去‘理论’都被打死，留给剩下的人是什么感受——那么留给剩下的薇瑟人，又是什么感受呢？

换个角度，店家百年先后有四次恶客登门不欲按定份买东西，而是意图砸店破门直接抢劫，店家众人又是做何感想呢？“

也许斯雷因真的是受娅赛兰感处影响，也许斯雷因因为娅赛兰在身边而本想不到这些……也许娅赛兰真的在限制斯雷因的思维和视野，然而问题摆在眼前，由不得人不重视，现实也由不得人继续无视。

斯雷因苦笑了一下，缓缓道：“其实……”

“是无解吧。”先于斯雷因，爱乌毫不在意道，“按照我父亲辈的说法，就是双方都认为是正常比武，但双方都要下死手杀人，杀死了对方还造成了新的仇恨循环……除非，哪一天武术两家一代人都突然死光散光传承断层了，也许仇恨才能跟着断层吧。”

斯雷因没有继续回答，随着这个简单火地之间百年战争概括，更直接的答案也是我曾经就拒绝娅赛兰的答案摆在斯雷因正面。

也许以前他只是只知道这个答案，但从现在起，他要认真面对这个问题，并认真想一想，能不能解决……

仇恨。

斯雷因苦笑了一下：“也许不是尝试着能不能统一两星……而是不统一，战争与仇恨不会停止。”

是啊，合合分分，有对立，有矛盾，自然会有争端，处理不好，自然会有战争，战争的双方，当然都傲慢地认为错完全在对方。

除非对方认错，否则不会停止。

……

我们在入夜之后才抵达城市，因为aldnoal体系设置好的虚假身份顺利进入aldnoal体系笼罩之下的城市。

“看样子是不能在晚上去故居了，夜里巡逻的会查问，我们改成明天早上吧，路过了就出发。”我靠着窗户看了看城市夜色决定道，爱乌和黎骨月在旅馆包间客厅中准备着晚餐。

斯雷因也走到窗边看着外面景色，感慨道：“明明街道上的行人并不多，却还是要像过去一样将城市的夜灯点亮么……”

“这其实并不是给城市里的普通人看的，而是给城市中心大概还在灯火通明娱乐的贵族和富人看的。”我回答道，“不管战争发展到什么程度，人类的享受都不会停止，何况战火也没有烧到这里，看样子这个城市在被攻陷时并没有什么太多的抵抗。”

“没有么？”斯雷因疑惑道，“华汉现在的战争局势抵抗得非常激烈啊，我在恩米里奥登陆城里接收到消息有许多都是战线推进不利。”

没想到恩米里奥真的对斯雷因在获取信息上约束不多，连华汉战场情报斯雷因都能搜索到。

对于斯雷因的疑问我回答道：“这并没有什么可意外的，如果薇瑟军队进攻到这里，恰好此地守军军官或将领投降了呢？”

听了我的回答，斯雷因一时不语。

我反倒有了兴致，对斯雷因道：“你期望将来你面对的敌人或进攻的目标是坚决反抗的忠骨将领，还是遇硬就废的背叛软脚呢？”

斯雷因明显地陷入了矛盾之中：“如果是忠骨将领，固然会对一方负责，但当立场冲突时，抵抗带来的死伤和灾难也不会少，可如果是投降的将领拿着‘保一方平安’为借口……这样的将领或守官……本身也是问题……”

我叹了口气，用手指轻轻敲敲玻璃窗，将斯雷因的意识拉过来，看着窗子上反射出的我和他的身影道：

“斯雷因，不要怕得罪人，不要在这种问题上想着如娅赛兰那样可以不得罪所有人。

当你决定要统一两星时，你就已经在得罪所有人了。

无论攻陷坚守的将领或是收服投降将领，可用者，收而用之，不可用者，免之。“

斯雷因赞同地点点头：“确实，谢谢。”

而后少年突然正视看向我：“如果我真的要统一两星……那么蕾穆丽娜你又是怎么想的呢？我想，这条路上，总会有可能双方碰面吧？”

少年的神情中带着一点腼腆和思索，以及对疑问的期待。

我本以为他是想问我自己的想法，然而其后才了然，我没有纠结与踌躇道：

“以我作为蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的立场——如果共同目标，合作，如果对立，就抗争，这就是我的政治位置，很简单。”

说完，我转身走向餐桌：“好了，该吃晚饭了，我们在路上都错过了。”

身后缓步跟上的斯雷因疑惑道：“政治立场……那如果是蕾穆丽娜你个人的想法呢？”

“是疑惑你的理念会不会碰撞娅赛兰她的理想么？所以来先问问我？

如果是对于两星统一以我个人感情的立场看法——“

我回头笑道：

“秘密。

——因为你这么问就算你自己没意识到，也是在问我和娅赛兰对你个人的看法和倾向。”

而我拒绝回答。

怎么说，都可能往歪了想。

那么不如什么也不说。

（未完待续）
