---
chapter: 925
volume: 3
original_ch: "八十"
title: "火星起史，食物危机"
---

# 第八十章　火星起史，食物危机

一般周五六日一都可能。

嗯，这是欠五更的补一更。这样就欠四更了（其实我估计哪天忙了没时间码字我又欠回五更）

【蕾穆丽娜】

下午我们就出发离开了苏州市，但并不是直线公路向南方走。毕竟知道了老皇帝可能在通过某些手段和方式封堵我们——这样的方式实际上用起来并没有多大意义——因而由我和爱乌简单讨论了一下，便决定绕开老皇帝可能划定的追查区域，转而直接先横向西走。

长江横跨华汉洲区，薇瑟与华汉控制区以长江为分界，自然无论我们向南还是向西走，最后都会进入华汉控制地界。

只不过这样可能会错失一些特洛耶德家故居，然而狡兔三窟的家族又究竟有哪些故居是真有意义有内容，谁也不清楚。

从其它组织、势力、国家、贵族那里通过间谍得到的消息，特洛耶德主家故居中确实收集到技术研究手稿，有些也确实有科研意义与指向。

然而相比于可能存在的特洛耶德家族遗产，以及那位已故伊因斯诺夫院士的大脑中知识，这些都只是说是细枝末节的零头，算不得重要。

本应该是快速走公路，随着技术进步表面形态没有大改变的车辆内部早已升级到混合高能能源，公路基建使得车速也会跟着升级，但我们却选择了乡间、山野小路，完全都是些与高速公路不相关的道路。

如果不是有我的aldnoal体系在无形中展开隔绝了领长机甲和空舰探查，像这样的小车辆本会分毫毕现呈现在登陆城和空天监控的屏幕上。

极共鸣干扰与隐匿效果在这里尽显——想到老皇帝可能下达的指令是关于搜查“民女”或“平民”，自然接到指令的贵族或军官也不太可能会调用领长机甲。

因为全息伪装展开，从外面看不到面包车的。视线会从面包车直接透过，干净整洁的路面上只会在车辆碾过时发生微沙小砾滚动，不会再有其它。

我头靠着车窗，歪头看着对面即使在行车中依然没有停下用电子板阅读学习的斯雷因：“那些公式和知识你看得懂？”

斯雷因手中电子板展示的是军事仪器设备书籍以及相应能源转化与效率计算，如果真要理解还要有计算练习和熟识。单纯看公式和描述，一般人是很难有深入理解，也是常人所说“好记性不如烂笔头”。

就算是我如果不动用aldnoal强行记忆，当初在八岁到十三四岁的少女郡主学习时，也要有手算、书写、领会而后记忆。

“嗯，看得懂，aldnoal能源与非aldnoal能源能量运转体系，以及相应构造和效率差别计算，嗯……并不算难。”少年低头又看了一眼电子板书籍，认真道。

“记忆……嗯，头脑真好。”
我只能感慨一句。

斯雷因的大脑真的是在接触了之后才感觉到比普通人要好许多，给人一种如果不是大家长得一样，也许对方是外星人的错觉……

上一个遇到的头脑这么好的人是谁来的？

哦，艾文，还有伊奈帆。

那两人思维发展方向亦与斯雷因有所不同，但都有一个共同点，就是从交流中就可以感受到双方在交流信息摄取理解输出速度上就不是一个水平的差距。

也许他们都可以称为天才吧。

开车的黎骨月拐了个弯之后和坐在副驾驶的爱乌换手，毕竟一个人也不可能持续开车，那只会积累更大的疲劳。前行的路线，是我和爱乌在苏州市定好的，去下一个特洛耶德家族故居存在的城市。

我这才想起中午时说过的话——如果不是突然想起，也许我自己又会陷入发呆状态而与外界感知出现断层吧。

我看向还在看书的斯雷因道：“斯雷因，既然你头脑好那你就继续看书。我呢就边想边讲好了，我想你做这种简单的一心二用不成问题。”

斯雷因苦笑了一下，而后点点头。

至于苦笑的理由，我想他是自己也清楚正常学习不能一心二用，伯父也这么要求我的……毕竟斯雷因他还是个认真的人呐。

然而我们并没有那么多时间。

“并不是什么复杂的秘密，而是一个在建国时产生的共识，或者说被迫产生的现实结果。也是这个原因，才导致了当下薇瑟帝国种种医学局面。

薇瑟帝国人体医学体制中许多在地球人看来可能反人道的行为——比如克(谐)隆人不算做人权，帝国也不会给它们投入教育资金，只会当成凭空生长的动物，然后作为实验消耗品——这其中产生的原因起步，则是不会在薇瑟义务教育学校教习的历史。

从哪里讲好呢……嗯，就讲当时从月球通过瞬移逃到火星上的第一批人吧，里面的几个家族和势力之间的分布并不重要，而是一个更为明显的焦点突显出来——

火星上有aldnoal旧迹，但并没有能够凭空直接启动制造食物的机械。

你也许会意外，星际生物存在理应都有食物摄取才对。“

我眯起眼睛看向对面已经把书放下的斯雷因，与少年直视双瞳道：

“aldnoal旧迹某些aldnoal设备还在勉强运转，能够提供他们生存的环境，而不至于被最简单的低温高温或真空杀死。有了老皇帝最早的aldnoal权限，很快火星上aldnoal旧迹就可以在第一个血脉者传导下全面启动，然而即便如此——就是没有食物。”

我把目光移向窗外，冷冷道：“就是这样，没有食物，就是这种诡异的情况。扎兹巴鲁姆家族的零代伯爵和老皇帝等人，带领着众人熟悉aldnoal旧迹。第一个工作，就是组织所有的科学家，怎么在火星那个环境下从大气和冰中通过aldnoal能或太阳能合成食物。”

“呵。”我笑了笑，笑声中却没有笑意：“你觉得之后他们真正的困难路程就是在火星艰难的物资下一点点勉强维持么？”

也许，人类真正的困难往往不是来自外界，而是人类自身。

（未完待续）
