---
chapter: 737
volume: 2
original_ch: "五二四"
title: "满嘴仁义道德，满手利欲熏心"
---

# 第五二四章　满嘴仁义道德，满手利欲熏心

：这个一定要说：馒头升2级啦～

双更哦，零点还有

【无】

“就我所知……两个国家一旦开战，不是应该马上全面转入战时体制么？”

薇薇安疑问道，“然而这些日我拿到的国内各贵族领统计资料，似乎还有不少贵族领在维持着和平经济体系。”

“他们认为战争的难度并不大，随着火地五战之后的十五年，帝国的军事得到了新一轮的发展，既然不会再出现五战时基尔泽利亚皇帝战死的意外，那么应该是稳胜的。在这方面，皇帝陛下不表态，我很难干涉。”

说到这里的希斯伯先轻轻捏了捏鼻梁，“包括扎兹巴鲁姆、南普顿、索拉克尔达领以及荣耀贵族、烈锋贵族领在内的在内的不少领，都还是和平经济。”

“……”听到希斯伯先解释的，薇薇安咬唇有些不安地看向希斯伯先，“在这里没有外人，希斯伯先你和我说句实话……你觉得在这种情况下，我们能胜利么？”

决策的最高层对战争的信念动摇，这无疑是非常严重的，所以薇薇安说这话，必定是只有在亲信之人时才会说。

以往老皇帝御令之时，薇薇安只是稍有些担心，然而现在薇瑟帝国并没有完全彻底全星转入战时体制，尤其是即使希斯伯先已经取得了大义上整个火星的监国权，但对各个贵族领的实际控制，自然不可能完全地中央集权。

“实际上地球联邦俄北和北美只有南部部分地区转入了战时体制，欧洲洲区基本还全是和平时期体制，所以在这种两星都没有全力施为的情况，便是我也不好说。”希斯伯先苦笑了一下，而后目光坚定，“但是我会尽我所能，支持我们胜利。”

“郡主，这是最近的协商条约。”薇薇安的侍女长走进办公室，向女子递来电子板。

看着上面的签定情况，薇薇安逐渐皱眉，目光中渐渐有着不快，然而良好的教养又让她喜怒不形于色。

聪明希斯伯先自然不会看不出来，他安慰道：“是荣耀贵族和烈锋贵族那边么？”

“就是他们，烈锋贵族还好点，荣光贵族仗着同样当年是实权贵族，想要和他们谈合作条件真是苛刻，看来是看准了我们进攻地球想捞一笔。”

和正面准备巡游军团的实权贵族不同，荣光贵族已经失去了曾经实权贵族的庞大力量，在军事上动员、战备不出足够的军队，自然火地大战的直接关系与他们就减弱了。相反，只要火星胜利，他们依然可以凭借不弱的经济、政治影响力分一杯羹。

再加上希斯伯先和薇薇安年纪尚轻，在他们眼里就是资历尚浅的年轻人，未尝没有欺人一笔的意思。

希斯伯先摇头从容，面容似乎有那么一点微不可察的笑意，宽慰女子道：“火地战争是两星大势，不是哪个个人任意妄行的，便是帝贝森恩伯爵都将爱女送去地球历练。经济合作和后勤支援这方面，你不形势不方便的地方，下次我去，以监国的名义。”

青年说的从容平淡，然而话语中自然有股代表整个火星不容拒绝的霸气。

有时薇薇安真觉得有一个可靠男人在身边依靠，真的很好。

只可惜他是英英梨娅的男友，而英英梨娅在地球。

看着桌子对面的希斯伯先，薇薇安渐渐脸红，女子轻咳遮掩了一下感觉脸颊有些潮红的样子，转移话题道：“情报上说，兰赛欧莉姐妹遭遇到绑架，感觉上面反应很微妙，不置可否，似乎真的是无关紧要。”

薇薇安所指的上面，希斯伯先自然清楚。

而薇薇安愿意与希斯伯先真诚相待的原因，便在于希斯伯先一直是真的将她当作真诚的朋友相待，坦言相待：“暂时地球一方也不敢太过用强，因为皇帝陛下可以随行叫停aldnoal，那么兰赛欧莉姐妹将对地球联邦再无实际价值。”

（（地球的形式微妙，贵族还需要地球的资源和人才，但皇室似乎不需要……还是说我的推测有些问题……））

希斯伯先同样也在思考，只不过青年更为慎重而谨细地将一切想法埋藏在心里。

……

2014年，4月17日，凌晨。

大西洋作战指挥部。

“部长，您又工作一夜，这都已经是第二日凌晨2点了，休息一下吧。”棕色短发刘海的女秘书为老军人端来了一杯牛奶。

“是啊……天上的战事一日不停，我这心就不可能真的安宁下来。等等，等这个处理完了，我就去休息。”

军装的老男人拉过了屏幕上投影的当下战区与能场分布图，其上地球空天南半球，有不少的地区是一片灰暗或是不透明的地带，上面实时动态标注着前线部队、驻防部队、机动部队、侦察部队传递、整理回来的情报信号。

说着男人划了两眼空天的战区地图，而后道：“给我联系一下星野舰队副司令，毕肖普－根恩。”

“明白。”

……

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月20日。

登陆城。

“你小子，打算说了么！？”

男人严厉的责骂声回荡在大厅之内，当阿克蒙德伯爵走进这间一直以来关押着斯雷因的审讯室时，听到了那个让他微微有些皱眉的声音。

向前看去，便看到此刻这间还算宽敞的审讯室难得地又齐聚了四人：

库鲁特欧伯爵、恩米里奥侯爵、叶无首世子，以及当下走进的阿克蒙德伯爵。

曾经在日本洲区交换过意见和看法，决定了对斯雷因审讯流程的几人又重新聚首。

恩米里奥依然是嘴角噙着那副世事不走心的淡淡笑容，即使这边库鲁特欧以手中的刑具对由索链挂起的少年刑讯逼供，金色长发的墨绿西装青年依然站在那里，一手拿出，似乎真的沉浸于文字那奇妙的海洋之中。

然而阿克蒙德伯爵却清楚，此刻叶无首世子会陪同索拉克尔达侯爵出现在这里，也是表明一个态度——契约履行的时刻快到了。

虽然库鲁特欧伯爵每一击，每一次施手都极为得凶狠，动手之间甚至恨不得将少年连皮带肉一并撕下来，几次鞭打之下，少年的原本还算完整的身上又新添了不少的伤痕和血迹。

然而看着库鲁特欧伯爵那样自降身份的行为，便是阿克蒙德伯爵也在心底暗暗地皱眉摇头——

以斯雷因这些日子展现出来的反刑讯、审讯才能和意志，足可以证明：

少年如果不想说，没有人能够逼问他说出什么。

即使承受了无数常人难以忍受的伤害和攻心，少年最后还是凭借着坚韧的意志顽强地对抗了下来。

（（他这是……在发(谐)泄着华汉战场上不顺所带来的不快吧……））阿克蒙德伯爵心里定义道。

虽然他与库鲁特欧伯爵同属皇派，但双方的观点和立场上还是有些细节微妙的不同。

“地球的垃圾，低贱的血统，果然到最后依然是低贱的存在。”库鲁特欧伯爵接过随从递上的雪白丝绢手帕，轻轻地擦拭手上溅来的几点少年的血迹，而后将丝绢的手帕如垃圾一般扔给随从。

像断线了的木偶，斯雷因头颅低垂，任由库鲁特欧伯爵折磨而不言一语，地上扔着染血的刑具。

恩米里奥微微抬眼看了几人，而后又把目光重新投回书页，看来是对于斯雷因将会转交给自己审讯一事，一点也不急。

甚至，这个青年还微不可察地用鼻子轻淡笑了一声，如果不是阿克蒙德伯爵烈锋之敏锐，连他也注意不到。

“说了么？”

阿克蒙德伯爵状似随意地问道。

“这个肮脏的地球人即使到最后也不打算说什么我们所关心的。”

库鲁特欧伯爵顿了一下手杖，轻蔑甚至厌恶地瞟了一眼斯雷因。

“……”阿克蒙德伯爵一时沉默而看向斯雷因，而这边忍过库鲁特欧伯爵无情折磨的少年，却在低声嘶鸣之后一点点地冷笑了起来。

“哼哼哼呵呵呵……嘶……”枯白头发的少年甚至在那带着嘲讽意味冷笑之间牵动了伤口而低声冷哼。

阿克蒙德伯爵叹了口气，摇头道：“其实你都知道，只是你不承认罢了。”

能够在这样的刑讯逼供和审讯攻心之下依然坚持下来，昨夜又仔仔细细地看过斯雷因完整审讯记忆的阿克蒙德打从心底欣赏这个少年，只可惜立场不合——如果少年能够为帝国效忠，如此坚决的意志绝对会在将来成为帝国栋梁，帝国之幸。

“有什么可承认的——在这里，真的就是你们所说的那样么？”

早已经在这数十日一路走来，身体因为刑讯、折磨、和困顿瘦到胸口根本肋骨和皮肤下青色血管可见的少年，讽刺道：

“你们说要审讯我，却实际上满是刑讯。”

“你们说要追查出公主殿下的死之真相，实际上却满脑子都是在纠集于我根本不清楚的家族遗产。”

“你们说要是彻查一切，可实际上却在我身上花费如此多的精力、人力、物力……这究竟是为了已故的公主，还是——为了你们的私欲？”

（未完待续）
