---
chapter: 989
volume: 3
original_ch: "一四六"
title: "战尾之声，庙堂之算"
---

# 第一四六章　战尾之声，庙堂之算

【无】

剧烈雷暴持续在战场上肆虐，强烈电子能流与混乱磁场扭曲变动带来大量磁力线变动，带来比战场aldnoal体系与反aldnoal体系能级高出许多的能量输出。

能量来源地球自转和内部核心，地球自转成万上亿年却一直没有消耗完的能量是一个天文数字。

纵使尹耶内支伯爵之前在战场上表现得何等肆意与从容，对一切敌我的驾驶员皆有如蝼蚁一般看待，

然而这样的高傲却要在星球伟力面前低头。

人类尚且没有彻底征服任何一颗行星，自然也不会对以星体能量有无所顾忌，反过来如木星炮这样借助于行星力量的战略兵器一直都是薇瑟的重中之重。

粗大的雷柱瞬间充斥所有人视野，战场上能够光学感应的领长机甲视野画面中一片紫蓝白色，前线能场感应与探测设备则无差别由地球爆发出来雷电而搅为碎片，通信呈像上全是黑屏。

余光学成像中虽然模糊之间可以看到能量在中心场交织，但谁也不知道这场天威与人力交锋结果究竟是如何。

单单是战场上那道直径五百米的主雷柱扩散出来的余波和电蛇就对战场上没有落地和落单的金属单位无差别破坏。

如蓝紫雷电蛛网，捕杀一切飞舞金属飞虫。

之前掀开厚重导电防护外披风一角的袁帅在看到了那瞬间闪光之后更是死死地将其包裹住自体，压住四周地面固定锥——

即使有外部的防护，趴伏在地的袁帅依然可以感受到好像全身的汗毛和头发都直立了起来，外部强烈大气冲击波更是一阵阵地撕扯着盖在背上的外套披风毯——

如果少年松开可能下一刻就会被交织着狂风与雷电的风暴吹飞。

之前被能流波及的左臂现在早已经麻木，这并不是好事相反是状态糟糕。过重伤势会导致体内分泌过量激素：少年偏向于左臂的感知早已经空白，只觉得左臂那边微微有些温热——那正是重伤的表现。

战场的袁帅看不到外部，刚刚从机甲内被弹出驾驶舱落地的茂立树也看不到。当第一道巨大雷光展现之前，刚刚落地的驾驶舱便同时受到的强电余波洗礼，就算因为金属落地而不会如浮于空中机甲受到全面雷电袭击，但单单是成为雷电导体就会导致高温高热高能冲击。

瞬间茂立树于驾驶舱中只看到四周的仪表和屏幕突然闪烁了大量火花与杂音，而后一并全部熄火。原本长方的驾驶舱内一片黑暗伸手不见五指 ，甚至因为外部有余波的电流导过而带起了一轮炽热——被强电导过的驾驶舱外部金属早就有些熔化，许多的接口更是因为金属液而处于半封。

这样的高能之下，许多的预先防护都没有意义，茂立树只能先靠氧气瓶撑着。就如之前尹耶内支伯爵的那一笔能流，就算有渊戮骑士想靠着aldnoal体系能场的识别性而避开己方攻击，但粗暴如洪水的能流也将其淹没。

只不过现在处于地球的“能流”中心点被电子、离子海淹没的则是尹耶内支伯爵。

如雷电的精灵潮汐，这源自于地球的闪电风暴来得快，去的也快，前后不到三十秒的时间，留下的是整个空气中被雷击而过的奇异味道——只不过没有人会真的大胆去直接闻被如此高密度雷击的空气。

战场上浮于空中的机甲、战机尽皆被雷电冲击而过，在雷暴之时便有无数的机甲战机处于半金属或完全金属熔融的状态坠落地面。

便是那些靠近战场的空舰亦被波及，整个舰体上几乎都是被猛雷洗过的焦灼状态和损毁痕迹。

这样的雷暴冲击自然也令战场上华瑟双方都关注起这一战场焦点——尹耶内支伯爵。

纵使仇恨或担忧，谁也不知道结果如何——尹耶内支伯爵是第一个在大气之内遭遇地球方面的大型战略兵器的烈锋骑士，没有人知道真正的结果。

在这之前，地球方面就算有战略兵器也很少有打中烈锋，更何况科技发展不及前更是没有此类武器，故而这是第一例。

塞尔纳其斯在在一片忙乱的指挥室中看着刚刚恢复通信屏幕，全息的空中投影上不停地闪烁抖动和扭曲，显然能场的布署也非常得不稳定。

纵然不喜，但同处于一个阵营作为当下指挥官青年亦要以大局为重。

雷光散去，余波皆歇，待到通信屏幕与众人视野在焦灼等待一分钟之后，通信终于在一片混乱能场中及时找到了位于低空中尚且飘浮的红白橙相间领长机甲〈马尔斯〉。

部分帝国将士惊喜即使受到巨大直接攻击处于中心点，烈锋骑士的领长机甲依然没有被击坠，相反如地狱中魔王一般再度从低空中向上浮起，以渺视所有人的姿态驾临战场。

而在感到之前雷暴消失之后，袁帅亦打开了盖在身上的披风毯，看到几公里外空中的那架领长机甲，纵然狼狈，却依然存在。

巨大的差距几乎瞬间就要击溃少年的心中意志，攥紧拳头的袁帅撑着右臂吃力地从地上爬了起来——

没有机甲，没有武器，更是没有支援的队友，最为靠近前线的袁帅几近一片孤绝。

〈马尔斯〉没有停下，反而是如地狱的君王般缓缓向前，之前雷暴发起前许多的处于前线沃尔洛德、顶王驾驶员等早有准备机甲落地，但金属永远比石头易导电，就算落地精英机甲也会受到雷电的冲击。

雷暴发生时索布子爵更是心有灵犀般将瞬间积聚的能流扩散出去，直接和收束集中而来的强电对冲，所受到的伤害反而不重，相反那几架处于能流节点的能流型则尽皆为余波雷柱所毁。

本以为华汉一方的战斗会由着这如同归于尽般的战略兵器启动后杂草不存，却没想到在索布子爵驾驶舱中那杂乱的屏幕上再度出现了反aldnoal体系能场扩散身影。

不仅仅 是索布，位于最前锋尖点的尹耶内支伯爵也注意到了——

战场之上，先后有六架精英机甲浮现于空中，从各个方向赶来，他们或持长枪，或抽长剑，即使不用看尹耶内支伯爵也知道肯定同样有重火型又瞄准了他，浮空的精英机甲依然在增加。

“〖哼，有用么？〗”

打开了通信和广播的尹耶内支伯爵听似从容的声音在战场上四散开来，却根本没有得到对面华汉军人的回应——

只是有沃尔洛德默默地从背后抽出了「「小太阿」」，持枪待射——

这个距离，这个位置，很显然「「小太阿」」出手时，烈锋骑士的能流攻击亦会正面出手。

（”〖配合我威慑华汉方面军人。〗”）

表面上看着依然威势尽显的尹耶内支伯爵实则却是强弩之末，他直接打开了aldnoal通信，要求战场上附近可战的帝国骑士配合维护。

因为之前有所预料，在地球磁场风暴发起前一瞬间落地的华汉军人，反而在雷暴中受到的损失和伤亡要比一直处于浮空的薇瑟骑士和军人、机甲少许多。

烈锋骑士一言出，立刻就有最近侥存的领长机甲赶来配合，十多架领长机甲以拱卫之姿快速向着这一区几近荒芜的战场中心赶至，三架瞬杀型亦是环绕在侧。

同时战场上四处亦有几十架散落的精英机甲浮现，只是他们并没有如帝国的领长机甲那样以烈锋骑士为中心聚集，最前方，四位沃尔洛德尽皆持「「小太阿」」对准尹耶内支。

登陆城中便是塞尔纳其斯也没想到战般打到现在，又变成了新的消耗战。但显然如此的消耗，只要烈锋骑士尚存，那么就能对华汉形成威慑。

尹耶内支不仅向周围的帝国军人发出了指令，更是要求塞尔纳其斯在接下来战斗中配合尹耶内支，对华汉军人乘胜追击，亦有两位渊戮骑士及时赶来。

塞尔纳其斯接到了尹耶内支的信息后，沉吟数秒便抬手决定——

就在青年刚刚要开口时，一直在旁边旁观的依里莎却再度出手，拉住了青年的袖口：

“请等等，塞尔纳其斯。”

并没有使用敬称，而是希望双方的关系能够亲昵一点，依里莎转而看向通信的屏幕：“通信员，也把我的通信打开。”

Aldnoal通信之下，可以直接识别屏蔽某个人，而不至于信息接收混乱，而依里莎真正的意思通信员自然明白——和尹耶内支伯爵对话。

原本还是联系正要松口的塞尔纳其斯被依里莎打断令尹耶内支伯爵不快：”〖战场之上分秒必争，时机稍纵而逝，岂是尔等黄毛丫头置喙！塞尔纳其斯卿，快调令其它附近的骑士过来，这将成为压垮此处战场敌方的最后稻草！〗”

“噗，噗，噗哈哈”被尹耶内支伯爵指责的依里莎却突然发出银铃般的笑声，娇俏的少女笑弯了腰，笑出了眼泪，更是一手捂住肚子，一手轻拍着台桌边沿。

“尹耶内支伯爵真会说呢，不怕为国捐躯么？”

“吾辈军人有何所惧！”

（未完待续）
