---
chapter: 608
volume: 2
original_ch: "三九五"
title: "有人外逃，有人坚守"
---

# 第三九五章　有人外逃，有人坚守

：明天全天会议，能不能更新看情况，如果赶不上我这个星期再补上。

四千字，这几天字数浓缩力不行，小尴尬

【蕾穆丽娜】

星空轨道。

星火原舰队。

“薛定谔临走的时候还托我关照一个小辈。”

星火原舰长陈秋夜拿着手里电子板，微微笑道 。

“是什么特别的人才么？”上校陈海文搭话道。

“也不算是吧，只不过是薛定谔在对未来驾驶员可能的筛选，其中一个人是出自我们华汉这边。”陈秋夜点了点电子板，“薛定谔这个人，同样是个喜欢未雨绸缪的家伙，许多看似现在没用的行动，可能会在未来发挥作用或是为未来的人才收拢作准备。”

陈海文听完不由得哑然而笑：“他这是……挖墙角都挖到我们华汉这边了？”

“那他不是可以直接和我们洲区的军事部门说么？再说了，他现在自己都可能难保了，还操这个心。”

陈秋夜用指尖敲了敲桌面，而后道：“估计是上次火地大战时，我们某个部队曾经暂时听命过他指挥，于是被他入眼了，想要个后辈吧。”

指尖在浮现的投影系统上改变了数根线条，而后这支游离在宇宙中的舰队又调整方向，奔向下一个推断可能的敌人后勤要害。

“他直接去和军事人事部门说，那几个后辈大概会先被保密局怀疑些有的没的乱七八糟吧。”

“我们要放？”陈海文疑问道。

“当然，当然前提是薛定谔能重回散轨打。”中年的眼镜军人将目光从浮空投影上移开，转而看向一片星与黑漫布的宇宙。

……

华汉南方。

莱德看着手里委任指令和一系列人事安排调动，一时也不知道该做什么表情，显得脸色有些复杂。

“这算是……嗯……命运？”

青年不知道是该笑还是不笑，总之有时他自己也觉得他所看到的是戏剧般的变化。

“张天。”

“在！”

“人事调动下来了，有几个小家伙们不错，我们上报的资料他们选拔了一下，于是新的调令安排下来，去通知一下。”

“明白！”刚毅的青年军人向坐在办公室对面的长官行了军礼之后转身离开。

莱德看着窗外依然在军训或是训练军备的新兵和新驾驶员，不由得感到命运无常。

“那……说起来，我自己的麻烦……应该也是来了吧。”

淡紫发的青年抽出了抽屉，里面电子板上一封新的家信平展开来，是长辈的寄语：

〖伊芙那个孩子，毕竟只是个普通的姑娘，与你身份不配。家里自然懂得你为联邦战事为重，然而也到了谈婚论嫁的年纪，无论是大不列颠、神圣罗马、法兰西、北美哪个世家的姑娘，喜欢了自然要和长辈们说出来，像这样憋着机会都早错过了。〗

“我还没这方面的欲望啊……”青年不由得苦笑。

“长官！长官！我是真的搞不懂啦！”塔希尼亚苦着小脸敲响了莱德的办公室，因为军队里女驾驶员相对少，莱德想点女子一句记得敲门但白发的塔希尼亚抢先报怨道：

“伊芙的讲解太简陋啦！听不懂啦！听不懂啦！她说让我找长官吧！”

莱德歪了下嘴，把身后书架上的一本书抽出来甩到她脸上：“我哪有时间，下次再不敲门不报告立正关你禁闭！你以为华汉的军纪是你家乡那么松散的笑话么！出去！”

……

西北。

秦家。

和一般人眼里已经十分年迈的老人会逗弄孙子或是闲来无事做些保健和养生的娱乐不同，这位戴着华汉那个年代古老黑色圆眼镜，一身黑色暗纹唐装的老人依然坐在椅子上，看着身前偶尔跳动一下的电子板和平铺在桌子上的纸质稿件。

八十岁的老人，出生于华汉建国之前危难的年代，在目睹了无数地球内战争和对火星薇瑟帝国战争之后，他依然没有退下荣养。

和某些因为担忧华汉会在薇瑟帝国进攻之时便陷入一片火海和亡国之危，紧急地将各种资源和财产都向北美或欧洲洲区转移不同，老人当时杵了一下拐杖之后坚定地带着全族人跟着上面转进到西北区域。

即使原本黑发已经掉光，年轻时健壮的躯体已经干瘦到好像由枯木架成，双手也干瘪得只剩下骨头和皮肤，这位老人依然在椅子上坐得腰杆笔直，将笔握紧。

看到了一半材料的老人秦向党突然叹了口气，陷入了一片沉思。

原本他并不叫秦向党，而是名为秦荣亭，在那样一个先地球内后地球外都一片战火，华汉整个大地都处于水深火热的时代，他也是一位心向民族复兴，想要实业兴国的青年。

似乎想起了混乱的岁月，老人哼哼地笑了起来，干瘦身体都像是寒风中枯老而顽固的苍松摆了起来。

〖华汉民族不会灭亡。〗

有感而发，他便在本应该批示的资产调整文件上写下了奇怪的一句。

“家主？”站在身边低声把楚千云去华汉南方前线的事情汇报出来，比老人还要年少，今年才六十三的秦家大管家柳山海疑问道。

“啊……”秦向党的声音拖得有点长，这并非是故意，而是老人确实已经年迈却依然没有放下意志松懈下来，“有意思的小辈。”

而后老人转而问道：“小三子怎么样了？上次在天津作战说可能牺牲，我也满担心的，还好后来救回来了……大难不死，必有后福啊。”

“三少爷秦相平上校一切安好，这次在上海吃了小亏。”

“没事没事，年轻人……总会有吃亏的时候，他也不只这一回亏，小时候他还会和我哭鼻子，呵呵……路走的多了，错误和失败了有了经验，以后的大错才不会犯。”

老人一边慢慢点头，一边嘴角微微笑起来，又用有些颤的手指扶了一下黑圈眼镜，“听上面说，上海的阻击还是发挥了作用，这薇瑟帝国豺狼之辈啊……比当年的日本鬼子还凶……我记得当年，日本的军舰啊……开到那时的家边江上……”

老人一手拿着笔，双手张开画了个圆：“他们的大炮啊……这么得粗，一响，脚都跟着震，站在离海边几百米，都感觉得到……我就想啊，什么时候，我们……也有那么粗的炮，谁都不能欺负我们……现在好啊，我们的军舰，都能在天上飞……”

“是，虽然现在沿海的战线依然在胶着，然而上面说是已经和敌人进入相持阶段。”大管家柳山海点头应道，看样子，老家主又陷入到对过去的回忆了。

“那就好，那就好……持久战……《论持久战》啊……当年看李胜得主席的文章，我也读得热血澎湃……党国需要什么，就支持什么，别吝啬！没了祖国，这些就都不是你的了，这些就……都不存在了……曾经在日本洲区人手下折腾过，北平被日本人控制……我可是懂得狠……呵呵……恶人自有恶人磨，不是不报，时候未到，这次……呵呵，薇瑟帝国先灭的日本……”

似乎感觉老人的话语有些偏，柳山海刚刚想提醒转移话题，一个六十二的高大文质老男人走进来：

“父亲，大哥他……”

“怎么了？”老人挑了一下厚厚的眼皮，目光平静，却内含力量。

“他……真的把他那部分资产转北美了……说是，分摊风险……”说着老男人又补了一句，“父亲您别生气……”

“啪！”老人一下子猛拍桌子，吹胡子瞪眼，

“我没生气！”

“，我没生气！”

“……，我没生气！”

老人的胸膛起伏了数次之后强声道：“我说过多少回了！民族存亡，万众一心方能渡过难关……前车之鉴后事之师！值此百年之际，克之，我华汉民族之复兴，屈之，我华汉民族万劫不复！天下兴亡，匹夫有责！！”

说着老人把笔甩出去，又用拳头敲了敲桌子：“薇瑟帝国豺狼之辈更胜当年日本鬼子百倍，就这个时候了！咳……呜！他竟然还算着自己小算盘！！呼……还是不是华汉人！！”

“家主，您别气，身体不好。”

“父亲，身体要紧。”

“说身体要紧你们还气我。”老人瞪了老男人一眼，而老男人只能苦笑。

气父亲的是他大哥。

要是敢瞒着，事后父亲肯定更生气。

老人毕竟是经过风浪，平缓了呼吸又抬了一下眼睛：“老大这混东西，真看不出来怎么就是我生的，当初送他出国，谁想到他有用的没学什么……见风投机脱责跑路西方那一套什么自由理论，民权自我之类没用的倒是学了一堆——他是不是还和小三子说了什么？”

秦相平是秦向党青年早逝的弟弟秦荣远的孙子，秦相平自小聪慧懂事，深得老人喜爱，他会一反经商而是选择参军，也是当年老人为他平了家里的反对声音。

这个火地连续六战战争的年代，上战场，意味着生死不再属于自己。

平民为之保家卫国，而有钱人本有更多选择。

“也没说什么。”老男人歪了下眼睛。

“臭小子别想瞒你老子，就算你有孙子了还是我手里的小混蛋！”

这位六十二岁的老男人脸色有些尴尬，然而毕竟涵养深厚，也理解父亲那深厚的期望，故而回答道：

“是……大哥和他说，华汉凶险，趁早从军队退辞，九死一生可没有第二次。转北美军方，他能给他铺路。”老二脸色有些尴尬的说出来。

秦相平因为是秦向党弟弟的孙子，秦向党长子又恰好只生了一堆女儿，家族内便给秦相平安排了老大原配的长女秦婉红为妻 ，以后几个孩子分别继承两脉，原本是想着老大一脉也好有个男丁。

“啪！“

现在看来，这位跑路北美洲区的秦家大老爷还想着再撬个人，虽然实际上华汉的军队不是说来就来说走就走，然而老人还是又猛拍了一下桌子，吹胡子道：

“告诉小三子，要不然给我在解华军那战斗到战争胜利，壮我国威，要不然就战斗到死，血染红旗！敢叛国就给我滚出秦家！“

实际上老人只是气话，他以往疼秦相平还来不及，这次只是受了岳父无妄之灾。

一直站在门外偷听的三老爷翻了下白眼。

（（得，发信息给小相平时我还得给润色下，这要是直接发过去，就算知道老爷子不这个意思，这话听起来味也不是这意思。））

“哦……”老人喘了口气，“还有那个某些熊孩子说的什么……对，袁帅这孩子不怎么样，配不上弯丫头，哼！乱七八糟的说法，好不好得我看过，记得和首长那边说说关系。几个混东西我不撸一遍就不知道这个家姓什么！“

门外的老三一下子没绷住笑，毕竟，原本父亲老人家就算再如何喜欢秦月弯，也没想过要见袁帅的，柳山海汇报一出，恰好赶上大哥外逃，便宜了那个小子了。

（未完待续）

Ps。虽然总有人说资本家不怎么样，当然，我也是尽量保持中立客观看的。

在那样一个国家兴亡的年代，既有吸国民血投机倒把发国难财的垄断资本家，也有与国同存亡万众一心的民族资本家。

前者遗臭万年，后者值得尊敬。

无产阶级革命战士和无产阶级流氓一样出名……

吸血资本家和民族抗日资本家也一样出名……

决定人的，不仅仅是阶级，还有思想

那样一个年代，真是让人不可想像的复杂。
