---
chapter: 680
volume: 2
original_ch: "四六七"
title: "虚有其表"
---

# 第四六七章　虚有其表

说起来好久没求票求打赏了(/≧▽≦/)所以求票求打赏喵(/≧▽≦/)

顺道，欢呼吧，小天使今天女装。

【无】

“来来来，今天可不是什么审讯，我想斯雷因你会觉得更加愉悦。”巴德突然出现在审讯室，看着坐在对面的斯雷因。

见对面的少年没有什么反应，青年也没有在意，而是拍了拍手指着侍女道：“你们去给特洛耶德大少爷收拾一下，记得收拾得‘漂亮’一点。”

在看守人员和军人的陪同下，少年被带进房间，而后根本不由少年反抗，便将他原本简单的犯人单色服装脱下，先是女式内衣内裤，而后换上了一套清新又简约的……连衣长裙。

早已经被废掉境界的少年像是精致的玩偶任由把握着他的侍女们将化妆品、简单而可爱的首饰、以及相应的丝袜、束带、手环等等尽数按照“巴德大人”的要求装点到少年身上。

原本出色简练的身材没有在战场上再发挥任何的作用，反而成为了最优良的衣架以及模本。在把自然培养生成的白色假发套到了少年头上并捥起用发夹固定了个简单发型之后，一名出身贵族之家，容颜清丽身体羸弱的大小姐便应运而生。

推开房门的巴德走了进来，一边拍手一边赞叹道：“不得不说真是人靠衣装，特洛耶德家的大少爷经过了一番梳洗打扮之后就成了特洛耶德家的大小姐，如何？还满意么？”

看着镜子中的如人偶的精致少女轻轻抿了一下粉嫩的樱唇，转过头的“少女”眉梢吊起瞟了巴德一眼，并未言语。而是在似乎放弃发表看法的敛眉之后又将头转了回去，重新地正面直视镜中自己。

如果这是什么化妆晚会〈插图：白裙少女〉（story_photo）（pid＝50240617_p0）

或是出于身份的需要做出的变装那么也就算了，然而从所有执行审讯人的行为看来，对方根本不可能能有这么愉悦的心情。

巴德扫了斯雷因刚刚过膝的淡水蓝透白色简裙一眼，而后突然翘起了嘴角，指了站在侧边一个眼神有些迷色的军人道：“耶特洛家的大小姐怎么可以让娇贵的赤足踩在冰冷的地面上呢？你，去为‘她’穿鞋。”

说着便有侍女将系带的淡红低跟凉鞋捧了上来，军人压抑着自己有些发粗的喘息一手拿着女式凉鞋一手捧起少年的脚底——

更换过四肢之后再没有受过“酷刑”的“少女”脚底入手一片温软雪滑，加上那薄如透丝蝉翼的丝袜，在高大男性军人的手中更是增添了无限软弹之感，肉中有骨，软中有韧，恰是把玩的最大好处。

这名军人甚至 是无数次在心底告诫自己“这是男人，我不像战友好男色和上司有一腿，我不是那样 的人，哦，aldnoal保佑我”。

但手中如艺术品的少年足踝配上透过薄透丝袜和如雪玉般肌肤带来的视觉和手感双重享受还是让这名薇瑟军人有些沉迷。

明明端枪握柄穿甲上机手都坚定如钢的手掌此刻却因为握着丝绸的系带凉鞋而有些颤抖，三十多岁的男人目光甚至如舌头般不由自主地一路顺着少年的小腿上游，直到淡蓝白的长裙边缘挡住了那修长匀称双腿的上半部分，让男人不由得想趴下来再仰视往上看裙下更深邃的地方。

足够舒适而滑润的布料长裙恰好地将坐在椅子上的少年纤细柔韧的身体线条勾勒得若隐若现。

待到男人的目光走过那被少年抱臂而围的平坦中微微起伏的胸口，纤细到让人想舔一口的少年脖颈，精巧的下巴，粉嫩水润紧抿而不由得让人想到“禁欲”的嘴唇，微晃的耳坠和想让人含在口中的莹透耳垂，触碰到那双若隐若现在雪白晶发中璀璨而带着深深厌恶和蔑视的俯视目光时，男人差点就沉沦其中。

他猛地低头，那一瞬间“女王”的质感甚至让他不由得浑身兴奋得颤抖，手中为“少女”穿鞋的动作在快与慢的矛盾中交织。

他此刻，好像不是一名军人，而是一个男人，一个雄性。

他甚至渴望对方放在自己大腿上踩着可爱凉鞋的小脚可以顺着自己的大腿再往上踩一点，就一点点就好……

“哼哼哼呵呵……感觉怎么样啊？我的－‘大－小－姐’？”

巴德走到斯雷因耳边 ，轻佻地吹了一口气，将鬓角吹起，让“少女”不快地歪头，白发微移，露出项颈。

感受着身(谐)下男人那双手还在不停地抚摸把玩着自己的双脚，忍受着身体本能激起的厌恶感和恶心感，瞪了巴德一眼：“这就是你们的兴趣？”

只不过少女的瞪视少了些威慑，因为清丽高傲多了些青春少女的顽皮风情。

“不，这是你的‘兴趣‘。真没想到，因娅－耶特洛小姐这么有魅力，是个男人都能迷倒。”手指挑起雪发的鬓角，巴德深深地用鼻子吸了一口，“迷醉的，让许多男人都可以飞蛾扑火的清澈味道。”

而后巴德大退一步：“如果你真的出身贵族，想来帝国还能再添一名‘才女‘。”

“免了，不可能的事情。”

男人为少年系穿好了凉鞋便不舍退开，而斯雷因伸手扶着椅子起身，裙摆顺大腿而走，正视巴德，冷声道：“你不是厌恶地球人么？竟然会闻我的头发。”

“不不不，我闻的是‘帝国科技的头发’有多么得伟大。不要自作多情了。会沉迷于你的，是那些器量有限的男人。”巴德以身高优势俯视‘少女’：“你倒是厉害，这一瞬间的动作流畅的真如世家大族嫡出小姐。”

“不过是些过去培养学习。”

“这也需要天资。”说着巴德走近，低头与斯雷因双目相对，“我们的审讯一直都很‘人道’，你说要是把这样如翠鸟的你扔到男性囚犯那样的野兽中，会怎么样被拔去美丽的羽毛，凌虐蹂躏呢？”

感受着斯雷因身体微微僵硬却依然目光凛然不屈，巴德轻笑道：“不过是让你来见见老熟人罢了——”

说着巴德打开了门——

然而跟随巴德走出门的少年却看到了桌子对面那个高大却温和的男人，可惜一身军装的他肩上再没有军衔。

“哦，应该说是因娅－耶特洛小姐的老情人。”巴德轻笑道。

走出门的斯雷因一瞬间头脑空白，而在椅子对面海灵顿－比王利则在抬头的瞬间看到了对面不再是朴素黑蓝军装，而是一身淡蓝白裙的美丽‘少女’。

那一瞬间，这个往日里不为女色所动的男人便再也无法移开视线了。

只不过，在这样的场合下，两人都没有开口，海顿灵身后同样站着两名面具审讯人。

“愣着干什么，打个招呼啊。”说着巴德拍了一下斯雷因纤细的腰肢，让穿着低跟凉鞋的少年不由得踉跄向前错了一步。

咬了一下嘴唇，斯雷因在闭眼后又睁开，平静地移开步子走到了桌子对面坐下，看着对面目光有些茫然又吃惊的海顿灵，斯雷因歉意的笑了笑：“对不起，又见面了，比王利先生。抱歉，是我骗了你。”

“啊……”海顿灵一时甚至头脑空白的不知道该回答什么，他只觉得眼前的“佳人”相比一个月前见面时更加脆弱得让人想要呵护，佳人那一时歉意与无奈交织的双眉不由得让他想用手指抚平，看对方不再忧愁，而是露出笑颜。

即使是对面少女那有些少年的声音，都让海顿灵感到亲切和沉迷。

轻淡中带着温润，虽然有少年的微沙却依然柔软，春风拂面……

只到迟钝了许久之后，海顿灵才张口苦笑道：“你好。”

坐在了桌子侧边椅子上的巴德翘起了二郎腿，轻笑道：“这样子，活像刚刚相亲的纯情男女，你们——是那关系么？”

只不过巴德的戏弄没有得到任何的回应。

（未完待续）

Ps。文中插图和文字描述有些出入，毕竟我是恰好在p站找到的。
