---
chapter: 495
volume: 2
original_ch: "二八三"
title: "生死如梦，命火如殇"
---

# 第二八三章　生死如梦，命火如殇

【无】

2014年3月31日。上午。

丢卡利翁舰，医务室。

〈插图：殇〉

“太好了，你终于醒了。”

站在病床前的黑发医师看着卧病数日的友人兼病人醒来，紧绷的脸上也终于和缓下来，露出放松的笑容。

“我还真担心你像睡美人一直睡下去呢。”

故作轻松的语调，在床前一直注视着孝一郎的苍真很清楚打着吊瓶的梦呓男子紧皱的眉头终于有所放松。

然而回应他的却是睁开双眼的男人陡然间凌厉如刀锋切过脖子的目光。

杀气甚至让苍真都不敢动弹，但孝一郎的目光来的快去的也快。

“好点了么？”

医生的工作就是了解病人的情况，即使刚刚醒来的孝一郎状态并不好，大概又梦到了什么，但苍真还是想要通过温柔的言语让他放松。

可惜这样的做法看来是无果了。

稍有清醒的孝一郎在认清床边的苍真时收敛了杀气，然而前一刻还放松的男人突然又全身紧绷起来——

“哗啦啦！”

“孝一郎！冷静点！”

“放开我！！！”

醒来的孝一郎不像过去那样平静，而是如出笼的狮子般猛然怒吼，正常人应该在两日卧床后处于极度虚弱状态，但钢铁的男人马上就坐起来，粗暴地拔掉了手臂的针头下床。

推开想拉住他的苍真，不顾医生在后仰间撞倒了身后仪器，男人下床便因为虚弱而踉跄了一下。

——！

气势陡然暴起，头发粗乱的男人根本不管身体状态如何，直接暴起全身的机能，激发改造人状态，穿着病号服窜了出去！

“耶贺赖医师！怎么回事！”

丢卡利翁舰上其它的医师听到响动立刻赶来，而他们所看到的只是苍真的狼狈和孝一郎风驰电掣的背影。

“孝一郎他，状态……”

“哦，鞠户大尉，您终于醒来了……”陆奥日照看到对面在通道中跑来的高大男人，虽然病服让她微有皱眉，但对方是刚刚击杀威尔逊伯爵的战斗英雄，新晋位的沃尔洛德，战功卓绝的男人，她也不吝啬于露出笑容，毕竟，也是她的手下，不是么？

“让开！！“

然而孝一郎直接一把对开对方，撞开她身后的其它军官，继续远去，令陆奥日照被人扶住后一边整理衣襟，一边用狠狠的视线不满地咬紧了嘴唇。

高空急速风流透过空舰的能量层后依然不慢，将男人的衣摆吹响。

跑到甲板上的男人像是从母亲身边走失的孩子般茫然而慌乱地举目四望 ，然而除了浩渺的白云蓝天和俯瞰的俄北广阔大地和丛林，再没有什么大海或岛屿——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！“

像是疯子一般，孝一郎直接冲向甲板的边缘！

“孝一郎！！你快冷静！！“

“鞠户孝一郎！冷静下来！！你到底怎么了！！“

终于赶上来的耶贺赖苍真和达尔扎娜赶忙抱住了这个如虎熊般的人形兵器，两个人被他一直拖到甲板边缘，男人才踉踉跄跄地停下脚步。

其它数名军官和医师也赶上了甲板，保持了一些距离看着她们三人。

“没有……没有……什么都没有……“

“你到底想说什么啊？孝一郎！”达尔扎娜焦急地问到，她怎么也想不到睡了一觉的孝一郎就发疯起来。

“孝一郎他这是，回忆起了种子岛么？”苍真迟疑到，到现在，他能想到的只有这么一原因，“孝一郎，都发生了什么，告诉我们好不好？憋在心里很难受的，你一直说种子岛是梦魇，说出来估计能好点。”

“不能说……剩下的都不能说……”大男人涕泗横流，哭得不成样子，跪在地上向东方伸手，“让我死吧……我就该死……让我回种子岛死吧……我该死在种子岛的……”

“约克，加马特，莱恩，李刚强，约翰……大家都死在种子岛了……”

一手伸向远方，一手死死地扣着甲板，直到连指甲都抠出血……

“为什么活下来的是我啊……呜呜呜啊啊啊……让我死吧……”

“我也该死啊……该死的种子岛……”

达尔扎娜看也不是办法，于是蹲到了孝一郎身边，抓住他的双臂：“孝一郎，来，看着我，种子岛都发生了什么，是什么让你这么难受，告诉我，说出来就好受了……”

然而孝一郎根本不看达尔扎娜，继续像渴望着什么地伸手看着东方的天际，“为什么是让我活下了，为什么你们都让我活下了啊……啊啊啊……”

苍真和达尔扎娜对视了一眼，而后棕发女子点点头。她蹲到了孝一郎前面，挡住了他看向天边的视线，让自己温柔地脸庞充满他的视野，“来，孝一郎，告诉我，看着我，都过去了，没事了，说出来就好了，憋着会让你难受的……”

然而好像看着女子的男人双瞳，却瞪大了眼睛，无神地就像看着虚空般，之后，那双瞳只能无声地流泪，咬牙切齿，握紧拳头：

“他们，她们都死了，他们不该死，她们也死不了啊……该死的人是我……”

（（她们？是指种子岛当年的狼王之妻沃蕾因－扎兹巴鲁姆等人么？薇瑟人？））

“告诉我，孝一郎，都发生了什么，是什么让你忍得这么痛苦？”

——“〖报告！报告！种子岛上……有幸存者！看到了，代号31！是精英机甲！是我们的人！〗”——

——“〖确认两架敌机领长机甲残骸，还有一架没发现，保持警戒！〗”——

——“〖还有活人！他还活着！〗”——

——“〖急救呢！急救呢！〗”——

——“〖清扫战场！〗”——

——“〖最新消息！薇瑟帝国皇帝基尔泽利亚－薇瑟－帝恩克战死！〗”——

——“〖地球联邦与薇瑟帝国进入休战协议，双方暂时停战。〗”——

——〖鞠户孝一郎中尉，种子岛战役唯一幸存者〗——

——〖很好，恭喜你活下了来，鞠户孝一郎中尉。〗——

——〖鉴于孝一郎你的出色表现，你现在将被调往天梯舰队北美战争女神精英机甲大队。我们期待你接下来的优异表现。〗——

——〖对于种子岛战役的所有详细内容，上级的安排是：全部保密。我们会对外宣称主岛的双方驾驶员均战死。当然，击毙狼王之妻的殊荣，并没有那么严格的约束，数年后也许会解禁。〗——

——〖除此之外，你在种子岛参与的全部战斗内容，看到的，听到的，见到的，除了“战友战死”这一事之外，全部列为机密，请谨记保密条例。〗——

——〖现在，王陆山中将和天宫凌正少将将要召见你，注意礼仪表现，不要给战友和部队丢脸了。〗——

孝一郎抓着达尔扎娜的上衣衣摆，瞪大了空虚的眼睛，咬着牙道：

“不能说……不能……说，对不起……都不能说……我该死……啊啊啊……呜……我该和约翰他们都死在那里……”

本来还想问什么的达尔扎娜在听到了孝一郎的回应时后，突然愣住了，然后，她苦涩地抬头与从后面制住孝一郎的苍真对视，苦笑着摇摇头。

苍真也明白过来，既然孝一郎不能说，那便只有一种可能——军事机密。

钢铁的男人即使忍受着内心的煎熬，也会咬紧牙关，封禁一切。

看着这个本应该在战场上叱咤风云兵锋四方的大男人，现在却只以像个孤苦无依的孩子一样一边低声哭得眼泪鼻涕都是，又是自责又是不甘又是愤怒又是恐惧地瑟瑟发抖，达尔扎娜不怕脏地将男人那头发乱翘的脑袋抱在怀里，温柔地轻抚着他后脑：

“没事，都过去了，种子岛，一切的一切都过去了，哥哥的死，都原谅你了，我原谅你了，你不能死，都过去了，好了，不用自责了，不用怕了，没事的，都过去了……”

【蕾穆丽娜】

2014年3月31 日，晚。

伊德艾恩登陆城。

爱乌看着手里的材料，有些皱眉。

“怎么了？爱乌。”我意外于她突然地迟疑，她那一脸复杂的表情，实在是很少见，毕竟我很少有见到让她为难的地方。

“郡主……”爱乌皱起眉头，表情有些为难地看向我，那意思是不让我看。

我则温柔地笑道：“有什么事是我不能看着呢？又是哪里的烂事么？没事，早晚有一天，这些事情我都需要面对，给我看看吧。”

爱乌一脸不甘地把电子板递了过来：“郡主，是斯雷因的情况……已经上刑了。”

我接触到电子板的指尖轻抖了一下，而后深吸了一口气，接过了电子板，一脸平静道：“其实，没什么的。”

上刑这种事情，在哪里都有，便是扎兹巴鲁姆领也有刑讯。

上刑这种事情，谁都可能发生，从斯雷因他那一步起，我不是早就知道了么？

对，我是知道的，这已经不是记忆中那个虚构的幻想了。

我告诫着自己，沉心，冷静，既然已经看过那么多死，身边逝去了那么多人，我就该……冷静下来。

点开电子板，瞳孔陡然一缩——

3月29日，夜，11点29分，斯雷因被抬出刑讯室。

左上臂全粉碎性骨折。

体内注射自白剂1300cc，催醒剂970cc。

谈判专家、医师、催眠师出入。

……这是，明明可以致死的剂量啊……

3月30日，傍晚，7点11分，斯雷因被抬出刑讯室。

目测体表基本被破坏，估测为鞭伤，破坏程度B2级。

体内中度出血。

没有谈判专家等出入，只有一个执鞭员。

照面上，那雪白少年，早已经没一块皮肤还是完好地，全身近乎要被剥皮般被皮靴抽得面目全非，还四处都是反复结痂的污血伤口。

相比于正常的刑讯，那只是单纯的……虐待和折磨。

（未完待续）
