---
chapter: 931
volume: 3
original_ch: "八十六"
title: "夜下简约，妹守三次"
---

# 第八十六章　夜下简约，妹守三次

【蕾穆丽娜】

“我说我可能会站到娅赛兰对立面，其实不仅仅因为我和她都是血脉者。”我声音坦然，“还有一点就是明知道我和娅赛兰都是血脉者，未来可能产生矛盾冲突，老皇帝还是把我寄养在扎兹巴鲁姆家族。

扎兹巴鲁姆家族虽然是帝国皇派内一把钢刀，但和皇室龌龊并不如你想象的少——

建国时那位扎兹巴鲁姆伯爵……嗯，第一代吧，绑架了老皇帝未成年的孙女意图强(谐)bào，虽然之后被二代伯爵弑父。

之后呢，四代五代伯爵都有过意图反皇——明的也好，暗的也罢，总之，扎兹巴鲁姆家族并不如你想象的那么对皇室忠心，这种事情平民不知道，中下小贵族知道的可能也不甚清楚，但实权贵族这个层面的人，不少还是知道的。

同样的，皇室也一直在压制扎兹巴鲁姆家族，这大概也算是扎兹巴鲁姆家族人丁零落的原因之一吧。

所以说，扎兹巴鲁姆家族对皇家有仇，即使要叛杀皇室也不例外——虽然这个家族历代家主有人没这么做，有人没做成就死了。

皇室也没有对扎兹巴鲁姆手软，三代、六代伯爵一个是过劳死，一个陪着基尔泽利亚皇帝的父亲……嗯，娅赛兰的祖父战死星空……“

“郡主？大晚上出来也不告诉我一声，这要是出了意外可怎么办？“爱乌小步跑穿着拖鞋啪哒啪哒地来到我身边，对我嘘寒问暖上下抚摸，“之前半夜去您卧室看看，您不在差点没吓死我。”

我安慰道：“怎么会出意外呢这里还是aldnoal控制区，我能照顾好我自己的。”

爱乌嘟着嘴，把抱在她怀里的外套给我披上，带着关怀责问道：“还说没有，您看您自己半夜出来连外套都不带，就这么睡衣睡裤出来晃，便宜了某个男人眼睛，要是再冻到自己可怎么办？”

对爱乌的关怀我也不好狡辩什么，就任由她给我仔仔细细地把外套套上——明明这就要回房睡了。

絮絮叨叨说到一半的爱乌又认真盯了斯雷因一眼，少年苦笑道：“只是聊了天，并没做什么。”

“哼，谅你也没那个色(谐)狼胆子。”爱乌翻了个白眼，“我们郡主秀色可餐，便宜你眼睛了。”

我突然半夜来了开爱乌玩笑的兴致，贴近女孩耳边道：（其实你没来前我和他打了一场野战。）

爱乌立刻听明白了，而后女孩瞬间脸色雪白，好像发生性关系的不是我，而是她被人渣轮暴了。

水蓝发女孩瞬间目光如刀盯向斯雷因，那杀气就差直接把她睡裤里绑腿匕首抽出来砍人了。

斯雷因也被那杀气吓了一跳，如果不是爱乌熟识斯雷因怕是第一时间就要进入战备反击反应。

爱乌也立刻反映过来，散去杀气杀意，转头盯着我目光埋怨chǒng溺又无奈：“郡主您什么时候也学会开爱乌玩笑了？这事差点没吓死我。”

看着女孩委屈的样子，我安慰道：“对不起对不起，下次不会了，就是突然有了兴致。”

斯雷因能够和我交心谈谈，坦白他自己的想法，让我知道他确实是在进步，我也确实是很开心的——让我觉得自己做这些虽然有许多都和预期出现了偏差，但总体上，并不是没有意义。

他确实不如前生那样蹉跎，而是确实在一步一步前进。

爱乌叹了口气，而后边拉着我回房休息边回头对斯雷因恶狠狠道：“就算我们郡主真的色(谐)诱你，你要是敢碰她我就让父亲和叔叔阉了你！记住了啊！我们郡主是因为欣赏你一片好意，你要是想歪自作多情可不行！”

斯雷因一脸苦笑道：“放心，不会的。”

“这还行。”爱乌点点头，算是放过少年。

爱乌说完又看向我，然而她是一脸无奈：（郡主您对那小子可真好，也就他不开窍，要是帝国其它贵族公子世子少爷谁受到您对他的一半好，还不美疯了，您看薛克都追您追成什么样子了，就算早年我不也不赞成他，现在从感情上也有些同情他。唉……算了，还好斯雷因他满脑子都是她的娅赛兰大公主，也省得我们郡主也被他糟踏。）

（放心吧。）我安慰完爱乌又回头道：

“斯雷因，我帮你这么多我自己是不需要你回报的，但我的妹妹她有时会作为我的替身出席场合或，所以我们来个小约定吧——无论发生什么事情，当我请求时请你保 我妹妹三次安全好么？”

“可以。”斯雷因看着郑重认真的点头。

斯雷因的承诺，自然是一诺千金。

我要这承诺对我妹妹维安娅娜，而不是对我，自然也是希望这样不会涉及到与娅赛兰的冲突，既不让斯雷因为难，也能发挥他的承诺最大的价值。

……

回到了床上的我看着站在床边认真为我盖被子并且掩好所有被角的爱乌一时无声笑了出来。

“郡主有什么开心的事情么？哦，或者是关于斯雷因？”爱乌说起前半句是一样的开心，而后半句她谈起斯雷因便显得不那么情愿。当然，她对斯雷因的敌对并没有曾经的洛里莎亚那样的极端。

我摇摇头看着爱乌认真的面庞：“我就是想啊……虽然我总是对自己讲要自立，要坚强，要独立自主，但有你在身边总会把我宠成生活上的废人啊。我本以为出门在外旅行只需要简单生活用品，却没想到实际上无论你还是黎骨月都能比我想到的做得更精简又舒适。”

无论是携带的衣食住行，还是相应选择夜店识人等等细节，爱乌是做足了功课，给人的第一印象好像她对华汉人生活了若指掌，黎骨月则是因为原本间谍出身出行和隐藏不在话下。

“哼哼，我可是郡主的侍女长啊，现在条件不好我更要细致地把我的郡主照顾好了，最好养得白白胖胖妥贴妥贴。”

“说的好像你是在养宠物小猪一样。”我眨着眼睛笑道。

“好了我的郡主快睡吧，身体本来就不好更要注意休息。我们扎兹巴鲁姆领郡主天生丽质，慧才兼备，难道不更应该倍加呵护么？”爱乌一脸自豪，连我散在床上的头发都理顺，而后关上房门，临走时叮嘱道：“早休息身体好哦。”

要说天生丽质，慧才兼备，我可一点都不觉得当其名，毕竟单论姿容，妹妹维安娅娜可比我还耀眼，而论起手段性格，我也比她激劲狠决——只要是决定好的事情计划和方针，我从来不会因为可能出现的代价、牺牲、伤残、破坏而犹豫。

因为过去这些年，像这样的市政文件或少量涉及军事的文件，都是我单独处理的，她从来没接触过。

“嗯。”我示意着点点头便闭上了眼睛，然而等到听到房门关上声音时我便又睁开了眼睛——

睡不着。

和正常人半夜理应正常入睡不同，我因为半夜先前睡到一半起床和斯雷因夜谈一场反而睡不着了。

斯雷因，娅赛兰，薛克，雷利加利亚，少年的理念，少女的理想，他们的争执与执着，这些事情一时绞入了我的头脑中，让我的思维完全无法如正常人那样平静停转下来。

“唉……算了，才想起来药还没有吃呢。”

我起身从自己行李箱中翻出药瓶，倒出了两粒在胶囊，又给自己倒了个杯温热开水，边喝边服下。

双手捧着水杯坐到了床上，穿着睡衣而被子只盖到大腿小腹的位置，感受着六月微凉晚风，看着窗外的满空夜色，一时不知道又该想些什么——是这样的思维转动能够解决心中的疑问呢？还是这样的思维转动能够带来更多的大脑疲劳，早一点带自己进入睡梦呢？

斯雷因说他……看不懂皇室，看不懂老皇帝在想什么，我虽然之前在楼顶上有过对他的开解，说人都是如此。

但实际上——其实我自己也不甚清楚——

我甚至不明白那个老人，那个物质上和我有着血脉关系的祖孙之辈，亲情感受上却丝毫没有亲族之感的老人，他心中的想法又是什么又有多少矛盾？

——如果他厌恶扎兹巴鲁姆家族，那最好就是应该尽早剪除。

——如果他不看好私生子，那本就不应该让我这具原身出生。

——如果他看重这个帝国，那就理应该在当初娅赛兰还在时，直接旁听新政，为娅赛兰组建新组织内阁，围绕着娅赛兰为中心构造新帝国体系运转起来。至少娅赛兰是个可以欺之以方的人，而一旦国家的整体机器动员起来，能够爆发出的战斗力，也应该是现在这种实权贵族各方军队微妙的对峙观望态度。

——如果他需要资质，那么或者是把当初娅赛兰推到女皇位置，或者是直接将当下有着他直亲血脉的小皇子直接定为皇子。无论是娅赛兰还是那位我未曾谋面的……皇侄子，他们的资质都比我好，理应没有我存在的意义价值与空间。

——如果说他真的的需要血统，那么最好的手段本就应该是近身纯化血脉的繁殖，娅赛兰的资质就是这种路线直观体现，而当下的娅赛兰的夫婿无论如何都不可能是某位皇子——因为根本没有这个活人。

——除非他愿意更加丧心病狂的把我那位还在妮爱太少妃肚子里的小皇侄子 和娅赛兰强行凑成一对——就算娅赛兰她不生气，也会坚决的拒绝吧。

——更何况，无论从任何的角度看，我和娅赛兰的理念都很难统一在一起，在这种情况下他依然期望着我能够将扎兹巴鲁姆体系和周边的力量整合起来……他难道就不怕这样的手法偷梁换柱灭了一个扎兹巴鲁姆家，还会有一个带有血脉的新贵族之家起来？

——更何况，像现在这样表面上看来在远程遥控想抓我和斯雷因，就算在aldnoal体系上曾经与我有过相隔亿万里的权限对抗，却从来没有更为直接的对我们发动大围捕。

处处透着矛盾，那种想做又不做，那种似做又非做的表现和态度，才是最为让我心绪难明的。

斯雷因说他一时之间看不懂老皇帝了，对而我言……在皇宫与扎兹巴鲁姆领首府温尼因相隔太远的——最是无情帝王家么……——如此之远，以及那卧殿时高人一等的台阶，都让我与对方之间很难产生亲情的共鸣。

我映着星夜之色自言自语：“斯雷因你问老皇帝在想什么，你说看不懂他，说他突然之间让你觉得不值得信任……实际上我也看不懂他啊。”

正是因为过去与雷利加利亚祖祖父接触的那些事情让我自己难有十成信心啊。

（未完待续）
