---
chapter: 210
volume: 2
original_ch: "二"
title: "十清九浊"
---

# 第二章　十清九浊

感谢昨天QQ群grievous帮忙的截图

今天在实验室电脑截图就方便了。

【斯雷因挨打】

【斯雷因继续挨打】

【无】

“斯雷因，你留下。”

“是。”

晚会有他儿子库兰卡恩主持，这又是年轻一辈的送行，所以库鲁特欧去不去并不觉得有何不妥。

“啪！！”

库鲁特欧的手杖化为利剑一般，一下子就把斯雷因抽出去，撞翻了几张桌椅。

但白发的17岁少年人却果真如千锤百炼的军人立刻爬起来面对库鲁特欧站好。

“嗒。”

库鲁特欧手中的长长的白色手杖轻轻点在地上，用一只手撑住：

“斯雷因－特洛耶德。如果你的礼仪水平只有这种档次，那么为了娅赛兰公主殿下的健康成长，我不介意向皇帝陛下申请更换老师，要知道这几年纽立克亚大学毕业的地球博物学高材生同样不少。”

斯雷因一心底一阵紧张，背后满是冷汗，如果不能再见到敬仰的娅赛兰公主殿下，那么于斯雷因而言无疑是最大的折磨和惩罚。

（（快想想，快想想，快想想，究竟是之前的哪里出错了，是哪里出错了！））

“报告！在下理不应当以骑士礼向公主殿下行礼！”

库鲁特欧面无表情：“还有呢？”

（（还有！？））

“是。”

斯雷因躬身低头，绞尽脑汁。

“啪！！”

库鲁特欧的白手杖又如长鞭般反抽斯雷因一下，少年人又向另一边跌出，在地上翻滚了几圈，马上爬了起来，到此，原本少年人干净的白两颊上各多了一道血红甚至微微有些泛紫的鞭痕。

库鲁特欧身为熔殇骑士，要抽斯雷因一下绝对不轻，如果不是因为斯雷因极强抗性，普通人被抽一下子晕过去都是必然。

“公主殿下衣着轻便，但这份尊容除了未来的亲王殿下，是你这个连骑士都不是杂碎随随便便看的么？便是我也没资格看，你不仅没有在第一时间出言提醒，甚至还任由公主殿下衣着不整地在大厅中随意走动，即使全息大厅中只有你们几个人。”

库鲁特欧捏紧了一下手杖，冷声道：“如果狗就是这个样子，那不如撵回农场重造。自己去托尔兰那领罚。”

“是。”少年人低头平静地认错。

当斯雷因拉开全息大厅房门时，却恰好看到蕾穆丽娜坐着轮椅在门外。

“蕾穆丽娜郡主。”

蕾穆丽娜看着斯雷因那脸上两边的鞭痕，给爱乌递了个眼色，于是水蓝发少女便点头离开，改由希依推轮椅。

“那个，艾瑟依拉姆公主殿下已经去宴会大厅了。”

紫粉发的少女却轻摇了摇头：“我不是来看娅赛兰的。”

当蕾穆丽娜以娅赛兰称呼艾瑟依拉姆时，便看到库鲁特欧轻皱了下眉头。

“那，您是来找库鲁特欧伯爵么？伯爵大人他就在里面。”

蕾穆丽娜又带着微笑轻轻摇头。

“斯雷因－特洛耶德。”库鲁特欧的声音从大厅中响起。

“是！在下马上去领罚！”斯雷因突然站直了行了个军礼，并在离开前向蕾穆丽娜轻声道：

“蕾穆丽娜郡主。当初领政府，错怪您的好心了。”

蕾穆丽娜若有所思地翻了下眼睛，然后轻声道：“那件事啊，我从一开始就没在乎过，你没有道歉的必要。”

“啊，谢谢。”少年人轻跑着离开，但听到少女的言语，心底反而有一了点自己说不明白的失落。

蕾穆丽娜坐着轮椅，来到站在大厅中，与笔直站立的库鲁特欧面对，而希依则关上了大厅大门。

在这半光半影的大厅中，一男一女，一老一少，一健一残无声对视。

（（自从我当初在机场和娅赛兰冲撞之后，库鲁特欧就再没看好过我，也没把我当作库兰卡恩的备胎了呢。））蕾穆丽娜在心底轻笑。

虽然扎兹巴鲁姆和库鲁特欧是好友，但并不表示蕾穆丽娜就需要和库兰卡恩亲近，毕竟男女有别，即便她这个女，是套了层壳。

不过这也是蕾穆丽娜乐见其成的。

“艾瑟依拉姆公主殿下现在应该在宴会大厅，蕾穆丽娜郡主。”从那一次后，库鲁特欧看蕾穆丽娜的表情就带着淡淡的不喜。

蕾穆丽娜却在心底轻笑：

（（啊啊，果然还是有目的的啊，果然是这样啊，果然我和娅赛兰不和他就不喜啊，我本来还以为他会像原著中那样忠诚娅赛兰，原来他是忠诚于“娅赛兰是他的最优选儿媳妇”这一目标么。））

蕾穆丽娜甚至在第一次发现这个事实时有些惊叹，果然现实是复杂的，纯粹感情的人哪里有，就是库鲁特欧这么一个深得老皇帝信任的轨道骑士也藏着自己的野心——

（（要知道老皇帝都把希斯伯先任命监国了，那就是无冕的内定太子了，他一个总领伯爵要和皇派狮首抢女人真是……））

蕾穆丽娜坐在紫色的轮椅中，笑道：“我不是来看娅赛兰的，而是来看斯雷因的。”

“蕾穆丽娜郡主，您直呼艾瑟依拉姆公主小名有失礼仪。”

“库鲁特欧伯爵，小名这种称呼自然是女子之间亲昵的称呼，娅赛兰公主殿下也喜欢。”

库鲁特欧否定道：“但即便亲昵，那也不过是非正式的，我等身为帝国皇族，理应代表帝国形象，不得有一毫所失，况且亲昵一事，谁人可知真否？便是有此事，也理当由公主殿下承认。”

“噗，女子之间的亲昵称呼，娅赛兰公主殿下喜欢不喜欢，你来做女人，然后来亲口问题娅赛兰公主殿下不就知道了？噗，哈哈。”蕾穆丽娜没忍住笑，便只好用手掩了一下嘴，毕竟想想库鲁特欧这张严肃脸扮女人就太奇葩了。

库鲁特欧微紧皱了下眉，并非接话，显然他也清楚，礼仪是礼仪，碰上女人拿身份胡搅蛮缠他也没有办法。虽然库鲁特欧不屑于动粗，但一直站在蕾穆丽娜身后的希依早将左右手按到剑柄上，学习戴尔恩的双剑背法更是为蕾穆丽娜撑足了气势。

（（虽然库鲁特欧也是熔殇，不过他家大业大，可打不起呢，再说了他库鲁特欧再如果有忠诚，也没有希依这种为了我血战到底的气魄呢。））

所以本应因为是晚辈的蕾穆丽娜却在库鲁特欧面前扳平。

“既然蕾穆丽娜郡主如此看好斯雷因，为何不直接培养斯雷因？”库鲁特欧攥了下手杖。

（（库鲁特欧固然有他自己的小算盘，但和伯父比起来真是差远了，就是他儿子看起来都比他有城府。））蕾穆丽娜摇摇头，示意希依推轮椅离开。

“避嫌啊，斯雷因毕竟是娅赛兰的狗，我再看好也得避嫌。”

但库鲁特欧同样很清楚蕾穆丽娜的意思——既然是蕾穆丽娜看好的斯雷因，那也算蕾穆丽娜半条狗，打狗看主人，娅赛兰不清楚不知晓不在乎，可不表示蕾穆丽娜不在乎。

而库鲁特欧受大公主殿下所托，又不可能把斯雷因撵出去。

“还有啊，库鲁特欧伯爵不对特洛耶德家族的遗产感兴趣么？”蕾穆丽娜坐于悬浮轮椅，背着库鲁特欧悠悠道。

“……，不在乎。”

……

〖这里是地球联邦晚间新闻，2014年3月10日19点30分〗

〖欢迎您的收看〗

〖……，……〗

〖火星－薇瑟帝国大公主－艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚对地球联邦的友好访问将在两日后举行。〗

〖薇瑟帝国公主将会自日本洲区开始，途经华汉洲区，南亚洲区，中亚洲区，欧洲洲区，北美洲区，途经各个沿海城市，作为期两个月的友好访问。〗

〖此次公主出访，旨在缓和地球联邦和薇瑟帝国多年来紧张气氛，继薇瑟帝国之前数位郡主进一步加深两星友谊，为两星在未来多个方面的发展与合作做出努力。〗

……

3月11日，全息大厅。

白发的少年人低头，用微不可察的余光看了眼戴在娅赛兰左手无名指的白色戒指。

之前讲课时娅赛兰因为穿的轻便而没戴，所以也没有看到，不过今天是娅赛兰的最后一课，显然少女也穿的极为正式，再没有昨日的轻松随意。

（（会是谁送的呢……？））

昨日被蕾穆丽娜否定之后，斯雷因就有些淡淡的焦躁，不过少年却又在为娅赛兰讲课时获得了这样的心静的宁静。

虽然亦有些在意娅赛兰的戒指，但这亦不是他能够问的。

只不过，分别即将到来，于是，最后一块心灵的净土也要暂时的分别了么？

“斯雷因。”

金发少女柔声道。

“艾瑟依拉姆公主殿下。”

斯雷因将瞟向娅赛兰拿着书本的左手戒指的目光收回。

“请抬起头来，斯雷因。”

“是。”

金发的明艳少女直视的斯雷因的双瞳，如水晶的柔软目光中带着温柔：

“分别之日还是到来了。”

ps。

分别之日公主出行，娅塞兰告别，斯雷因挨打（滑稽），所以小天使的伤需要抚慰啊！快来票票票喵呐～！

ps。在这里提前打个预防针吧。因为是我第一次写群像正剧，所以战争场面绕不开。

当然，战争并不好描写，又因为是群像，文笔上还是有不少不足的地方的。这点要承认。

所以对于战争如果有啃不动的亲，可以对战争部分只看开头和结尾。

嘛，不足总是有承认嘛（虽然也有读者说战争写得还行，不过我觉得和天下飘火、愤怒的香蕉这样的战争文笔的描写，还是有不少差距，要提高和学习的。）
