---
chapter: 513
volume: 2
original_ch: "三零二"
title: "求你离开，我要留下"
---

# 第三零二章　求你离开，我要留下

求你离开，我要留下

虚允

【无】

遭遇多佐斯伯爵，数十分钟前。

装甲空母之中，袁帅看着「「多层次投影系统」」上面诸多数据，一时陷入沉默，武汉一方的战线已经进入正面交火，东面的上海一线大概也应该在如火如荼，虽然从他的权限上看不到具体的战报，但凭借着少年的头脑，猜测一下总该是可以的。

两艘空舰原定的任务是去长江东线一段接应可能撤换的受损机甲和战机，然而为了赶上时间，两艘空舰的舰长决定不改道途经后方，而是直接直线穿插，一路上虽然看似天空中炮火连天，星光四射，但并没有什么危险。

“〖哼……看来，也没有什么危险啊……〗”副舰长捏了捏下巴，希望尽快地赶到靠近上海的东-中段线路，而本来应该有着护航的舰队也因为他们赶时间没有先去后方而没有带上，”〖希望可以尽快抵达东线，接应伤员。〗”

然而天不遂人愿，陡然之间雷达上出现的薇瑟部队快速奔行信号警报连环响起。

“〖怎么可能！这段位置很明显之后会有大战，竟然还有人冒险穿行！？〗”

通信屏幕上主指挥室那边舰队长惊呼声通过两个指挥室通讯传到了少年的耳中，少年即使在心底吐槽着“自己一方不也是么”，一边也只能紧张地应备起来。

战场上永远不可能有着对某一方完全理想的情况，本着空城计的想法，两艘装甲空母原本是以静制动，希望走完这段对峙而惊险的路程。如果对方是个严谨的指挥官，那么就不会轻举妄动。

大概正因为对方的指挥官可能就头脑不正常，在这样己方布置迷惑的诡异情况下，对方依然开火了……

袁帅一边嘀咕着对面的指挥官二愣子般的不正常，一边紧张地操作着屏幕上的数据，他自己当然在这样的战事中微不足道，装甲空母的动能武器与护航的少数战机和机甲也派了出去。

只可惜一切都如飞蛾扑火般，即使有着后续的远程火力支援，依然注定了两艘空舰坠毁的结局。

可能，只有这种二愣子的指挥官才能干得出来吧？袁帅一边在心底抱怨，一边也无奈于己方的舰长那种“走这条路肯定不会出事，我们赶时间去急救接应战士们！”的侥幸心理，但舰长他按时执行命令接应队友的想法却又是真实的。

空舰受到攻击不断地震动与冲击，舰外不时有战机与机甲坠落，而敌方的编队则像屠杀一般集火着己方。

只不过，到此刻一切都只能变成数百人化为战火的余灰。

本着即使要战败或战死也要扩大战果的原则，指挥室中人员准备战斗最后一刻再弃舰，然而对方的防御型和特殊型领长机甲数量充分，许多的攻击都只能造成轻伤而后无功而返。

“〖弃舰！弃舰！人员准备撤离！〗”

最后撤离的信号响起，离舰之后的军人们不管是在撤离中继续战斗还是被俘虏，都是有着军事预备条例安排的可能的未来变故。

即使是在这样的紧迫和死亡威胁之下，袁帅依然心态平静，也许是空舰巨大的金属壳体给了他死亡隔绝的错觉，他跑到了秦月弯身边：“弯弯！撤了！命令下达了！”

然而令少年一时目瞪口呆的是少女这个时候还盯着多层屏幕，画面里正为一支三十多公里外的精英机甲小队提供信息支援。

“你疯了！长官都下达了撤离命令了！！“

“还差一点他们就围死那架瞬杀型了！！“秦月弯头也不回地盯着已经模糊和信号不良的画面。

“你……”这个少女到底有多恨薇瑟人？

“你们！跟上！马上撤离！”

“是！”袁帅回应了一声——

“轰！！！”

巨大的冲击传来，整个空舰都倾斜了一下，而后视野晃动，固定在地板上的仪器不动，但许多的零件和耳机、配件等等却如暴雨般扑面飞来！！

——！

……

“……副舰长在这里！快带走他！”

“里面还有两个人……”

“应该是被卡住了！！门进不去！！”

“时间来不及了！！”

“别管我，马上撤离！！”

“副舰长，我们怎么能丢下你！！来，扛起他！！带副舰长走！！”

……

似乎有几十秒的神智不清，袁帅再度睁开眼清醒过来时，整个人都感觉到好像在天空中一浮一沉的错觉，少年立刻反应过来——空舰的动能已经不行，随时可能高空坠落，而他们现在的位置，也不过才三百米！！

瞟了一眼第二指挥室的两个出口，很显然都被错乱的物品卡住了，一个门也扭曲，更多了一个熔穿的大洞，狂风不时灌进来。左门口那边，似乎在少年模糊中副舰长已经被人在数秒前扛走了，而地面上，还有三四具血尸，那是倒霉蛋头磕到了仪器棱线丧命的。

空舰已经不可避免地开始坠落，大概十二三秒后就会冲击地面，刚刚清醒的袁帅立刻手脚并用爬起来开动大脑环顾四周想办法活命，破碎的窗外，薇瑟帝国的战斗单位依然在追杀着离舰逃跑的华汉小型机——

估计是没活路了。

结果袁帅一回头，差点没吓死！

“弯弯你真他mā的疯了还是不要命了不成！！！”

那个纤细的少女顶着左额角的血迹，站在空舰方位台前，操作空舰俯冲向最低位一队扈从机甲——她想撞舰！！

这鬼青梅竹马在军训时就把空舰指挥室里的各个操作台的基本操作都学了个遍！！
还贼他mā的努力认真学得比一般人都快！！

袁帅立刻扑了过去，抓住少女：“你想死么！！我都答应过你父母要把你安全送西北你现在就想死么！！空舰这么大的俯冲动能，指挥室在靠近前半部分，我们都会被后半段传递动能扭曲冲压死！！“

“你又说要送我去西北！！又去西北！！我在你眼里就这么碍眼这么没用么！！你就这么不喜欢我么！！！反正我就是没用了！！反正都是死大家大不了都是死得了！！我就是疯了想死了！！我就是不甘心我们这么没用，打不过敌人！！“

“我什么时候说过讨厌你了，我就是想把你安全地送到西北！！你以为战场是开玩笑的么！你还不赶紧松手，这样冲击下来我们都得死！！“袁帅抱住秦月弯想把她拖离操作台。

结果秦月弯死死手不离操作台，系统依然锁定下方撤离不及的扈从机甲小队，少女扭过头和少年近距离脸对着脸：“说什么不讨厌天天就想把我送走，就是觉得我没用！！我去西北有什么意思，什么熟人都没有一个人孤南独北，天天嫌我操作不行战场上没用扯后腿，我都那么努力了！！我天天想办法给你加餐给你托关系给你搞设备了都这样了你还是觉得我多余！！你就是觉得我利用完了就可以把我送走！！“

“你简直没法理解！不可理喻！！谁和你扯这个了战场这么危险流弹都能打死你我不想你死所以才要把你送西北——”

“————！！！”

空舰中部突然传来的了轰然巨响，攻杀型领长机甲巨大的流光之刃如斩断天空般自装甲空母的中部穿过，混乱冲击传来，一瞬间指挥室都翻了个底朝天，秦月弯和袁帅更是从操作台前飞了出去。

空中的袁帅赶忙把这个即使在女生里高挑但与他一比依然娇小的少女抱在怀里，把她的头死死地按在颈间怒吼道：

“——三天前的非战斗人员紧急撤离多好 的去西北的机会我和莱德磨了一个星期嘴皮子才拿到手的资格名额然后转给你结果你就给拒了！！你他mā的那么多人不想死想去西北后方活命的机会他mā的你就给拒了！！弯弯你玩我呢！！！”

“嘶——你还咬我！”

秦月弯一边在空中挣扎着边狠狠地对着少年的侧颈咬了一口：

“好啊我就是玩你了怎么的！！咬你了怎么的！！？你到现在加餐钱额外设备钱辅助培养钱托关系钱都是我出的我咬你还不行么！！说什么为我好还不是想把我支开！！反正你喜欢那个白毛女又不喜欢我说什么照顾也都是长辈的要求！！伊芙她作战出色将来能当你帮手正好还是莱德妹妹和你多好的搭档啊反正我就是多余的存在！！反正我受够了大家一起死得了！！“

巨大的冲击与振动自舰艏传来，装甲空母如巨大的石碑当面砸中了躲闪不及的扈从机甲，而指挥室的少年少女抱在一起则如弹球一般在空隙间因冲击而翻滚。

待到多佐斯子爵带队离去，可能这片废墟的战场就只有空舰残骸中的少年少女依然大难不死吧……

“疼……嘶……”

袁帅挣扎了一声，然后松开了之前他昏迷中依然没松手的秦月弯，现在这半截空舰可不是正常的平放了而是斜放，不过更糟糕的是翻滚之中少年的侧腰被仪器撕了条轻伤伤口，血液染红了腰侧军装。

“唉……不过这位置包扎伤口可真不舒服……”

他刚从堆在一起的杂物里把绷带抽出来，一双纤细的双掌已经按在了伤口的两侧：“和你说多少遍了包扎前先消毒，你想死不成么？”

少女的声音中带着埋怨，反正两个人也互相发过火了，本以为会随着空舰一并爆炸而死，却没想到因为空舰后半部分被切掉，反而免去了一死，劫后余生。

于是两个人的心都平静了许多……

袁帅看向破碎的窗外，那边，后半断空舰可是还在不断地放射着损坏的光芒和毁废的火焰，那半截就算之前有活人现在应该也被原子炉和能源体系泄漏弄死了。

“嘶……”

“忍着点，消毒呢。”秦月弯粗暴地把药液棉花在袁帅的伤口擦了数回，好像和他过不去一样，而少年也只能默认。之后少女细心地用纱布围着少年的腰包扎，温顺、体贴、安静、细致，再没有之前像发怒炸毛的猫一样的怒不可扼。

少年也只能望着头顶翻了翻白眼，还能怎么样？之前的矛盾以少年的心智也不知道该怎么开解，况且他们现在应该还在交战区，只能先保命为先。

（（弯弯不想走……之后再想办法吧……））

少年顿了顿，咳嗽了两声，转过脸看向窗外尴尬道：“以后……别总想着死，我那么努力就想让你活下去……你死了，我会很为难的……嘶……”

“嗯。”少女狠狠地系紧了绷带，拍了拍伤口，“好了。”

“——！”

巨大的虚影突然浮现在空舰边，瞬杀型领长机甲！！！

几乎是巧合的一瞬间，如金属泰坦巨人的领长机甲头部转过来，恰好看到了指挥室废墟里靠在一起的少年少女。

少女立刻怒目而视，而少年则一下把少女挡在身后按下少女的脑袋，同时看着领长机甲涕泗横流，浑身发抖，一脸惊惧不堪。

（未完待续）。
