---
chapter: 295
volume: 2
original_ch: "八十七"
title: "入局与出局"
---

# 第八十七章　入局与出局

【蕾穆丽娜】

〈插图：托尔兰报告〉

“报告郡主殿下，同行的另一间谍已经被我亲手手刃，死得不能再死了，就是剩下的仅存余党也在我的追捕之中……”

托尔兰在我的对面把脸板的严肃认真，然而说真的他的五官真的严肃感奇差。

我用鼻子舒了口气，把头低下继续看着手里爱乌整理出来的市政文件，上面有着妹妹维安娅娜的某些批示，然而手段毕竟青涩，不足的地方还需要我再补注上。

当然有一个妹妹来帮忙也已经算是轻松不少了，发回去也是给妹妹借鉴学习。

至于由爱乌代为批示的一些不甚重要的市政建设文件，我大概看一眼就可以，爱乌办事要比我和妹妹老练多。

听着对面的托尔兰侃侃而谈，我却在头脑中思考着伯父任由妹妹代我坐到领长办公桌位置上的举动。

他是在试探我么？

还是在试探我妹妹的野心？

还是在用最基本的方法，没有其它的暗意，只是在加深妹妹对这个领的认同感？

有和爱乌一样出身两臂骑士之家，戴尔恩之女莫妮卡跟着，我也放心。

至于妹妹产生野心什么，这种事我是纯粹不会考虑的，五岁之前的动荡并没有影响到她，健康成长的她，没有那些前生乱七八糟污秽记忆的她，要比我干净纯粹的多。

儿时的经历和现实的冷酷，以及后来我和她身边人对她的温情使得她可以正视现实，而不是像娅赛兰那样的理想主义。

如果是在歌舞升平的和平年代，大概妹妹来做继承人比我还合适，毕竟我看着外表温和，内里却十分尖锐……大概吧。

然而现在是战争年代，外忧内患，我反而是伯父的不二之选——

扎兹巴鲁姆的继承人外在可以像我一样亲民主(谐)义，但内里必须是能够掌控核心军队，敢杀敢死，动静结合，进退有据，铁血而不失理性之人。

就是现在的我都不能算合格，还在反复打磨中。

说起来，这个人选……

除了伊奈帆还在磨炼中，就是艾文比较合适啊。

可惜一个是地球人，一个是雪涯家的女婿，当然，我对艾文的关系也仅限于上下级，或者更像老板和员工的关系，开开玩笑，分配任务，要拿他当异性看，真的是一点都不感冒。

再者真ntr，估计霜叶姐肯定哭给我看。

也就剩下希斯伯先，薛克以及达尔克家的那个技术宅男了。

“哦……没抓到啊，跑隧道里了，不怕丢了？”

“呃，恕在下直言，蕾穆丽娜郡主殿下。那些家伙到现在还没有逃出我托尔兰的手掌心，不管是之前哪个地球人出现在地图上我都能知晓。而她们能够离开的出口也就那么几处，届时步行是不可能的，那么那辆装甲车的路线也就可知了。”

我差点没绷住笑，记忆里他对伯父说的话用到我这里了，而我只是面色淡定地应了一声：

“嗯，然而我刚刚收到战报，已有地球联邦的海舰和空舰编队对日本洲区展开了袭击，所以说库鲁特欧伯爵的沿海的封锁线已经出现了缺口，不管他承认还是不承认，那么，你怎么保证你还能跟着瓮中捉鳖呢？“

“没有问题的，郡主殿下，不管他们到时候从哪里分兵而出，都不会是我尼洛克拉斯地面奔袭速度的对手，再加上就算有外援，也会被库鲁特欧伯爵和众位渊戮骑士大人所挡下，虽然看着沿海是出现了小缺口，但想从众位渊戮骑士手里救什么人，那不过是那些跳梁小丑的地球联邦舰队痴心妄想。我尼洛克拉斯的浮游监控器已经散布全市，待到他们从洞穴里探出头那一刹那，引以为傲的鹰眼立刻就能将全部目标纷纷锁……”

“闭嘴吧。”

“呃，郡主殿下……”

“我说你闭嘴明天就会有地球联邦的舰队在东京市那里展开大规模交火，即使性质是压制库鲁特欧伯爵，防止他插手南太平洋战局。从中午到现在捉人捉了五六个小时了，还没抓到人，你当初要是不想着拿那个大头的莱茨，也不会竹篮打水一场空。”

虽然现实的发展已经跟记忆有些出入，然而我还是可以做些具体的判断，但有些事情，真的要具体看一看，才能知道真相。

“明天东京周围数市战事一起，立刻就是一片火海，半生不存，还抓什么人。”

库鲁特欧伯爵到时候估计也得放弃了，管他还有没有抓到罪犯恶首，到时候不是跑日本洲区外就是被战火波及得死干净了。

“所以，别废话，你在芦原市的哪里？”

“在芦原市南分市的西南校区。”

我拉出了全息的aldnoal体系卫星地图，立刻就看到了那里的位置，以及一个大块头的尼洛克拉斯。

“好吧，看在那里，别让人跑了，我明天早上过去。”

转头对身边的爱乌道：“准备一下，顺道去通知希依，凌晨两点出发。”

“郡主，是不是太早了？”

“不早，要穿插库鲁特欧和渊戮骑士的防线，就算有迪斯派尔也得早准备。”

托尔兰瞪大了眼睛，吓得背后出汗：“郡主殿下您要过来！？”

“是啊，看好目标，剩下的你不用考虑。”我自然知道他那点小心思，他是怕我出事担责任。

然而伊奈帆他们所处的位置并不是明天的主战场，虽然还是会被战火波及，但这种程度迪斯派尔自然不会暴露，毕竟日本洲区还在库鲁特欧伯爵的aldnoal体系控制下，又不像当初日照市前线的反aldnoal体系和aldnoal体系交织，不是让地球联邦的大军把我和希依拿肉眼锁死并拖入鏖战，我想走想来还真没人能拦得住。

如果是四极共鸣……那就更自由了……

“托尔兰大人，您的需要的地球联邦军需食物送来了。”

天鸥战术运输机从托尔兰的头顶飞过，而我刚想要关掉通信。

斯雷因声音响起的瞬间，托尔兰的脸色就五彩纷呈。

我则轻笑着翘起眉眼：“哦……真有意思啊，托尔兰男爵，你一个霜极中境的骑士，让一名十七岁的少年熔殇天才骑士给你当下人，去什么污七八糟的地方给你找地球联邦军队食品，为了怕暴露还不让斯雷因回登陆城汇报。这种级别的待遇，可是实权贵族继承人才有的呢。”

“郡，郡主殿下您误会了，误会了！斯雷因－特洛耶德！还不快去回登陆城休整，明天早上五点三十分再来！”托尔兰又急又快道。

“是。”斯雷因的声音响起，而后那架战术运输机就远去。

斯雷因大概会奇怪为什么我会和托尔兰通信吧，不过我可没时间解释。

我对托尔兰道：“用不着怕东怕西，我再重视，他还是娅赛兰的狗，我还能吃了你不成？”

“可是艾瑟依拉姆公主殿下已经身殒。”

“嗯。”我只是应了一声，并未做答，“看好目标，明天早上黑。”

“是。”

【无】

“他的性质应该是『湮灭层』，分类应该是特殊型领长机甲。”

“虽然之前的报道只有公开的唯象定性的分析，但很显然我们依然可以推断出许多有用的东西。”

伊奈帆指着临时制作的幻灯片道：

“首先是对敌人的性质分析：”

“『湮灭层』，这是之前就在相关两星军事杂志上有所报道的薇瑟帝国军备，其对外宣称：任何与之接触的事物都会被其所湮灭，覆盖于领长机甲的整个表面，有着严密的防护和无坚不摧的效果。”

“如果不是在性能上还需要调整，各个贵族之间也有相对的喜好和需要，大概这种特殊型领长机甲的异能也会出现一定的普及。”

伊奈帆拿着激光笔自然而然地指着幻灯片上出现的关于『湮灭层』的报道，其上领长机甲形态各不相同，相信在其它的战场上，地球联邦的战士应该也和他们有所接触。

“那我们不是毫无胜算了么？一个全防护无死角的领长机甲。”加姆皱起了眉头，虽然有着一腔的怒火，但是真要和敌人打起来，也要考虑到己方实力和对方弱点的事实。

“应该不是那么绝对的。”雪姐自然道。

“没错，如果它真的是全无死角防御，那么他的脚下也应该有『湮灭层』，那么作为一架地面奔行战领长机甲，它连站立在地面上都不行。”韵子立刻瞪大眼睛，惊喜道，“那我们不是可以拿地雷炸它么？正好仓库里还有地雷！”

“不行。”雪姐直接摇头否定道，“对方的奔行速度很快，从之前我、鞠户大尉等人的交手来看，直线至少秒速50m之上，这样的速度，即使一时有少量的地雷造成损伤，对方也可以凭借薇瑟帝国固有的集密氖钢装甲抗过去，真打对方的脚底，还不如机甲用破甲步枪。”

雪姐耸耸肩道，很显然想直接打对方脚底并不现实，对方怎么说也是霜极骑士，不可能露出那么明显的弱点。

ps。(≧?≦)/过几天可能考试，再加上还有帮教授监考大学生考试……嗯，不能更新时我会通知一下，嘛，求票～
