---
chapter: 492
volume: 2
original_ch: "二八零"
title: "纵使相逢应不识，尘满面，"
---

# 第二八零章　纵使相逢应不识，尘满面，

【无】

“〖文妮莎，不要乱！我先来！〗”

防御型驾驶员艾尔娜看着被穷追不舍而已经显现出慌乱的文妮莎赶忙呼喊提醒道。

然而围绕着能流型追杀的精英机甲却是最多的，他们交错着像锉刀锯齿根本没有停歇的意思，领长机甲不时发出的细锐能线他们或闪开或直接硬抗。

看着眼前交错的金属机甲身影，再想到这岛上已经遍布的精英机甲残骸，那一个个精英机甲驾驶员沉默而果决的赴死，一次次的战斗压力无形地叠加到她的心头，她根本想不到明白为什么她会被派遣到这么激烈而艰苦的战场上，明明还有更多更好的驾驶员可以选择——

〖嘀——〗

“〖文妮莎！冷静！〗”

“〖文妮莎！〗”

然而早已经慌乱的她根本听不进前辈艾尔娜和沃蕾因的劝阻！

女子一把按下开火按钮，巨大的黄色能流光芒直线穿透眼前视野！

立刻有两架精英机甲被瞬间冲击成铁水，但剩下的精英机甲亦都闪开！

黄色的光芒刚刚闪过，艾尔娜便在心底焦急，战斗顺序本来应该是她先亮起防御屏壁！

然而她的机甲能量回复比文妮莎慢了一秒。

大口喘气的文妮莎连气还没喘过来，就看到精英机甲们又像打不死的敌人一样围了上来，更有一架精英机甲直接冲到眼前，那冰冷而满是战火痕迹的金属脸庞就像死人般可怕！

“〖啊——————————〗”

第二道粗大的能流冲击亮起，而这道攻却击令文妮莎自己无比惊恐——她眼前的精英机甲根本不闪不避，正面直面无数的粒子能流冲击！

令女子从心底颤抖并齿冷的是这个与她仅差五米的金属死人，在被毁灭的瞬间，又像死灵魂般向她迈出了一步！

光芒之中，炙红的铁水溅到了领长机甲上，却给亚住中的文妮莎一股被鲜血溅满全身的错觉。

“〖文妮莎！侧面！！！〗”沃蕾因在余光中看到被分开的小丫头身处险境不由得怒吼，战斗到现在，比拼的不再仅仅是机甲和技术，还有意志与灵魂。

看着围上来的精英机甲，文妮莎甚至在害怕间差点哭出来，之前两次能流攻击因为惊恐根本没有控制输出，能量再次一空，要恢复还要数秒！

那数秒却是死亡！

深红的粒子能流猛然自文妮莎的左侧奔流而过，将围攻的精英机甲淹没，一道巨大的蓝色圆球能量壳亦从右侧滚过，击飞或击退了精英机甲，为了救援文妮莎，艾尔娜的防御型和沃蕾因的丢卡利翁亦是皆使用了不常用的远程手段，大量损耗能量。

对联邦战士而言，这样的优势是完全建立在巨大的牺牲上——

文妮莎还未能体会完劫后余生的庆幸和喜悦——

“〖笨丫头！！〗”

两道锐红的飞刺能流自文妮莎的机甲腋下穿过，直接打碎了身后那架偷的袭精英机甲的双手，武器应声落地！

孝一郎等人立刻意识到刚才那一手明显原是丢卡利翁的保命手段！

而被打掉武器的精英机甲根本没有停下，他直接用残废的双臂从文妮莎背后穿过对方下腋，扣住对方！

“〖放开啊！！〗”

“〖我很怕死，但是，我们队友已经死了超过一半了啊！我们，是为了明天而战啊！！〗”终于抓到了对方的莱恩顶着文妮莎向天空飞！

“嘭！”

瞬间能流型领长机甲表面炸起一层能量光芒，想要弹开扣住自己的精英机甲，然而马上便遇到精英机甲上同样炸起的光芒冲击，莱恩根本不管生死，也不顾机甲损耗，绝对要把文妮莎逼上天空！

当本来还不清楚地球人为什么要这么做的文妮莎看到头顶上那成群的导弹才意识到了死亡，她在通信中死命地哭喊：

“〖不要！放开我！！我不想死！！〗”

换来的是莱恩决死地沉默向上冲。

沃蕾因刚想冲上去救文妮莎，立刻就有精英机甲挡到了身前，她直接一爪探出，只要对方不躲，就会死！

看着攻击迫近，李刚强却不闪不避——

“〖你当刚强壮胆！〗”

平日里高大却腼腆的华汉青年猛然和丢卡利翁撞在一起，瞬间武器被灼烧，精英机甲右臂被蒸发，而抓住了对方而重伤的李刚强拼死拖住沃蕾因，被拖住的沃蕾因亦要应对其它精英机甲的围攻！

〖嘀——〗

听到了能量充到最低底线的声音，文妮莎癫狂地笑了出来——她命不该绝！

领长机甲直接右手穿到左腋下，不顾双方机甲贴在一起的危险事实——

“〖死吧！！〗”

能流冲击对准身后的莱恩，直接炸响，被能流烧成铁水的精英机甲像一团炸药爆炸，更是炸毁了能流型领长机甲的后背！

然而文妮莎根本没笑出来，领长机甲没有向下坠落，而是继续上升！

离她最近的地面上的精英机甲总队长约克直接代替了死去的莱恩，继续把她向上顶，看着那马上到达眼前的导弹群，文妮莎发疯般尖叫着推动握柄，领长机甲不降反升，穿过七十米的高度，飞速向天空穿去！

“〖文妮莎下来！〗”

“〖莎莎，向上会死的！〗”

“〖我不想死啊！！！〗”然而领长机甲还是在文妮莎的精神混乱操作下急速升高！

她和约克脚下，六十多枚导弹追杀而上越来越近！

孝一郎和沃蕾因同时抬头，战火与乌云交织的天空上，以一点机甲为中心，几十道导弹脱去外壳，亮蓝的动能武器锐线交错穿插，将领长机甲和精英机甲撕为碎片！

而后，在诸人放大的视野中，只剩下残破驾驶舱中爬出来的金发披肩女子穿着满身是血的驾驶服，在天空中哭喊：

“爸爸妈妈，我不想死！救命啊！！呜！为什么要来地球！！我怕！莎莎疼！！啊呜啊啊！！”

然而，冰冷的现实却是她眼中的地面在极速地放大！

如果没有人救，那么她会摔死——

“哈咳！”在金发女子惊恐中，驾驶舱外的一角，粗犷的男人在下坠的狂风中抓住了金属边缘，他猛然翻过来，扑向残破驾驶舱的女子！

“你不要过来啊！！啊！！！“女子只剩下惊恐中尖叫，“我开枪了！”

“老子就是断了一条手一就腿，也能咬死你！！”

在下坠的狂风中，于驾驶舱之上，骨折到不成人形的钢铁男人抓住了入侵者，抓住了惊恐中枪都握不稳的文妮莎，怒吼——

“你们这群内心恶毒的薇瑟魔鬼！”

“杀我兄弟，屠我同胞，毁我家园！”

“你们以为只要哭就可可怜就原谅了么！？”

“我们死去的战友兄弟呢！！？”

“只要我们还活着一天，你们这群火星佬就别想染指地球！！！”

一道巨大的亮蓝金属长枪直接打穿驾驶舱，将抓在一起的约克－曼拉特和文妮莎撕碎。

天空中散下了几点金属的碎片，几片流火，几滴污血，几丝碎肉，几根断骨。

……

2014年3月30日。

俄北洲区，丢卡利翁舰。

〈插图：病床〉

“约克……不能死……薇瑟……火……”

黑发眼镜的男子站在床边，看着病床上邋遢的军装男子即使在睡梦中也痛苦地梦呓，而这样的事情，他其实无能为力。自29号他从华汉的军舰被送到丢卡利翁舰上进行治疗起，就一直处于沉睡不起的状态，医生们的联合看法是因为消耗过大而处于身体过度透支状态。

“这样反复地作着噩梦，对他而言也不好啊……”苍真叹了口气，继续看着手边的仪器和材料。

其实他很清楚，在之前随着舰队向种子岛走，虽然孝一郎的精神状态依然糟糕，但他的身体状态却莫名地走向巅峰，像是在备战着什么一般。

出于医师，他要言明，出于友情，他选择沉默。

棕色短发的波波头军装套裙女子推开了病房门，看到还在病床上的孝一郎，于是关心地问一句：“他的状态怎么样？”

“哦，舰队长啊，他的状态依然……不是很好，这么关心情人，要不我退让一下？“

达尔扎娜－马克芭蕾吉有些尴尬：“我现在已经不是这支空舰的舰长了，和鞠户大尉也不是你想象的那个关系。”

“呵呵，孝一郎他需要我一直跟着，但你却还没有抓住他啊。”苍真笑得温和，“俄北那边发来的情报说孝一郎可能破顶王入沃尔洛德了，所以那位陆奥日照大人可是天天往这跑，你要加油啊。”

达尔扎娜翻了个白眼：“就算我和他不是那种你们想的关系，他也是我的人……陆奥日照也未免把胳膊伸得太长了吧？”

【蕾穆丽娜】

2014年3月31日，下午4点。

伊德艾恩登陆城。

当我和爱乌回到了伊德艾恩登陆城时，恰好看到几名高挑成熟的美丽女子穿着侍女服装从旁走过，领头的是位黑发的美艳女子，高抬着螓首，似乎很是娇傲，而其后的各个女子也穿着不同的服装姿容艳丽，各方芳华。

与其说是轨道骑士伯爵的侍女，更像是宠妾，而我在那支走过的队列中一位金发的成熟女子脸庞上停留了不少时间，直到她们转弯消失在角落。

“郡主？怎么了？”

“我觉得……好像有认识的人……”说着我又自嘲地摇摇头，“算了，我见到了人多了，大多都能说是认识，就当我错觉吧。”

（未完待续）
