---
chapter: 270
volume: 2
original_ch: "六十二"
title: "「「大伊万诺夫」」"
---

# 第六十二章　「「大伊万诺夫」」

刺杀型精英机甲：

出身法国：杰索任吉－印清：节操掉尽人清爽（推荐票）

出身朝韩：爱－磨岩：阎魔爱（女）（推荐票）

出身日本：园田海未：园田海未（女）（推荐票）

出身北美：亚兹－什也：睚眦（推荐票）

重火型精英机甲：

出身华汉：郭福相：锅福相依（推荐票）

其实有时我有种打赏党和推荐票党在打的错觉啊……一般打赏进薇瑟帝国，推荐票进地球联邦←_←。

明天全天课，没时间码字，最近真是忙到爆炸(ノ=Д=)ノ┻━┻。

【无】

战争——

——已经进入倒数计秒——

空天之上，六枚比曾经上海战役还要恐怖的俄北洲区制——「「大伊万诺夫」」战略动能武器，已经在深蓝的天空中闪现出暗红的锋芒——

六道暗红的流光划出了最为爆烈的速度，在天空之上拖出长长的尾焰，单纯速度甚至达到大气之中动能武器所能达到的常规极限冲刺速度——25马赫。

如此巅峰奔杀速度，只有薇瑟帝国的瞬杀型领长机甲能够与其在短程攻防上一较高下，然而「「大伊万诺夫」」所指向的根本不是黄海海岸的前线，而是塞尔纳其斯部属的后方之位。

无可避免，如此决战性质的战略核动能武器早已不是普通的领长机甲可以拦截的。

“回来！”塞尔纳其斯向着六名冲向后方的熔殇巅峰瞬杀型领长机甲呵止道，熔殇级瞬杀型领长机甲想要在单纯的直线瞬间拦截速度上挡下动能武器近乎是不可能的，瞬杀型领长机甲所靠的原本就是各种不同科学原理所提供的瞬移跃迁，并非真正的单纯线性速度。

“费克维子爵！”与塞尔纳其斯同时喊出的，是指向天空的黑色流光，像一道切天的利剑，直线横扫。

“拦截下它！”索利斯的红光立刻向着反方向的远天之上穿插而出，在渊戮骑士费克维开火 的瞬间，其爆发出来的强大能量就如超新星一般强烈，即使有着aldnoal体系的干扰，地球联邦的动能武器还是盯上了他这个渊戮骑士，而塞尔纳其斯等人的工作就是把指向费克维的战略打击拦下来。

随着「「大伊万诺夫」」突现于所有人的眼前，战场瞬间进入了决死的程度——

七十多道白光烈线向着薇瑟帝国的阵地方向穿插而来，「「旋压颤撞弹」」满荷12－14马赫的动能炮弹同样抓住了时机对薇瑟军队黑色的天区和开火的方向发动炮击。

——

二道黑光，

三道黑光，

四道黑光，

短短的两秒时间，费克维就打出了三道穿破云霄的黑光，像三栖利剑将天空之上的暗红流光一分为三——

五道暗红的神枪划出视野雷达中微颤的轨迹，依然坚定不移地向着地面远方登陆城的方向穿插而去，战场已经进入到数秒的阶段。

地球联邦的「「大伊万诺夫」」根本不需要像其它针对领长机甲和空舰的远程精确性战略打击动能武器那样由反aldnoal体系的信息引导，当秦相平师长将登陆城的坐标上报上去时，指向着地球人已经测绘了千年的地球地表便已经确定，「「大伊万诺夫」」的覆盖打击足以将登陆城所有可能逃离的方向封死！

与地球联邦的精英机甲和沃尔洛德激战的渊戮骑士罗维尔男爵同时感到了前线压力的巨大，随着费克维被拖到了拦截后方的「「大伊万诺夫」」，他一时之间便意味着要同时面对至少三名刺杀型精英机甲中沃尔洛德，更有一名重火型的精英机甲随时在远处虎视眈眈。

五道黑光，

六道黑光，

七道黑光，

八道黑光，

费克维子爵根本没有任何停歇地继续压榨着巅峰领长机甲的极限能量输出，一时之间围绕在渊戮级巅峰能流型领长机甲周围的aldnoal场甚至因为高度激发而浮现出了肉眼可见的黑色波纹——

四道黑色的流光划穿了千万公里，在中天之处与像螺旋线直穿的五道暗红神罚之枪相撞——

两道暗红流光在黑色的拦截下立刻崩解——

看着依然还有三道暗红的流光向着登陆城的方向如陨石疾奔坠落，费克维发出了怒吼，目光死死地盯着可能以一穿二的位置，将领长机甲所能发出的九道黑色流光的最后一道指向视野中两道「「大伊万诺夫」」重合的瞬间——

——！！！

雷达警报！

生死之间的最大恐怖！

“嗡——轰轰轰轰！！！！！！！“

费克维在凡人眼中不可能之间做出了领长机甲的翻滚回身动作，最后一道黑色流光没有指向天空，而是回身斜插后下方！！！

一道深蓝的锐影向着费克维的能流型领长机甲直插而来，与黑色的流光穿插而过！！

地球联邦四名沃尔洛德之外最后一名隐藏的沃尔洛德，于不可能之间低空借着地球联邦如蝗群般的导弹冲击单骑穿插而来！

Aldnoal体系自亚兹穿插进来时就打响了薇瑟军队的警报！

然而沃尔洛德配十二代刺杀型精英机甲何其快！

其［热动］爆发速度更是在大多攻杀型领长机甲的最大航程速度与变向之上！

于大气之中最高巅峰高达3.5马赫的速度以及反常规机动直接在挑战着沃尔洛德人体的极限！

一击不成的刺杀型精英机甲根本不作停留，在于费克维骑士错开的瞬间便立刻打出巨大的折线响着南方疾驰而去，其精英机甲背后大大的ats三个字母就如其驾驶员一般嚣张张扬。

为了达到精英机甲在空中飞行的最大流体力学速度，如沃尔洛德所配属的精英机甲皆是有着表面能量放射以约束空气的定向定态以减小阻力，任凭其它的霜极骑士或者熔殇如何地再度对其追杀或远程打击都被其划出诡异的线条所闪开，便是覆盖性的打击也在刺杀型精英机甲一个回身之间自双臂放射出的大片金属夹板所反射或分散，难以重创对方。

而正处于冷却的数秒之间，九发能流皆已打出的费克维－依久斯子爵只能眼睁睁看着地球联邦名为亚兹－什也的沃尔洛德巅峰驾驶员迅速地脱出薇瑟帝国的阵地——

金发蓝眼，出身北美洲区，带有爽朗笑容今年29岁，在各个轨道骑士和巡游军团皆有记录在案，曾经于星野舰队之中斩杀两名渊戮骑士的男人，是地球联邦沃尔洛德团队中也称得上尖刀的男人 ，此次赵天海将军虽然只带来了五名沃尔洛德，但很显然亚兹一人可当二将！

费克维和塞尔纳其斯等轨道骑士和渊戮骑士的目光只能带着不甘地看着已迫近低空的三枚「「大伊万诺夫」」划出长长的尾焰线条，指向着后方沿海城市一片黑暗的天空——

很清楚到此刻，登陆城的转移速度早已不可能脱出「「大伊万诺夫」」的战略区域打击，便是自登陆城上爆发而出的能流攻击直接地打在了那仅剩的三道暗红流光上，亦不过是被其所穿插——

暗红的「「大伊万诺夫」」，三道神话传说之中无坚不摧的神枪顶着两座登陆城自下而上放射出来的能流巨柱，像逆流而下箭鱼，一往无前！

没有渊戮骑士巅峰领长机甲那脉冲引擎瞬间爆发的能量冲击，单纯的登陆城恒稳引擎所爆发出来能量固然总值巨大但单论瞬间只不过是给「「大伊万诺夫」」的表层挠痒！

三道暗红长枪以极限的速度，将其路径上所有的大气与能量分子都以高压高能的形态破坏并重新压缩为动能表层的高能粒子液体层，登陆城的能流攻击根本无法破开，反而是从「「大伊万诺夫」」的表层擦过——

塞尔纳其斯早已把目光重新投向了海的方向，紧紧地抿着嘴唇指挥着拥有『『震波折相系统』』和『『半裂缝生成器』』的空舰编队和领长机甲战团向着地球联邦的压迫——

海的一方，由熔殇级巅峰特殊型领长机甲所召唤的雷云风暴与地球联邦的十艘舰队，上百艘军舰空舰展开着激烈的厮杀——

“〖抗冲击！！〗”

“〖抗冲击！！〗”

当「「大伊万诺夫」」一时之间带着无可阻挡的深入到后方黑色的天空之下时，登陆城的结局已定——

原本由六枚「「大伊万诺夫」」所锁定的是以秦相平汇报的战略坐标点所扩散绘定的正六边形，以相互重叠封死所有登陆城的退路，当只有三枚落下时——

正北方重叠了两枚——

西南方一枚——

三道巨大的暗红光柱腾空而起，直接将黑云、泥土，大气，风流与原本城市的建筑一并掀上了天空！

比曾经上海、广州、福州核爆还要广阔而宏大的覆盖性范围核爆，比曾经夜晚三城核爆还要强大的能量，震动着整个大地的颤抖，震波响着四方扩散！

巨大的能量爆炸带来的是巨大气流爆发，即使有着〈限定区〉技术，「「大伊万诺夫」」所爆发的能量覆盖范围依然大到了超出华汉核爆的数倍之多！

三道腾空而起的烈焰与能量爆发光柱之中层层叠叠无穷无尽的能量与光芒在反复地交织与放射，像漫涨的沸腾溶液，像爆炸的巨大流光，自下而上 向着天空席卷而去——

其所覆盖的区域，是噩梦般的地狱——

三道直径二百七十公里的巨大圆形所划定的区域内，无论薇瑟人还是拒绝撤离而投降向薇瑟帝国的地球人，无论是何种强大的防御与手段都不可能阻挡，人类爆发文明直接的巅峰之力，直逼侯爵级巅峰能流型领长机甲全力一击的破坏力！

巨大的狂风在瞬间便席卷 沿海，将还在激战中的两星军队吹动飘移，而远远望去，那三道巨大的光芒巨柱就如三道升起的神话图腾柱，无数的或黑或白或灰的流云受到狂风与高热的影响而浮绕在其周围。

〈限定区〉和核爆因为能量的集中爆发而在人眼中留下高亮的残影，久久未散去。

ps。我都这么折腾地球君了，嘛，黑科技魔改大伊万～不来点打赏推荐票初创票说得过去嘛～
