---
chapter: 489
volume: 2
original_ch: "二七七"
title: "纤细玲丽，先影凌厉"
---

# 第二七七章　纤细玲丽，先影凌厉

【无】

“这里是军队，不是阁下肆意在印度轻薄女兵的地方。”

“她是你马子？”印度青年换了个手法，想继续挣脱，“连精英层级都不是，不知道在长官面前安静么？”

戴着下士军衔肩章的青年将目光从秦月弯身上移开，而他的手则用力想要挣开袁帅的制止，毕竟眼前的少年为了扣住他的右手，不仅手臂在颤抖，连额头都冒汗了。

一个连精英都不是的改造人，双方力量有多少差距，可以让他认个清楚。

而袁帅则第二次直观地感受到人体培养的飞跃差距，如果没有父亲在日记里留下的手法，他连制止对方都做不到。

“这和是不是马子没有关系，我并非您的伙伴，也无意成为您的伙伴。”秦月弯低头瞄了一眼她和袁帅那吃到一半的午餐和她为袁帅准备的加餐牛肉，只能在心底暗叹浪费可惜了。

少女刚想起身，就被青年另一只手按回座位，那只男人大手清楚地告诉了少女男女现实差距的巨大，她连再想起身都做不到。

在一众各国区人种混合的食堂里，青年胸前下士军衔和精英巅峰的徽章和他为虎作伥的跟班清楚说明实力上对其它人压倒的差距。

有些华汉、老挝、缅甸、泰国的男女敢怒不敢言，有些狼狈为奸的青少年、青年新兵兵痞则吹口哨唯恐天下不乱，那些想去报告长官带有正义感的新兵则被人拦在了门口。

“姑娘你还不懂应质人和改造人的伙伴关系吧？没关系，无论是白天还是晚上，无论是兵器还是肉体，我都可以教你……”说着，青年一边用左手揉捏少女左肩，一边眼睛yín邪地瞟向那被迷彩服包裹的丰满胸脯说着荤话。

“把你的手拿开，别把你们那垃圾的作风带到这里！”袁帅怒吼道，而后便立刻收手，挡住了一个跟班的攻击，紧接着另三个跟班便对袁帅围殴起来，而黑发的少年亦展开反击。

一战四勉强战平，其它的人反而退开了一些距离而处于围观。

毕竟，这个训练区的，都是些劣质的新兵。

秦月弯面色平静，但她亦在心中焦急，她很清楚袁帅再如何出色，一个人硬抗四个也不可能撑太久时间。

与华汉这样严禁军队里搞男女关系的严禁军纪不同，有些地区如印度洲区，他们反而默认改造人和应质人凑到一起，在私下里成为肉体发泄，保护和被保护的关系。

……

“你们这是干什么！食堂那边已经发生了新兵斗殴，这么严重的事情你们竟然不制止还在阻拦我！甚至拆掉了食堂广播！他们还是一群新兵蛋子！”李虎看着面前几个印度和越南军官，愤怒低吼道，“我的正义和责任感不可能允许我这样失职，这是对我身为华汉军人的亵渎！”

“哦，那阁下准备打啰？”说着对面几名军官便向李虎围了上来。

“当，当然，如果是新兵之间的私人小事，我想还是不用长官来插手了，这样还能加深他们之间团结。”李虎退后一步，在面对比自己实力强的暴力者面前，他立刻就怂了，毕竟那是四个王牌啊。

而他亦在心底叹气，那样垃圾的一群人，到时候食堂会变成什么样？是严重斗殴事件？还是军营强暴轮插事件？发生在其他洲区还好，但闹到华汉这，不管如何莱德和秦相平估计会被上级记过，这帮阿三想争权夺利啊。

李虎固然怕死又想投降，但他至少没垃圾到前线在拼死时，如后线这些垃圾一样争权夺利。而在这些人眼里，那些新兵则是他们争权夺利手段的炮灰。

“噌！！“

锐利的啸鸣打穿空气，一道银线直接洞穿李虎眼前高大印度军官的右肩，直到银线停下，他才看清那是投射出的军剑。

他刚刚回头，娇小女子便在飞速急奔中甩掉了披在肩上的白色军装外套，干练的白色军装短衫和黑色短裙在风中微动，不给其它几人机会，抬起手刀，带着全身冲力的一击直接磕在了对方中喉节上，瞬间让第二人捂着脖子失去战斗力。

低头擦过对方的直拳，提肘直击对方下腹，冲击与旋转力量带起肉体被击打的闷响，第三个高大男人像烂泥一样软倒在地。

紧接着退后一步，像蛇一般在翻转之间缠上了从身后扑来的第四人，而在对方扑倒在地时，伊芙早已经转到了对方背上，压住，双臂与大腿像诡魅的蛇一样缠住对方右臂——

“喀！“

一声脆响，扭断了对方手臂，只剩下少女屁股下男人那痛苦的哀号。

眨眼之间围观全程的李虎咽了口吐沫，在心底暗叹这个之前十几天里作为新兵教官顾问沉默寡言的小丫头那爆发的恐怖战斗力。在那之前，他还以为对方只是个装样子拖了莱德关系的花瓶，现在才知道对方要做掉自己只是分分钟啊……

“这个……纳斯德长官，这个……不太好吧？您看，毕竟……他们也是联邦军人……”李虎自己说得都底气不足，像狗腿子一样跟上了伊芙。

“无妨，反正都是拖后腿的，给莱德找麻烦的，甚至故意混乱军纪，就是敌人，没弄死，不错了。”一直沉默寡言的少女又补了一句，“我是紧急执行公事。”

“是是，您说的对，都是公事，公事。”李虎才不会唱反调呢，到时候谈判扯皮是莱德大队长他们那样顶王巅峰大尉、少校军衔大人物的事情，他敢说一个不字，没准下一刻眼前这个比男新兵还矮的小丫头就把他也“公事”了。

或者他该感谢少女长官用军剑而不是直接开枪要人命？

伊芙甩掉军剑上的血迹插回剑鞘，来到食堂前一脚一个踢开拦路的几个新兵兵痞，看不出小姑娘踢得怎么样，但凡是被踢的都痛得爬起来，就是真的实力了。

与这些新兵那迷彩绿的军装不同，一身白衫黑裙精英机甲驾驶员军官服装的伊芙看着食堂里的混乱，皱起了眉头，而她身后的李虎则狗腿地拿着伊芙那件白外套，也不知道是给她披上还是继续拿着。

而后，银发绿瞳的少女明明比大多数人都矮，却像俯视垃圾一般猛然抄起手边的椅子，纤细柔软的腰肢舒展又猛烈如弹簧收缩——

“呼——啪咣！！”

呼啸之间，前前后后五把椅子像炮弹一样穿过人群飞了过去，直接将还在斗殴的袁帅五人一一击翻在地。

“你们五个，滚去禁闭室！”

少女那如猛兽般的动作立刻吓到之前还在围观的众新兵，他们这才把视线从之前的斗殴圈转到了外围，看着这个少女小长官，而伊芙则胸膛起伏，还没变完声的少女呼吼道：

“一群到现在连‘军人’和‘纪律’四个字都不会写的废物！事没多大就血液上头，不是起哄围观就退一边的垃圾，都给我滚出去围着操场跑五十圈，然后写检讨！！“

几乎没人敢质疑此刻少女暴怒的决定，立刻像军队集合般哗啦啦地跑了出去。

“知道我伯伯是……”而那个之前还调戏秦月弯的印度青年新军官，看到伊芙立刻站起身，带着自信的笑容走过来。

“——噗！”

伊芙看也不看，直接拿剑鞘一下子将这个比自己高三头的青年抽翻在地，对方连反应的机会都没有，他刚刚在地上支起上身，就在口腔的刺痛间吐出了两颗带血的牙齿。

他刚想质问伊芙，少女的剑锋已经架到了他脖子上：

“在华汉调戏女人，你想死么？”

而后伊芙又转头看向坐在那里愣愣的秦月弯：“告诉袁帅，明天跟着队伍去武汉军事演习，你的申请批下来了。”

“啊，哦哦。”

李虎立刻凑上来，拿出教官的样子对着印度青年义正言辞：“还不快去禁闭室！要我踢你屁股么！？扰乱军纪成何体统！”

而后他又立刻弯腰给比自己矮的伊芙披上军外套，屁颠屁颠地跟着小姑娘长官走向训练场。

【蕾穆丽娜】

2014年3月31日，下午。

伊德艾恩登陆城。

并非每一个城市的占领都要经历满目疮痍的血与火，伊德艾恩伯爵所占领的这座城市，就没有遭到太多的抵抗。

占领前一部分人随着华汉政府奔向内陆撤退，之后一部分人则留了下来。

他们之中自然会有间谍，但也会有一些早就不满于政府或是意图改变人生的人留下来，当然，亦可能会有投机者。

基于薇瑟帝国对华汉沿海的控制，对华汉人申请帝国国籍的事情自然也在商议和缓慢进行中。

位于丛林的登陆城东十几公里外，这座保存相对完好的城市在留下的华汉人经营下，再度回复了运转。同时，亦有人抓住了这次权力更迭的机会，成为了薇瑟帝国侵略的先头兵、狗腿子和管理代理人。

当然，这些事情于我现在所处的这群少女间却是无关的。结束了上午的军事任务，贵族小姐们换上了轻飘飘的彩色衣裙，在骑士和士兵护卫下走进了城市。

少女们有说有笑，似乎如游览景观一般，还不时用电子板式的手机将图片拍下来发回国内的好友，当然她们并不知道通信是受到aldnoal的军事安全审查的。

华汉的平民则大多在沉默间像看奇物般看着贵族小姐们。

那些华汉平民，有不少对于此刻反而在骑士外围担当第二层护卫的原华汉军人的目光更为复杂难明。

有恨的，有无视的，也有鄙视的。

我们来到之前说好的冷饮店，似乎在我不知道的时候，她们已经光顾过许多地方，而贵族小姐们出手大方，再出于身份上的差距，更是店长直接出面给了包间招待。

当各色冰点端上来时，大小姐们都欢呼起来。

“小姐。”为首的女骑士出言道。

“呜，上月黑菜，都试毒多少回啦～还来？”有贵族少女不满道。

“安全所需，职责所在。”说着，这名领队的女骑士用吸管挨个冰点都插了之后品尝了一次。

……虽然确实是挨个破坏冰点造形。

“黑菜，我就说了啦，吃过多少回了啦，没毒的……”贵族少女话没说完，女骑士便无力地软倒在地。

（未完待续）
