---
chapter: 639
volume: 2
original_ch: "四二六"
title: "弱子无力，任人宰割"
---

# 第四二六章　弱子无力，任人宰割

【无】

通过急救舱外个人的对话，之前还因为大难不死而有些光彩的双眸中神色渐渐的黯淡了下去。

即使只有片语，少年也可以推断出大体内容：

库鲁特欧伯爵对日本洲区控制日益强大，许多占领区薇瑟帝国的军人一言定鼎，为了打发掉无聊的时间，这些军人选择在两岸地区兽欲发泄。

一个月过去了，薇瑟帝国娅赛兰公主陛下的死在作为了发动战争的借口之后，便再也 难触及到这些在前线作战大多数军人的内心，所留下的主旋律依然是如野兽般的掠夺和如强盗般对占领区当地居民的无情凌虐。

美好的祈愿和刺杀的仇恨都没有在基层的平民上心中留下深刻的痕迹，反而是日复一日好像被扭曲了灵魂的薇瑟帝国懒散军人喝酒杀人夺产玩女人成为了这些“贵军军人”口中的日常，关注的重心。

斯雷因很清楚，战争掀起每一分每一秒，帝国的全民都在负担着日耗斗金的战争所带来的财(谐)政消耗。

简简单单的三个人，却一下子深刻的冲击了原本坚定不移从来没有动摇过的少年的内心——

祈愿留不住，

仇恨留不住，

战争留不住，

反而是破坏的狂虐欲望所带来的战争日常每一天，留在薇瑟人一大部分军人的嘴上，手上，心上。

他们既不是为了公主殿下，也不是为了薇瑟帝国，而仅仅是为了……发泄、财富和军功。

没有信仰，没有纯粹的荣誉，没有忠诚，没有正义，没有公德，没有自律与道德……就像一群野兽，而非斯雷因想象中期待的完美军人。

（（…………好像，只有……我一个人……））

躺在急救舱中的少年目光失去了原本还有灵动的色彩，只剩下太多的灰暗。

就像他所曾经遭遇的现实那样，公主殿下那样美好愿景都没有走进在他看来理性而清晰的友人蕾穆丽娜郡主心里，更没有走进薇瑟帝国所有的公民心中。

两星战争带来的仇恨，也难以再走进地球人的心中。

实际上……只有他一个人，还在坚信着公主殿下的祈愿。

或者说……只有他一个人，还在守护着公主殿下的未来。

这几乎是一个令白发少年感到绝望的局面——人死如灯灭，当娅赛兰公主殿下在形式上已经故去的近一个月时间以来，所有的薇瑟人，似乎都忘记了她的存在。

如果连他也不知道公主殿下还健在，如果当初他没有在绝望的最后一刻坚持下去，如果公主殿下没有遇到他不喜欢却又不得不承认的橙子机甲的保护，那么，如果公主殿下真的在某一瞬的波折之路上香消玉殒……

这几乎是让少年整个灵魂都感到颤抖和恐惧的事情。

曾经在皇宫水路时那湛蓝的天光下清澈的女孩笑容，

曾经在过往六年点点滴滴受到的恩情和帮助，

曾经金发少女那纯粹无瑕的目光和容颜，

曾经娅赛兰那柔软而空灵的话语和歌声，

都化为最后的灵魂之火，再一次点燃了少年心底最后的执着——

公主殿下依然在俄北洲区的政治舞台上，虽然是一个假冒的政治身份，但有时最危险的地方往往也是最安全的地方。有丢卡利翁舰和多方政治角力的保护，公主殿下虽然脱出不易，但人身安全还是有保证的。

即使一个人又如何？

即使一个人，白发少年依然决心要用自己的力量去保护少女。

那个光艳如天使如精灵的少女，那个纯粹璀璨如水晶的少女。

冰冷的军靴踩踏地面的声音由远及近而来，原本还傍晚黄昏时的天色也已经带上了夜色的墨蓝。数百公里之外的华汉大地上大大小小的战火不断，点燃着遍布九洲的狼烟，而数百公里的这边日本洲区天空却是一片澄澈的清亮，星光与月色投下没有污染的光华。

除了一些可以维持着日本洲区占领区平民生活的工厂还在薇瑟帝国的控制下运转，剩下的曾经让日本洲区苦言的工业污染都不复存在，甚至回到了那个最为自然干净的年代。

也是最为废墟的时代，遍地的战火后断壁残垣。

急救舱的透明罩打开，一只宽大而有力的手掌伸过来，透过培养液直接掐住少年还在成长且因为削瘦而纤细的脖子，将其提起。其间有随从叫 着“伯爵大人小心”“此人危险”“注意保护”等等的低声言语，但这个提起了少年的男人却浑然不惧。

时隔数日之后，被从培养液中掐着脖子的少年再次对峙高其一头的金发典雅贵族男人库鲁特欧伯爵。

已经作为华汉洲区战事重要话语权人物的库鲁特欧伯爵，又一次不远万里和万机，回到了这里，亲自审视这个少年。

“把他的锁铐和配件都松开。”

“伯爵大人万万不可，此子顽劣！”

“此人凶暴，不知道会做出什么出格行为，袭击大人！”

即使少年和库鲁特欧伯爵同样都是熔殇境界，但一个是已经数年养位而无战，一个是近期刚刚历战的先锋，谁更为危险，一目了然。

“我说松开。”

但库鲁特欧伯爵就如所有经历风雨巨浪的人一样面不改色。

“咣。”

一块块金属件和复合件掉到了地上，那是限制于斯雷因的锁件和固定少年四肢的锁件，少年在这一瞬间，从身体上自由了。

斯雷因平静的与库鲁特欧伯爵对视，经历了这么多折磨和伤痛的少年并没有从心底屈服，反而在还带着一股倔强。

“呵，斯雷因－特洛耶德。”库鲁特欧伯爵的声音浑厚清朗，金发即使是在微暗的灯光下也反映着完美的金色和丝质，“动动看，能挣脱，我可以——给你自由。”

这个自由，自然还伴随着会被抓回来，但少年不会放弃每一个希望和可能性。

然而，想要挣扎反击的少年，却在一瞬间瞪大了眼睛。

库鲁特欧伯爵冷笑：“意识到了么？”

少年人沉默，而库鲁特欧伯爵则像甩垃圾一样将少年扔到地上，像厌恶最肮脏的垃圾一样皱眉带着厌恶的神色脱掉了手上的手套，像排斥污物一样扔到了少年赤luǒ的背上，接过随从递来的湿巾擦手，然后再把湿巾也甩到少年背上。

正常的贵族礼仪，这已经是决斗了。

但少年有决斗的能力么？

少年自认为自己有，但实际上，没有。

“唔……啊啊啊……嗯啊啊……”斯雷因低吼着想要支撑起趴在地上面朝下的身体爬起来，但却发现了一个让人绝望的事实——

他使不上力气。

因为，四肢与脊椎都换掉带来的结果就是整个神经系统的大片面重置，运动肌肉群信息重置。即使他学到了战斗的能力和技巧，但身体上积累的素质和技巧本能反应，已经全面崩溃了。

现在他，只是一个婴儿的身体，连爬……都做不到。

只能转头动眼神的少年侧着头用右眼向上带着恨意看着居高临下库鲁特欧伯爵，冷漠的恨意，无声的恨意。

库鲁特欧伯爵一手之下，伤害了斯雷因的整个精神抗性，废掉了他的运动能力——

“你可以复健运动能力，那又是多久之后呢？战争——早结束了。”

“波－迪－内－阿——库－鲁－特－欧！”

少年咬牙切齿，像条死鱼，像个只能匍匐在大地上的虫子一样，只能通过转头用一边的右眼仰视着库鲁特欧伯爵。

他所看到的，是这个金发男人、薇瑟帝国贵族表率那看待垃圾和虫子一样，看过所有人的眼神，居高临下、不可逆转般的遥远。

“你应该学会感恩，我给了你四肢，避免了废人的未来。”

但，库鲁特欧伯爵夺走了斯雷因原本的未来。

“啊啊啊……呜啊啊……啊啊啊”

少年低吼着想要爬起来，想要站起来，想要以一个人的姿态与眼前华服典装的库鲁特欧伯爵对等对峙。

但，做不到了。

库鲁特欧伯爵所剥夺的，绝非是单纯少年的身体。

更换过肢体、脊椎的少年虽然和普通人一样健康，但库鲁特欧伯爵剥夺了他——守护娅赛兰公主殿下的全部——力量！

俯视着他的只有库鲁特欧伯爵那漠然中带着看空一切的冷酷表情，连一般人对待敌人的冷笑都都没有——斯雷因如何配得上成为库鲁特欧伯爵的对等的敌人！？

从头到尾，斯雷因在库鲁特欧伯爵眼里都只是一个跳梁小丑罢了。

这就是为何即使库鲁特欧伯爵的审讯时间快结束了，他也只是发怒却不会动摇的原因——从一开始，棋手只有他、阿克蒙德伯爵、索拉克尔达侯爵，而斯雷因，不管他有多少的自作聪明，都只是他眼中一个棋子！

一个贵族眼里根本没有资格坐在棋盘外，与他们平起平坐，执起棋子共逐鹿的棋手！

（未完待续）
