---
chapter: 550
volume: 2
original_ch: "三三七"
title: "我的郡主，望你能欢心而笑"
---

# 第三三七章　我的郡主，望你能欢心而笑

因为系统的问题，大家在350章付费时记得走电脑界面，不要走手手机网页式的界面，点订阅（大概是这个？）时，等待支付宝跳转，不要随便关网页就好。站长大山大概放弃手机网页版了，准备全力支持app，2333。

虽然书客也有连载，但书客进度赶上来时，大概也会比这里慢个三五章，相当于“0服”和“1服”的关系，毕竟有些小错误还是需要读者的支持和纠正的，我虽然努力，但也不是完人2333.

【无】

地球联邦标准时间，北京时间，2014年4月1日，傍晚。

马里诺登陆城。

春季的暖风还带着湿意，降下微凉的雨水，伫立在郊区的登陆城在雨中沉静。

肉眼中不可见的光学透明登陆城在我的视野中依然高耸入云，但这……其实已经不是之前离开时的登陆城了。

伊德艾恩登陆城被击毁，武汉战役结束之后，我才接到这个让自己一时头脑空白的消息。

希依因为身份和隐蔽需要，并没有浮现，只把我护送到马里诺子爵的登陆城。

马里诺是荣光贵族，祖上曾是轨道骑士，却在火地大战和内争站队中衰落过，后来又起势，相比于当下轨道骑士差几分。当然，登陆城作为曾经轨道骑士的荣耀，还是可以由贵族保留，一个贵族领能养得起一座登陆城都是足以让贵族骄傲的事情。

可现在的我连这种杂念都没有，之前曾经在战场上看到疑似袁帅和秦月弯的事情也被排除脑外——

伊德艾恩登陆城被袭击了！！

被一连十发「「太阿」」直接击穿，连着登陆城的中轴一并破坏，连修复的意义都没有。

贝伯爵不知道在忙什么，没有向我供任何信息，希依一问三不知。

于是，驾驶着奈塔麦尔在这座熟悉又陌生的登陆城前，我却裹足不前——

爱乌……她……还在么？

我甚至产生了这样的错觉。

扎兹巴鲁姆体系不可能不死人，伯父虽然从未言明过，沃西卡斯和戴尔恩两位长辈也一直没谈过，但他们用言传身教告诉我——战场不可能不能死人。

而今天武汉战场的第一前线更是用无数华汉战士的鲜血和尸骸清楚地把战争的厮杀和惨烈展开在我眼前——

两个星球的勇士……真正的战士，都在为了心中唯一的信念意志坚决。

死亡、杀意和残骸无时不刻不像尖针一样刺痛着大脑，两星之间的战争甚至可以毫无底限地动员全国全星。

——你不可能永远高高在上，那样会使你从思想与意志脱离你身边所有至死坚定支持你的人。——

——所以你需要走到最底层，看看身边的人，也去同样看看那些忠于其它贵族、体系、国家、星球的战士。——

（这个代价，有些太重了啊…………）

（我是不是……错了啊……）

我声音有些颤抖，甚至手都不受控制地抖。

因为在实战中的表现接近渊戮骑士，我甚至有着足够的特权不按队列入城，而是依然停留在登陆城外。

而希依则守候在侧。

人是怕死……有的人怕自己死……有的人……怕身边的人死。

这无关男女，无关身体，而是人这个本身的局限……

我等了足足有十多分钟，却还是看不到那个熟悉的身影，越来越大的不安却笼罩在心头——

洛里莎亚是带着蕾穆丽娜一起死的，所以蕾穆丽娜第一次懂得了死……

内争时死在蕾穆丽娜手上的人一样不少，所以蕾穆丽娜不得不懂得这份死亡背后那成串数字的重量……

赵玉兰那个干净孩子的死时，那断裂的身体，依然乖巧的女孩，才真正让蕾穆丽娜感到无法控制的悲伤……

好不容易救回来的孩子们却莫明其妙的被泄怒骑士砍死时，蕾穆丽娜……愤怒。

无奈、沉重、悲伤、愤怒。

死亡总是突然又无人可以拒绝，然后战争又把死亡直接地笼罩到包括蕾穆丽娜和她身边所有人的头上。

——突然明白了伯父就是带着那么多支持他的人一起地走向一个未来不明，随时可能死亡的世界啊……

——就是那个高大的背影之前把所有的一切都背负起来，让自己可以在后面安安稳稳地成长七年……

仅仅是作为“不知道主题的地球前行还是历练”，从那个背影之外的世界，透进来的一点死亡气息，就已经压得我……喘不过气了……

（（坦然面对这一切吧……））

我在心底向自己告诫，然后在意识动起来的瞬间，奈塔麦尔便向登陆城缓缓飘去，而希依则忠诚地在登陆城外守望。

——水蓝发灰瞳，带着一点俏皮笑意的少女走出了领长机甲通道的入口，站在登陆城的平台边缘，顶着晚上高处的寒风，向我招手！

她还在，她还在，她还在！！！

之前所有的心理建设在这个身影出现瞬间全部崩散掉，我加快了奈塔麦尔的飞行速度，落到停机入口处打开了领长机甲驾驶舱，然后在领长机甲的能场包裹下飘了 下来，看着二十多米外的熟悉身影，向着对方跑起来！

“郡主，小心点。”

爱乌担忧的话语传来，我却根本不管这些，即使白天连续使用aldnoal支持奈塔麦尔，双腿早就不听使唤，我还是撑着双腿向爱乌跑去！

早就不稳定的双腿一歪，直接摔在了平台上，这样粗糙的行动足以让其它的骑士侧目于我的羸弱，但我根本不在乎！

爱乌看到我摔倒了立刻就向我跑来，但我却比她更快地自己爬起来，一把抱住对方！

“太好了，太好了，太好了，太好了，你还在，你还在，你还在……”我像梦呓般抱住了与我身体同龄的少女，令对方不知所措。

“郡主？郡主？别怕别怕，我在，我在……”大概爱乌没懂得我的想法吧，但她大概还是体会到了我身体的颤抖，于是一遍遍地安抚我的后背。

（我刚才，我刚才都忘了用aldnoal感知你……）

反复的战场厮杀让我忘记了自己还是血脉者，只记得扣动扳机，回避被针对。

莱安娜郡主则把我扔在入口堵了门的奈塔麦尔拖走，应该会转给波塞罗斯伯爵再转给贝伯爵维护，毕竟奈塔麦尔不是谁都可以碰的。

我像是不想分开的把头埋到爱乌肩上，这个一直安然在身边的少女，真正到可能失去的时我才开始害怕。

洛里莎亚因为太多人的错误已经走了，如果忒芙爱乌再走了，我一定没法接受吧？

如果她真的遇难了……也许……我会晚上睡不着，就那么一言不语地静坐吧……

（战场……很累……不是信息和反应的累，……是死亡的累……）我贴着对方低声嚅嚅道，少女的气息，或者说熟悉亲近的气息让人从心底安心。

这样的脆弱，原本是从来不允许自己出现的……

（嗯，我理解啊）少女也配合着低声把我的头拉开一点，与我对视，（来，我的郡主，来笑一下，你已经很久不笑了，是什么让你如此压抑？是什么让你如此不安？是什么让你如此害怕？）

少女温柔而笑，那双灰色的瞳孔中像液态的流动金属一样带着暖意和坚强，声音由低而高，带着坚定：

“我知道郡主很累，我知道郡主很辛苦，我知道郡主一个人在承担，心里埋着许多事情，但请相信，相信你自己，也相信每一个站在你身边支持你的人。一时的哭和软弱并不难看 ，我的心中郡主最美丽而坚强，而所以这样的暂时放松是让你更为不屈和强大——“

“笑与哭并不可怕，压抑着感情只是在压抑着自我，稳定和控制感情不等于抹杀感情，这可是艾文说过的，透彻和理解，一张一弛才是做人之道，这可以让我的郡主更为冷静透彻而坚强大方。“

少女温暖的额头与我相抵，我却差点控制不住自己的表情：

“我现在……笑可是会比哭还难看……”

洛里莎亚、赵玉兰、胖圆、妞妞等等许多或熟悉或陌生的身边人的死，早已把我的身边打得出现破碎的痕迹，这是上辈子永远不可能经历的事情——

认识死亡，理解死亡，接受死亡，承认死亡，坦然死亡，然后战胜自己心底那个“虚拟”的“死亡”。

我想咧开嘴笑一个，可大概脸上五官带着女子身体控制不住的泪水，大概难看到极点了吧……

然而爱乌双手捧着我脸颊，笑眯眯地像看宝贝一样：

“不会不会，我的郡主啊，我会一直死盯着不放呢。”

“我会一直在你身边支持你，我的理想就是希望你能够悲伤时哭出来，开心时笑出来，舒畅的感情与坚强的理性自我兼备。”

“我不会肤浅地强求或虚化我的郡主为完美，但我会一直支持我的郡主变得比昨天更出色更出色。”

“不要怕，向前走，我和希依，许多人，都会一直在你身边。”

（未完待续）

ps哦，补几个不大不小的事：

我承认在某些科幻或文明体系中可能存在着超群群体的个体性修炼文明，但我从来不相信“个人英雄主义”能够铸造比共同意志团结团体更为伟大的成就，这也是我对原动画青木英那一套个人英雄主义小说嗤之以鼻的原因。所以无论是伊奈帆还是斯雷因，都有一定的重置。

大概快接近350章了吧，记得349章出来时，之前在养书什么记得把前面养的都看完，因为出350时，350之前的也会收费了～

哦，最后，本书【嫁人】【不百合】，至于爱乌x蕾穆丽娜，希依x蕾穆丽娜，余天渺x蕾穆丽娜什么的，大家理解成【人间自有真情在】，我毕竟不是百合作者，以前老本行也是耽美而非百合2333.之所以这么写，只是希望写积极的——这个世界毕竟并非全是尔虞我诈。

你的身边还有支持、相信你的人
