---
chapter: 512
volume: 2
original_ch: "三零一"
title: "豺狼虎豹，各怀鬼胎"
---

# 第三零一章　豺狼虎豹，各怀鬼胎

三零一章
豺狼虎豹，各怀鬼胎

虚允
：插图明天开电脑补上～

武汉战役伊德艾恩带队，渊戮骑士书客取用人设名单

来自书客。

上月黑菜：上月黑菜，女，30岁.1984年。熔殇巅峰。（书客）皇派。郡主。瞬杀型，黑蓝色。一把长刀，一把投枪。黑色短发的沉静女子。

黑生舜二：black201，男，33岁.1981年。渊戮初境。（书客）逆派。子爵。攻杀型。黑色。丝线。切割，加指向性瞬移。

士哲：逝者。男。39岁.1975年。渊戮初境。（书客）防御型。皇派。碎裂屏壁，但是恢复极快，其实是没有间隙时间的。

切尔莎－彻泽：chiasha。女。32岁.1982年。渊戮初境。（书客）中立。骑士。能流型。澄黄色。轴线扩展。

摩薛－法司：膜道学法司。男。43岁.1971年。渊戮中境。（书客）皇派。特殊型。抽取对面的能场。

【无】

地球联邦标准时间，华汉时间，上午11时37分。

华汉洲区，长江以北，西线，武汉战区。

伊德艾恩看着自后位旗舰传来的己方部队调动地图，打开了通信：

“〖多佐斯子爵，带队自武汉的东面穿插过去，侧击敌方，最好可以透过长江。〗”

伊德艾恩并非此次长江一线突袭战役的总指挥官。在上海一线，唯我云霄伯爵坐镇着东线，看着己方的骑士、军人、空舰与机甲将命填了进去，然后一点点撕开华汉那顽固而胶着的阵线，而整个战场的总统筹亦是由她来决定。

故而尚算年轻的伊德艾恩虽然有着足够高的爵位，但完全继承自其父且本人又是在贵族体系里作风离经叛道，自然不会得到一些传统贵族真正的敬重——何况多佐斯子爵虽然在军职和地位上都比他稍低，但双方并非统属。

伊德艾恩一边看着眼前战场与『『全息全景系统』』上抽象的武汉战线分布图，一边听着多佐斯子爵的说辞，眼前，华汉方的沃尔洛德已经带着许多机甲和空舰与己方的部队正式交火，将整个天空都烧红。

“〖凭伊德艾恩伯爵阁下的实力，要拿下武汉想来是绰绰有余了，既然如此，由我带队以三艘空舰、二十领长机甲、三百扈从机甲与战机轻取武汉以东的九江市岂不更好？以弱胜强且兵锋如剑，岂不正好打击华汉鼠辈的气焰，显我大帝国军威，彰我永恒皇帝陛下之神意，成此之事，岂不美哉？〗”

说着，这位尚算在战场上有些资历的军人兼贵族，就带着他的傲慢与狂妄，调转了原本与伊德艾恩伯爵奔向同一方向的武汉市，取向长江正南的九江市。

眼前漫天的流光与战火飞射，考虑到赛里朵亚郡主虽然有机甲之利，但毕竟实战不足，故而伊德艾恩又将她向后位调了一些：

“〖赛里朵亚郡主，对方沃尔洛德并非一击可除，以您之力尚有难度，可先以空舰为目标。〗”

蕾穆丽娜沉默了数秒，回应道：”〖以我的领长机甲动能武器空气阻力，想要一击击溃空舰，不能再往后撤了，毕竟敌方的空舰也相距较远。〗”

奈塔麦尔既不能明目张胆地输出全力，也要考虑到大气中的庞大阻力，而华汉的空舰与奈塔麦尔之间距离亦在至少三十公里之上，且有新投入使用的防御型精英机甲，故而要实现目标，蕾穆丽娜也不能随意后撤；而如果双击同一空舰，反而还会成为对面的打击目标。

伊德艾恩点点头，便为蕾穆丽娜分拨了两架防御型领长机甲作为守护。

“〖指挥官阁下，恕郡女斗胆。眼前战事虽然能胜，但大概损失不会小，华汉的支援被我们其它指挥官的机动部队拦截了，那我们的支援呢？〗”

蕾穆丽娜皱眉问道，毕竟薇瑟帝国的军队人口基数少，所以自然要把每一支部队像尖刀一样机动使用，之前那八次核爆要说唯我云霄伯爵不肉痛不可能。

“〖嗤，支援啊，另去立功了。剩下的支援还要等等。〗”伊德艾恩把话说得模糊，然而蕾穆丽娜却听得明白：

很显然支援小队的指挥官认为和伊德艾恩同取武汉，他的部队就算偷袭并拿下了武汉也不会是什么重功，反而像这样另立功勋……应该是准备靠着什么“战场局势多变，以优势机动而取最大战果，之后再绕取武汉一样无损“来搪塞吧？

蕾穆丽娜点点头算是默认，关掉通信之后用鼻子哼了一声……怎么说呢，像这样的战场上还出现下克上的情况，在帝国内还真是常见啊，毕竟本来皇室的中央集权力度就不行，全靠aldnoal一把头顶利剑，实权贵族还各自为政。

（（……这也是伯父为什么要学过去的德区和华汉解华部队那样集中思想政治定期贯彻军纪和统一思想的原因吧……））

（（要是取九江市失败了，那位远远见过一面的英姿凌丽女伯爵肯定会生气吧？））

（（记得刚才爱乌还传信说长江中段有精锐领长机甲部队在集结……是渊戮？不知道他们会不会碰上？））

（（不过解华军也不是吃素……这边聚集了精锐，那对面就没可能么？））

当然，薇瑟部队在战场是不会出现意外的自己人打自己人的情况，毕竟都是基于aldnoal，要进行辨别一目了然，除非出现内斗。

当蕾穆丽娜这边还在担心着长江中段的进展时，多佐斯子爵则带着他手下部队一路穿插，如入无人之境般顺风顺水奔向九江市，即使有遭遇到华汉的零星抵抗，但也马上就被他直接清剿吃掉。

“〖哈哈哈哈，到时候我等直接拿下九江市，足以让华汉鼠辈胆寒！这次偷袭，定然一路取胜。〗”

“〖子爵大人真是神机妙算！〗”

“〖那是当然，再者我还有这精心集结的二十位熔殇骑士，胜过联邦一支精锐百架精英机甲大队，如何能败！？劣华一帮土鸡瓦狗，不堪一击！〗”多佐斯子爵捋着自己的仁丹胡朗声笑道。

“〖报告大人！发现两艘空舰！〗”

信息战通信员的信号突然让多佐斯子爵心头一凛：”〖什么情况！？装甲空母？那就有可能装载着华汉的机甲编队了，看来是一场硬仗！〗”

当多佐斯子爵看着远方两艘装甲空母与自己对峙时，自己这边也严阵以待，一时双方并行而驰。

“〖子爵大人！要不要请求支援？〗”

“〖支援个屁！两艘装甲空母一堆地球垃圾机甲就吓得要支援，岂不是丢我帝国颜面！！？打！〗”

“〖报告子爵！敌人的后方远程火力透射支援！〗”

“〖怕什么！防御型给我上！拦下！难不成你们是纸糊的！？〗”

说着，多佐斯子爵手一挥，无数的攻击呼啸而去，而关注着战场的多佐斯子爵的心一直悬着，但悬到最后——他放下了。

“〖哈哈哈哈，不过是两艘空船，什么机甲都没有的吓人东西！看来华汉已经怕到要拿这种纸老虎来装样子了！还怪我之前那么小心！〗”

“〖子爵大人，那是您严谨慎重。〗”

“〖哼，夫战者，自然要多谋多算多思，方可为帅！〗”说着多佐斯又得意地捋了一下仁丹胡。

战斗很快就结束，空有部队防御力量和动能武器，紧急调集了一波远程火力，但缺少近防和机动机甲和战机护航的空母立刻被击坠了。而多佐斯子爵仅仅付出了一支小队八架扈从机甲的损失和防御远程火力的三架防御型领长机甲的二中损一轻损，便大获全胜，可以继续向九江市一路高歌猛进。

一艘空舰已然在空中解体为五块，另一艘则尾部烧着滚滚浓烟与点点星火，自空中坠落，而它坠落的方向却像是巧合般在俯冲向一队下方八人扈从机甲小队。

一架攻杀型领长机甲眼急手快地将空舰拦腰斩断，但空舰的前半部队还是像参天的巨大铁墓碑将未闪开的六架扈从机甲撞毁，造成六架扈从机甲报废，驾驶员二死四伤的局面。

“〖mā的！晦气！〗”多佐斯子爵歪了一下嘴，看着自华汉空舰里逃出来的军人、船员和工作人员以及少数小型逃生机怒道：”〖都杀了！一个不留！〗”

而后，一阵流光过后，便不再有活人。

“〖大人，您消消气，九江市已经近在眼前。〗”

多佐斯子爵眼睛一转：”〖也是，反正几架扈从机甲相比将要获得的战果也不算什么，这次绝对不会再有什么闪失了！〗”

看着远方九江市那防备空虚的样子，多佐斯笑道：”〖胜利是肯定属于我们的！没问题了！全军！前进！〗”

九江市确实没有什么有效的反抗力量，一切如多佐斯子爵所愿地迅速拿下了这座长江沿城，而看着将一个战点收入囊中，驾驶舱中的多佐斯子爵抚胸而笑：

“枉他墨拉里斯－伊德艾恩小儿还那样揪着武汉不放，化整为零，待时而动才是为军之道嘛。再像这样取得几个战果，我就可以在此战之后向唯我云霄伯爵那个美人求婚了，届时凭借我的战功与地位，自然可以与唯我家联姻！“

至于因为爵位而产生的地位差，多佐斯子爵倒是不甚在意，在未起势前靠女人又如何？

“嗯～床下美人干，床上干美人……也是人生一大乐事的嘛，尤其是征服高傲的女人……“说着，男人还略有淫笑。

“〖子爵大人！敌袭！！〗”这次多佐斯子爵胆小地没驻入九江市，而是在外围休整，然而雷达上迅速地显现出有部队自东方奔袭而来！

“〖数目！104！单位全机甲！〗”

“〖没有空舰么？〗”多佐斯问道，接战，最慢也不过是两分钟后。

“〖报告没有！〗”

“〖嗯，那肯定是敌方的精英机甲带队普通机甲小队的短程巡航了，我们有空舰有领长机甲，怎么可能输！？迎战！〗”

而不到一分钟后，敌人以远比多佐斯子爵想象的还要快的速度出现在了远方，即使在aldnoal体系与反aldnoal体系交织干扰下，图像依然清晰——

为首一架纯白带黑蓝纹的精英机甲一马当先，104架由刺杀型、重火型和少数防御型精英机甲构成的精锐编队，如呼啸的狂风，飞扑的鹰群，奔袭而至！！

〈插图：佩特〉

——恶战！

多佐斯子爵第一眼就认了出来，而再看那架为首精英机甲的外形——华汉机甲大队长之一莱德－兰佩路基！！

“〖不过这人虽有队长之名情报却只有顶王之境，不足为虑！〗”多佐斯子爵虽然有些紧张，但还是镇定笑道。

未及接近，那架名为佩特的精英机甲便一先一后投出了两道锐蓝动能长枪，呼啸直奔多佐斯而来！

“〖哼，防御型岂是你能打穿，不过是如非洲土著一般的长矛……〗”多佐斯子爵为了保命选择了防御型领长机甲，而他眼中的地球人动能武器，除了「「太阿」」——都是笑话！

然而一前一后的两道动能长枪「「星骸之叹」」之间突然炸出闪电，后一矛减速，而前一矛直接爆炸加速，在多佐斯子爵反应过来前，在领长机甲防御屏壁显现前，锐光已经打穿领长机甲胸口！

机甲构成的海啸，由莱德带队，数名沃尔洛德构成的精锐全精英机甲、最低顶王巅峰的机动编队，沿长江一路，侧击直指伊德艾恩伯爵！

（未完待续）
