---
chapter: 743
volume: 2
original_ch: "五三零"
title: "纵谋，献策"
---

# 第五三零章　纵谋，献策

【无】

门卫那边传来通报。

这便又是一击，而这一击，斐柯伦看薛克那自信从容的笑容便明白了，那个艾亚妮可乡主，完全是薛克请来的帮手。

薛克拿出了一小块电子板，上面显示着一个亮点——艾朵莱娜的位置：“伯爵阁下，现在艾朵莱娜郡主还是在您这寄住，但她是有人身自由的，若是在今天变成监(谐)禁，传回本星……比如监国那亚恩亚公爵那里，这名声……可就不好了。”

……

“薛克世子，晚安。”

“晚安，艾朵莱娜郡主。不知可否乐意随在下出去看看这地球景色？”

“欣然应许。”

在艾朵莱娜看到薛克来接自己时，一直被幽禁的女子不由得喜极而泣。谁会想到原本在父亲过世后身份零落，甚至将会成为别人玩物的她，会又一次重获自由。

曾经父亲死在薛克之手也让艾朵莱娜痛苦，也让艾朵莱娜对薛克在恨与爱之间交织。然而当自己再次被这个英俊而放荡不羁的青年在谈笑间将自己从狰狞yín邪的伯父手中救出时，所有的恨便全部转化成了爱。

而这样的感情，亦激荡得女子一时不知道如何表达自己的感情，只剩下的眼角带泪，与面前含笑的青年标标准准的贵族见礼。

薛克会在恰当的时间点请来艾亚妮可，自然也是要搭份人情的。艾亚妮可尚且年少，薛克便将她送先行送回了薇瑟帝国贵族旅馆，而后艾朵莱娜于青年行在夜下街边并行。

印尼的夜色，抬头便可见星光闪烁。

经过了一开始的心情激荡、喜悦和交织之后，女子也渐渐地冷静下来。

薛克能够救她于水火，让艾朵莱娜喜。然而毕竟是贵族郡主不是完全的花瓶，她小心斟酌道：“感谢薛克世子相救我于水火，阁下此次，还是有什么事情吧？”

青年笑容温和：“实不相瞒，在下此为，也有希望借用艾朵莱娜郡主的身份，调动印尼的物资和资金，打开地区经济关卡缺口，重新洗牌印尼当下的经济分布和所有关系。”

艾朵莱娜皱眉，并没有先行否定，而是咬着嘴唇迟疑道：“我虽然能够使用父亲剩下的权力，包括弟弟那一份临时借用，然而这些资金周转，和少部分关口，在当下……并不足以完全洗牌印尼吧？如果失败了，世子阁下面临的困难就非常糟糕了。”

说起这些时，艾朵莱娜是切实地为薛克考虑。

然而薛克却笑得坦然：“其实我并不需要真的只靠你我二人之力就洗牌印尼，这并不可能。现在印尼是虎克的一言堂，我需要的是你提供的一个撬杆，只要我们打开缺口，印尼的情况就会在多方资本力量的介入下重新调整——联邦的、本国的、各个贵族、资本家、银行家的，这些我都可以说动。”

红发碧瞳的美丽女子微微皱眉：“可是世子殿下，如果伯父他使用强权干涉……”

“那个时候，恰好可以把能够取得的资本都在说动他方的情况下转入你的名下，和其它方达成一个临时保护合作。哦，记得叫我薛克就好。”

“可是，你好像并没有获益太多……薛克。”

“也不少，只要有足够的话语权，这场无形的战斗我便是胜利了。”而后青年从容一笑，“也算是给你夺回嫁妆。”

听到这些，艾朵莱娜不由得心里暖暖的。但仔细想来，她却发现了最大的问题：

“可是这样一来，你便充当了大多数人眼里的恶人，将会和伯父还有许多人为敌，而我只是被认为你手里的傀儡，，这样好么？”

“我觉得，为了一个女人，为了前行之路，四处得罪，也没什么不好的。这个世界上有双赢，但并不只有双赢。”说到这里的青年还故意伸手在女子没反应过来时弹了一下女子额头。

“呀。”

“好了，上去吧，帝国另一特权宾馆，斐柯伦伯爵也不能插手的地方，担惊受怕了这么多夜，睡个好觉吧。”

想到薛克之前坚定的言语，艾朵莱娜脸色潮红，她看着背对自己离开的薛克，鼓起勇气道：“薛克，谢谢你！”

而背对着他的青年则无声摆手。

……

待到离开了宾馆走在回军(谐)区的路上，一直当背景的莱茵哈特才开口道：“那个经济计划，不是指挥官谋划的吧？”

“当然不是，我们团队到现在还没有经济方面的人才，毕竟最初制定的方略就是我们是来打仗，不是来刮钱——没有限度的刮钱，那会毁了军队。”

莱茵哈特追问道：“指挥官早有此计划？”

“不算，实际上昨半夜在飞机上，起飞前我们手下那个叫赛里朵亚的贵族小姐驾驶员讲给我听的。平日里看她经常看些地球方面的经济书籍，便一时兴起询问的，而后在今天白天时边走边想补完的计划。”

说到这里，薛克翘了一下嘴角：

“倒是个有意思的计划，算是准备借外部资本之力，击垮斐柯伦伯爵对印尼本地的经济控制。”

之前的说转艾朵莱娜名下，也不过是安慰女子——无数大资本的流动，根本不是斐柯伦敢随意动的。

斐柯伦伯爵是当下印尼的负责人和总督，然而却并不是印尼这块领土的元首，更不是印尼贵族领领长，亦谈不上什么领土主权。

只有军事代管而已。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，印尼地区，2014年4月19日，晨。

在天将将要亮之时，营区内便响起起床的号声，而后在爱乌的帮助和洗漱下，我很快地穿上了标准的驾驶服军装。现实之中的驾驶服军装自然不可能如小说和动画艺术那样的还穿上裙子，以展现女子和男性身体美好来期待观众买票。

因为能够成为我们“观众”的，只可能是那些尚且在天地另一边潜艇和反aldnoal舰中的地球人。自然与其期待他们来买单，不如期待自己在战斗中胜利或是幸运地被俘而不是乱战中直接地击毙。

相比于华汉那样高烈度，高冲突的战斗，在印度洋地区的斗争则表现得表面更为平静一些。

听命于薛克和他下属格－索托斯上尉的许多小组在一阵登陆城和沿岛基地的鸣响之中便飞向了海面。

奈塔麦尔亦同时起飞，跟随着原定的编队行动。四人的小组中除了我早已经熟悉的罗晓，还有两名年轻新人。虽然年龄比我大一些，然而因为我在华汉时表现出来的狙击能力和生存力，此时四人小队的队长自然是我。

理论上来说第一天不会有什么太过意外的情况出来，当然，如果真的有太过意外出现，那反而只能说是倒霉。在巡逻途中，我和罗晓不时地开解这两位平民身份的骑士驾驶员新人。

在已经接到的消息里，自大海深处地球联邦潜艇发射的动能武器和干扰武器，往往可以在双方境况不对等的情况下对一般领长机甲进行击杀、围杀，何况是现在我队伍里这两名新人还只是扈从机甲队长机。

在原本薛克自华汉那边整编的部队基础上，他又吸收了一些新的驾驶员，将一只由领长机甲构成的部队扩编为领长机甲、扈从机甲、战机、小型空舰的联合支援舰队，像一张大网一样，在印度洋地区散开。

薛克一人自然不可能负责广袤的印度洋，和他同样执行这个任务的自然也有其它的几支由中校带队的机甲编队——包括昨日邀请我“下午茶会”的那些贵族小姐们，今天大概也是拼个早起出行了任务。

在机库时，我甚至凭借着出色的视力，远远地看到有穿着将身体娇好曲线裹得非常显露的驾驶员的贵族小姐还化了淡妆或清纯妆。

驾驶服看来是被她们特地改得紧身以突显胸臀了。

实际上在华汉军队和伯父、井、叶等掌控的军队里是不许化妆的，便是华汉战区那边也因为战事加剧，我很少看到英武的女骑士化妆。

苦笑了一下，暗自摇头，将神思从之前的回忆收回，重新投向眼前这片大海。

“〖赛里朵亚组长，暂且……没发现什么异常。〗”二十二岁的平民青年通信中有些紧张，大概应该是因为海面上太过和平了。

虽然到现在没有遭遇战斗是幸运的，然而太过平和又给人以暴风雨前宁静的紧迫感。

“保持状态，不要自己吓自己，你这样没等遇到敌人，自己就吓傻了。”我语气平缓的安慰道。

“〖哈尔－达卡。不要太过紧张，所有操作都是你在之前的集训和骑士培养中学习过的内容。我们的任务是作为侦察和警戒，而非正面的战斗，即使遭遇到了敌人，也不需要马上就主动作为主力。弄清楚自己的定位和任务，才能更好地在战斗中生存下来。〗”

“〖是！罗晓副组长！〗”青年紧张地应了一声，相比于我这个才十七岁的少女组长，显然罗晓这样的老兵骑士更能给青年以信心。

然而我和罗晓之所以能够在当下放心的真正原因是一直有一个架无形之物在侧，它能够在任何时刻抵御地球联邦致命的突然袭击——迪斯派尔。

迪斯派尔不仅仅是最好的防御，同时也是极好的被动雷达。

当属于我们的飞行任务在早上结束之时，按照临时随机演算的巡逻路线，我们与作为部队停靠点的中型装甲空母相遇了，此刻还是早上八点左右，自然就可以先行解决早餐。

似乎是像朽页书房里曾经记录的欧洲洲区舰队那样，装甲空母里分为平民餐厅、骑士餐厅、贵族餐厅三个餐厅的。

（未完待续）
