---
chapter: 850
volume: 3
original_ch: "五"
title: "空降指令，少年档案"
---

# 第五章　空降指令，少年档案

【无】

大难不死于曾经自俄北飞向北美航班上，至于同行航班上剩下十几个人是否还活着，她很明智的没有过问。

并不是出现在北美医院，而是一下子横穿成百数千公里出现在地球另一处，也说明了事情的复杂性和意外，她相信，很快就会有人来和就说明情况。

单人vip病房，良好的环境，优秀的医护人员，以及自她醒来之前持续不断的医护投入——她作为一支舰队长，虽然有一定价值，但这样超规格的投入，却并没有生母和疼爱自己的继父在身边出现，就能说明许多问题——

超出她所知道的上层力量，介入到她所处的位置之中。

至于为什么，也很显然——

兰赛欧莉姐妹，以及文特德尔舰，如果那艘自丢卡利翁舰改装的地球联邦控制空舰能够被那么明目张胆的命名的话。

“扣扣。”

“进，我醒着。”

一身军装干练棕发男子走进马克芭蕾吉病房，对华汉护士道：“请回避。”

女子护士点点头便离开，而后军装男子在马克芭蕾吉床头柜放下了一个小方块，并在上面按下了按钮。

“那是什么？谈话保密？”马克芭蕾吉看着放在床头柜边小物件，饶有兴致挑起眉毛道。

虽然并不清楚原理，也没见过，但仅凭它出现在这里并且军事谈话需要保密的推测，就可以知道其功用。马克芭蕾吉心底其实更为惊讶的是——这种功能的物件被开发出来了？

“能场共振装置，在反aldnoal覆盖区内使用，可有效屏蔽声音传播、频谱近距探测，以及一定程度可见光偷拍。”

男子的话还没有说完，马克芭蕾吉再将视线转向窗外时，所看到的窗外画面就像是泼了水的油彩般交织模糊。

看着男子要从怀里掏出文件，马克芭蕾吉抬手制止道：“等等，让我想想……”

曾经在航班被袭击之后久隔的大脑再度转动起来：“因为马克芭蕾吉在自俄北回北美的航班中遇难，故而我暂时是一个隐藏身份，短时间需要在华汉在上面安排身份下重新进行舰队整编？嘛，也可能因为战事加剧，从舰队长变成舰长。”

女子像是回到了青涩女孩时的调皮般伸出食指轻点着嘴唇：“身份有了，接下来是任务或者目标上安排——这同样可以从达尔扎娜－马克芭蕾吉原本价值出发：我曾经带领过兰赛欧莉姐妹离开日本洲区，也曾经在种子岛在那对姐妹的帮助下开启了文特德尔舰。”

马克芭蕾吉感到有些好笑的耸耸肩：“当然，如果现在那艘空舰依然有我的位置话——它们被一纸空降调令转交给了裘丽－乔比克尔和陆奥日照……但我想，以文特德尔舰的价值，它现在大概更可能以维修的名义在我们北美洲区的国际科学会议上被许多科学家秘密研究吧？

这也就意味着文特德尔舰还能发挥多少价值，真不是那纸空令能够决定的，依然是兰赛欧莉姐妹才能说得算，我依然有些被利用价值。“

说到这里，马克芭蕾吉停顿了很长时间，而后原本轻松的表情微微收敛了起来：“与其说我当初的航班是意外与库鲁特欧伯爵还是哪个火星轨道骑士伯爵的边防机甲队遭遇从而遇害，更不如说是一场有谋算的意外——这就很有意思了，裘丽代表着俄北一方在文特德尔舰上的发言权，而北美这边陆奥日照却取代了我，成为了文特德尔舰上的北美政府代言人……“

说到这里，马克芭蕾吉抬头直视站在床边棕发男军官双瞳，而后眯起眼睛，声音有些冷道：“也就说，在这场北美内部利益的博弈中，我被放弃了。“

马克芭蕾吉虽然在北美也能算是个贵族，但其本身的身份真不高，疼爱她的继父本身也是以商业为主，在血统上就没有多少发言权。更何况单论北美所代表的钱与权势，其实马克芭蕾吉家也上不得多少台面。

“倒是让父母操心了。”女孩总是能更为细腻体会到父母难处，尤其是在家庭里兄长先是战死沙场之后，她又传去噩耗，如果不是家里还有一个弟弟，她都不敢想象父母能不能够承受这样的打击。

“那么我的考核合格了么？”说着，马克芭蕾吉抬头看向青年，翘起嘴角。女子甚至还挑逗的看了一眼眼前男人，只不过身上还缠着些绷带的她大概也没多少yòu惑力。

“算是。”男性军官点点头，而后放到怀中的手改动了一下位置，很显然，如果之前马克芭蕾吉什么都没有说，那么他只人会拿出第一份表面性质暗藏考核的文件，而现在，这些过程都可以越过了。

“不愧是当初能够在日本洲区库鲁特欧伯爵围剿下杀出重围的巾帼英雄。”

“过誉了，当时能够脱离也不是我一人之功，有人牺牲，有人付出，有如孝一郎等人那样的出色驾驶员，当然也有运气的成分。”

“如果任务没有问题，那么今年年末你就能把平安报给父母。”

出乎马克芭蕾吉意料，没想到就像不需要对方问她主动答一样，她没主动过问，对方也会主动回答她真正关心的内容。

马克芭蕾吉抬头看向对方，而这位棕发男军官那冷硬的表情上难得闪过一瞬微微翘起的嘴角，这样的回应示意于对方亦绝非头脑愚钝之辈。

马克芭蕾吉意会的拆开对方递来的密封文件袋：

自即刻起，归于秦相平联合指挥官所指挥的联合舰队之下，任天梯41舰队舰队长。

化名扎娜马雅，少数民族。

相应证件一应俱全，而能够在严格的华汉体系内拿到这样的身份，只有一种可能，她的这次任务至少是有华汉军方通行的。

而后自档案中抽出两份简要档案则让马克芭蕾吉眯起眼睛：

必要时的配合与协助对象：鞠户孝一郎。

在需要时关注与监察记录对象：界冢伊奈帆。

如果说孝一郎这个名字的出现让马克芭蕾吉仅仅只是隐隐约约意料之中，那么伊奈帆的名字的出现，便是完全出乎意料了。

这份事关伊奈帆仅仅只是标题“简要”二字的档案就已经极为厚实了——

虽然最上签定刚刚在欧洲洲区的改造人资质测试明确给出了0资质的“无价值检定”，然而其后少年的所有血缘亲性记录皆有展开——

一些必要的情报，从血型到体质都十分全面，当然，亦包括少年过往的记录。

亲属的名字都是空白的，只有表面的收养人界冢雪是填明的，但家庭上溯多洲区人种十六脉混血，这怎么看，都满满充斥着——

人工操作的味道啊。

那个曾经在女子眼里仅仅出彩的少年档案上记录的荣耀，曾经取得的记录却是达到 了这个年龄段少年所能达到的各种顶点。马克芭蕾吉不敢想象，如果伊奈帆不是在欧洲洲区被检定为0资质，那么还有什么能够限制这个少年。

天妒英才？

“一般情况从旁记录观察，必要时给予帮助和配合，特定情况下甚至要保下这名少年，没错吧？”

马克芭蕾吉并没有问那个现在在欧洲的少年之后会如何地横跨千里来到她的麾下，因为那不是她关心的问题。

如果是正常军队流程和改制，马克芭蕾吉是无论如何都不可能在必要时为区区一名临时机甲小队长驾驶员作出让步取舍的。但这份文件表明了那个黑发少年不一样的价值。

一时马克芭蕾吉也有些在意，是不是曾经在俄北最后一面看到的那个名为“法杰”的青年也同样背后有着密密麻麻档案，有着北美洲区或什么其它势力持续不断的投入价值？

男性军官不置可否就是最好的回答，他又从怀中掏出一个小型军用手机，这种类似形式马克芭蕾吉看过，以前她以为这只是孝一郎的恶趣味，现在想来另有深意。

“保管好了，这个可以联系到你的上溯——太平洋作战指挥部。扎娜马雅舰队长。”

“我知道了。”

病房的电视屏幕上自行播放着当下联邦新闻：

奥观海总统任期即将在到满，新一轮北美总统候选竞争也在如火如荼进行中。

分别是共和系代表普川，以及民主系代表拉里希，并且拉里希女士同时还任期为当下北美洲区政府国务卿。

如果是过去的她大概会有兴致在今年大概九月末选举中投同为女性的拉里希一票，然而现在的她，对这些毫无兴致。

因为有太多的意外信息，挤满了她的头脑。

（未完待续）
