---
chapter: 407
volume: 2
original_ch: "一九七"
title: "记忆与争执"
---

# 第一九七章　记忆与争执

【无】

埃德尔利佐看向伊奈帆，而后用目光指着鞠户孝一郎示意。自说话开始，她和伊奈帆一直都使用的是假名，一直掩盖着公主殿下的真正身份，而且看样子鞠户大尉也不知道公主的真实身份。这个最底线的秘密被好好地保守，这也是即使伊奈帆自作主张地引来了鞠户孝一郎，埃德尔利佐也没有翻脸决裂的真正因素。

“其实，是我漏出几个信息邀请鞠……”伊奈帆的话还没说完，就被鞠户大尉打断：

“其实嘛，是我自己找到的线索的。你姐姐那个样子，还想和我藏秘密，也不知道她那点技能都是我带着训出来的，秘密伪装得就好像都写到了脸上一样。当然，再加上弟弟君你的身份情况和近日来的团队成员成分，要猜你们几个小鬼有点什么秘密并不难。弟弟君你还故意给我留线索，这不是直接邀请我来么？”

说完鞠户孝一郎又看向躺在床上的红发短裤少女：“喂，丫头，再折腾你也睡不着，不如起来听听长长经验和阅历，难得的好苗子，也好在关键时候帮助弟弟君，正好你还喜……”

孝一郎的“欢”字还没说完，大白的枕头便飞过来，被男人一把抓住，嘀咕着：（现在的青春期脾气真爆。）

“我听就是了！”莱艾一下了坐起，少女的短发还有些乱，然而她直视着孝一郎道：“我不叫丫头也不叫喂！我有名字的——莱艾－阿里亚修！”

“哦，莱艾－阿里亚……”原本还轻佻的孝一郎突然又重复了一句：“你姓什么？”

“阿里亚修。”

“你父亲怎么样了？”

“战死了。”说着，红发的少女骄傲地挺起那稍稍才有起伏，相比娅赛兰而言实在可怜的胸部，坚定倔强重复道，“我的父亲是战死的英雄。”

在少女心中，即使自己的父亲手无寸铁为自己而赴死，那也不是屈辱，而是承载与坦然，那便是超越所有人的英雄。

（那样一个厉害的人……竟然就这样战死了啊……）孝一郎低声叹息道，而后目光中只带着微微的锐利，“虽说这都是你父亲那上一辈的事情了，但我还是要说，既然想帮着弟弟君，就好好做，否则……我会杀了你。”

虽然一时之间受慑于孝一郎那犹如深渊厉鬼的铁血气势，然而莱艾还是硬着颤抖的身子瞪了回去：“火星人都是敌人，火星人都该死，不用你说我也知道。”

即使在场的娅赛兰与埃德尔利佐就是火星人。

“界冢－伊奈帆阁下，您说的助力就是鞠户大尉么？他是一名地球联邦军人。”埃德尔利佐质问道。

“嗯，虽然教官他确实是军人，但又和其它地球联邦军人有些不一样，是难得的我们能争取到的力量。”伊奈帆平静道。

“别这样说啊，弟弟君，以军事上的立场而言，现在这样的火星人，我受到的命令可是皆杀的。”孝一郎随意地耸耸肩。

“然而以教官您的情况，您反而不会冲动地这样做，因为十四年前种子岛的异常，您便选择了一条微妙的道路，我想这不仅仅是因为单纯的身体问题。”伊奈帆仰头看着身边这个高大的男人。

“哼，弟弟君，打听又偷听舰队长和我这样大人的对话可不是好习惯啊。”但孝一郎的语气里却听不出任何责怪的意思。

“感谢指点，我以后会注意的。”然而这个注意，大概也只是注意不被发现而已罢了。

“还是请大尉阁下说清楚一点吧，毕竟说话如果不清不楚，合作之间实际上便也无信任可言。”埃德尔利佐插入道。

“……我当年上报的种子岛那边莫名其妙的报告，被上面彻底地掩盖和修改了啊。”这一句感叹中可以听出这个戎马半生的男人那有些叹息的味道，而后孝一郎看向埃德尔利佐，“既然是对之前偷听的赔礼，那我就说件事情吧——当年种子岛对抗狼王之妻部队的报告被掩盖，便可以说明一点：地球联邦中层和上层里面，可能有狼王或与狼王敌对的薇瑟帝国的势力，即使如此，二位依然要选择‘安全’的道路么？”

孝一郎带着狰狞噬血的笑容：“也许二位真的就这样走官方道路更好呢，把上面那些隐藏的‘垃圾’炸出来，我也好报当年之仇。”

娅赛兰脸色有些忧伤：“狼王么？”

而埃德尔利佐则直接抿紧嘴唇。

有孝一郎这个长辈在场，伊奈帆也不好自说自话地掌握说话节奏，为了要争取到鞠户教官的支持，首先要解决掉他的疑问。

“说说看为什么要帮助她们，难不成弟弟君也到了青春期骚动的时候了？”说着孝一郎用酒瓶点了点伊奈帆的臂膀，本来他想拧开酒瓶，但看到埃德尔利佐皱眉，中年大叔又只好悻悻地把酒瓶放回去。

“我只是想要让战争能够尽早地结束。兰赛欧莉她能够越早地接触到正式的帝国官方，便能够越早地影响到两星之间的战争走向，而关于曾经公主殿下的刺杀事件的辛秘更是可以直接动摇到薇瑟帝国内部的方针和走向。”伊奈帆平静地向鞠户大尉解释道。

扫了一眼那边站姿如仕女般标准的大小少女，再看看眼前的伊奈帆，鞠户孝一郎翘了一下嘴角，耸耸肩若有所指道：“就算是这样吧，不过你也该知道，如果只是曾经公主殿下的第一侍女长，所能够影响到的政局……很有限。”

埃德尔利佐因为孝一郎的话语一时衣裙下的身体紧绷起来，但看孝一郎又没有更多的反应，于是在心底带着警戒地放松了下来。

“那么，我就暂且相信弟弟君你这个说法吧，对面的的两位公主殿下曾经的侍女小姐，也希望在接下来的过程里——合作愉快。”说着，孝一郎伸出了他那满是伤痕的粗糙大手。

埃德尔利佐伸出只有孝一郎手掌一半大小的小手与对方握手，皱眉道：“希望您的发言能够可信……您毕竟是位……地球军人。”

“呵呵。”孝一郎的笑声如粗砺的大风，“如果没有我的支持，你们其实都出不了这艘军舰。有权限的薇瑟人……足以激起太多联邦人的野心与欲望。”

埃德尔利佐抬头仰望着这个高大的男人，即使如何地不甘也必须承认这个事实，现在的舰队，实际上已经成为了一座隔绝了她和公主与外界的孤岛。

“然而您却是个例外呢。”埃德尔利佐平复地心态，微笑道，小小的女孩却好像大人一样和高大的男人对话。

“我也是一样的人，只不过我希望我所做的事情是真正的有益于联邦整体，而非是为了联邦某些人的私欲。”孝一郎毫不在意地耸耸肩，与其让有权限的薇瑟人落入某些上层手里，还不如这样一个人依然流落在外。

那一年诡异的种子岛之战，永远是他心中的噩梦。

没有意义的战争。

“那么，我就先出去了，再有什么计划或方案，尽管来找我。”说着孝一郎便拿起了小酒瓶离开。

看着关上的房门，埃德尔利佐转而目光锐利地看向伊奈帆：“界冢伊奈帆先生……您果然，也是个危险的人呢。”

少年人对于埃德尔利佐言语中的讽刺并不否认，而是点头道：“出于两星之间的立场，我需要做出这样的判断与行动，然而就人类整体本身而言，我依然希望所有人能够和平共处。”

“虽然突袭登陆城只能说是当下无奈的预案选择，但我们同样要保留其它方针的可能性。”埃德尔利佐强调道，毕竟突袭登陆城本身太过惊险，虽然一旦公主殿下掌握了登陆城立刻就能将时局进行逆转。

“所以说埃德尔，你的言辞太过苛刻啦，伊奈帆他从一开始就一直在帮助我们不是么？”娅赛兰微微地推了下埃德尔的肩膀，刚才的策略对话中她一句也插不上嘴不由得让少女感到不安。

“莱艾，我们该去机库那里重新调整设备了。”

“好的。”说着红发的少女一个鲤鱼打挺就从床边站了起来，却依然没有放下抱在怀里的枕头，当伊奈帆走出房门时，莱艾在关上房门前用余光回看娅赛兰与埃德尔利佐一眼：

“希望你们最好不要在战争中死掉，我，还等着杀光所有薇瑟人呢。”

“请注意你的言行，你所面对的……”埃德尔利佐对于莱艾的激劲语言和无礼正要反驳，娅赛兰却带着点点忧伤微笑道：

“希望终将到来的和平能够化解你的仇恨和悲伤，如果依然怀有恨意，我希望您只恨我一个人。”

现在的少女公主什么也做不到，什么也做不了，她只能像个摆设一直在这艘有如铁笼般的军舰里……等待下去。

“姐姐大人！”

“咣。”回应于她的，仅仅是莱艾冰冷粗暴的关门。

“不识好人心的家伙。”看着莱艾粗暴的回应，埃德尔利佐只能不满地抱怨一句。

ps下次更新就是51了呢，我也想放假啊～好吧，正常更新，然后节日打赏加更喵～

4月确实是个略疲软的季节呢～

5月，种子岛开战呢～

——————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????。
