---
chapter: 212
volume: 2
original_ch: "四"
title: "如幻理想，如铁现实"
---

# 第四章　如幻理想，如铁现实

【无】

“公主殿下。”埃德尔利佐闻言也皱起了眉头，“既然如此，公主殿下想说什么，我们到穿梭机上再说吧，穿梭机上有着完整的系统防护。”

娅赛兰用食指点了点自己柔嫩的嘴唇，却笑道：“不管是谁也好，让他听也无妨，我的理想，我们大家的理想，没有什么是不可以见人的，也许，我们所心怀的这份理想能够感化它，迎来新的伙伴。”

埃德尔利佐敛了下眉，不置可否。

（（与其说是感化，不如说是本身并没有谈到什么机密的事情，再者，公主殿下直接凭借aldnoal不靠任何设备就可以反窃听，也算是一种震慑奸邪宵小所在吧……））

〈插图1：塞雷娜号〉

————“卡。”

坐在客房中，于库鲁特欧登陆城中的蕾穆丽娜关掉了小小的窃听器。

这样小功率的东西，即使是用aldnoal驱动，也不可能听到数十层层防御之下库鲁特欧登陆城内部公主殿下专用通道的声音。

但蕾穆丽娜本身就不是使用窃听器听的，而是靠着aldnoal一路打穿防御，只在最后一步的窃听时，由窃听设备来侦听娅赛兰说些什么。

而令紫粉发残疾少女意外的是，她竟然恰好听到了曾经在前生记忆中知晓的对话，虽然有些细节的出入。

令蕾穆丽娜意外的却并非娅赛兰的想法和观念——那本身就是那个她同父异母姐姐脑子里的事情，蕾穆丽娜管不了，也不想管——娅赛兰天资的飞速成长，才是令蕾穆丽娜真正惊诧的事情。

蕾穆丽娜坐在床上，双手支撑在膝盖上，将头埋到双臂里，紫粉色的长发铺满了后背。

旁边，希依正带剑立于落地窗前。

（（已经……完全掌握了近程感知和弱能场了么……））

也就是说，在前期一极二极共鸣和一权二权共鸣的诸多基本能力上，娅赛兰凭借天资已经丝毫不差了。

（（拥有aldnoal，使用aldnoal权限，隐藏aldnoal还好说，但是要想在娅赛兰面前或近处动用aldnoal血脉权限和能力方面的事情……已经完全藏不住了。））

以往蕾穆丽娜还有过娅赛兰面前走钢丝般隐藏动用aldnoal的时候，但现在看来，完全不行了，蕾穆丽娜只要见到娅赛兰，为了保存秘密，就必须装得像个普通人。

授权aldnoal并非如凡人所想象的那样只需要一个口号，每一次授权别人aldnoal，于血脉者本人都有如一次或轻或重的“过电”，那实际是aldnoal能场流经人体的感受。

而比蕾穆丽娜身体要健康太多，又经过基本技能训练学习的权共鸣娅赛兰，在授权上绝对比蕾穆丽娜轻松。

（（现在是持平，再往后就是甩开了么……现在还要接触，往后权共鸣就是隔空不接触授权了吧……？呵。））

蕾穆丽娜已经感觉到了来自娅赛兰的压力，如果不是娅赛兰本身无意于军(谐)队，金发少女足可以用数量压死她那个同父异母的紫粉发妹妹。

二十四小时看着血脉报告表名单就能够不接触本人而批量产生贵族骑士的金发女王，足以压垮所有反抗者。

（（所以……什么也不要动，娅赛兰的周围……一定要风平浪静，一定要让伊奈帆守护好娅赛兰。））

贵族，皇家，平民，生活，阶级，皇权，生产，军备，战争，资源，人种，文化，历史，星球，血脉，aldnoal……

蕾穆丽娜来地球轨道本是想轻松一下，然而到此刻她才意识到，所有的一切，她都绕不开，无视不了……就像一块块砖一点点在她的周围砌起，一点一点，将她封死。

并非觉得寂寞，并非觉得孤单，她有朋友，也有亲人。

但……沉重，在这之上，她更是要背负起“自己”。

“果然……无知，就是幸福么……”

如果不能“质变”，

“努力”在“天资”面前……毫无意义可言。

……

“蕾薇怎么样？”扎兹巴鲁姆用余光瞟了一眼通信窗中的忒芙爱乌，此次公主出访，一旦有任何的意外情况，就会演变成两星冲突，进而爆发为第七次火地大战，自然，扎兹巴鲁姆为侄女的出行历练安排也已经准备好，虽然中途可能有些波折，但想来并不会出现贝迪亚切和里斯芬试炼那样的九死一生。

“唔……郡主殿下现在在客房，希依陪护，迪斯派尔随时待命。”爱乌抱着一叠材料，于aldnoal专用加密频道报告道，这是库鲁特欧出于对各个来访贵族尊重，专门开通的通信所，在这里的所有通信都是通过贵族自己的加密方式通信出去，即使库鲁特欧能够记录下来，但是短时间也不可能破解。

“嗯。”扎兹巴鲁姆应了一声就并非再做答，毕竟自己的侄女也是到了这个青春期的年龄了，如果有什么想法，也会自己一个人跑开自己琢磨，毕竟年轻时自己和沃西卡斯、戴尔恩也是这个样子……

（（也许是想结婚了？））

扎兹巴鲁姆不由得自嘲地一笑，他的侄女怎么想来好像也不是这个样子的少女。

“报告，库鲁特欧伯爵已到位。”

“接。”

而另一边爱乌则知趣地断掉了通信。

“是。”

〈插图2：轨道骑士会谈〉

“〖塞雷娜号穿梭机，护卫战机、领长机甲、运输机已全部出航进入预定轨道的静默航行。目标——东京机场。〗”

扎兹巴鲁姆刚刚接收了库鲁特欧那边的信号，视频窗就传来库鲁特欧登陆城的背景声音。

“扎兹巴鲁姆卿，何事？”对于这个虽然桀骜不驯，有过在阅兵式上放战略武器对皇帝陛下大不敬的好友，库鲁特欧一时也不知道该怎么面对。

于库鲁特欧眼中，虽然扎兹巴鲁姆伯爵对雷利加利亚可能有些不满，但单就行事上看，扎兹巴鲁姆作为薇瑟帝国的监察伯爵、实权贵族，在防卫、战争、组织上一直兢兢业业，让人挑不出什么大毛病，既然如此，库鲁特欧作为一名高贵的薇瑟帝国贵族，作为众贵族的典范，自然就不能把个人的感情带入到工作之中。

而且这期间蕾穆丽娜郡主一直作为“人质”放于库鲁特欧登陆城，就足以说明，扎兹巴鲁姆对于国内的安排没有任何的异议，他甘愿当一个透明人。

“之前娅赛兰前来，超过3个月的招待和准备工作，人员的分配和护卫，想必让库鲁特欧卿劳心费神了吧？然而接下来还有2个月的远程协同位于地球上的护卫部队的工作，辛苦了。”扎兹巴鲁姆面容沉静，丝毫看不出来此次为娅赛兰公主送行，他这个皇派监察伯爵被排除在外有何不满。

就像实权贵族的派系分裂一样，轨道骑士一样是分属派别的，只不过与实权贵族因为权势彪炳而经常出现对皇帝陛下的听调不听宣不同，大部分轨道骑士对皇帝陛下的忠诚一向是值得肯定的。

三十七家轨道骑士之中，除了皇中逆各有一名如同领队的总领伯爵，皇逆两方还各有一名出自实权贵族的监察伯爵。

监察伯爵虽然无领导的权力，但是却有监察干涉的权限，而作为实权贵族，其本身的地位与威势也足以支撑这个职位。

“我不敢说已经完成自己的使命，只是尽可能尽到自己的一份力量。虽然之前数次帝国郡主出访地球联邦都相安无事，但谁也不能保证狼子野心的地球联邦会做出什么丧心病狂的事情……明明……这是让公主殿下放弃出访最后的机会。”库鲁特欧攥紧了一下拳头。

娅赛兰那阳光般温暖和煦的笑容有着感染人心的力量，便是对斯雷因训练和要求冷酷无情的库鲁特欧，在面对娅赛兰也想不到什么拒绝的理由，无论娅赛兰的请求有多么得任性。

“呵……无须担心，若公主殿下真正出了什么意外差池，我等驻扎在轨道上轨道骑士、登陆城、空舰、月球基地都会雷霆出击，令地球联邦抱头鼠窜。想必地球上那些鼠类也意识到了这一点吧。”

“唔……确实如此，熔殇虽少可以不谈，但所派去护卫的渊戮，足抵一家实权贵族倾巢之力，渊戮骑士与巅峰领长机甲的破坏力，足以令地球上的蝼蚁瑟瑟发抖。”

库鲁特欧肯定道，虽然只有二十名青年贵族才俊所构成的熔殇可能有些捉襟见肘，但那些熔殇本就不是完全主职防御，因为地球联邦上的顶王巅峰数量只会更多。

但以艾瑟依拉姆公主殿下为核心集结而来的渊戮骑士和巅峰领长机甲，想要突破地球就需要组织出二倍甚至接近三倍的沃尔洛德来面对，毕竟地球联邦的精英机甲不管换了多少代，在极限配置上绝对弱于领长机甲，这是不争的事实。

“呵，若是他们原本就打算开战的话，我们也不访来个顺水推舟，让所有的地球劣等种都匍匐在aldnoal的伟大光辉之下。”原本只有扎兹巴鲁姆和库鲁特欧的通信却突然又插进来一人，棕色小卷发魁梧男人在视频中轻笑狰狞。

扎兹巴鲁姆微皱眉，却并未言语，虽然他这边是单向通信，但库鲁特欧那边因为是娅赛兰公主出行总负责，自然是开放式通信，但以监察伯爵和总领伯爵的身份地位，普通的轨道骑士贵族怎么可能有资格插话——

自然是逆派的总领伯爵泽定－立曼顿，而他那双细锐的黄色眼睛则在眯起时更显尖锐，高大魁梧的男人配上这样的眼睛，即使穿着那一身被肌肉撑起的帝国贵族深红军服，也没有人给人大气，反而给人以危险的感觉。

库鲁特欧眯起了眼睛，寒声道：“不要胡言乱语，立曼顿伯爵，我等帝国贵族只会衷心公主殿下一切安康和顺，若再有任何对伟大的公主殿下的不敬之言，我不介意禀告皇帝陛下。”

“呵”立曼顿扯了下嘴角，“不过 是一点玩笑罢了，公主殿下一切安好，是我们所有轨道骑士的心愿。”

“那就好。”库鲁特欧点点头。

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。

ps，快，推荐票初创票不要停，打赏适度，正剧主线开片啦啦啦啦(≧▽≦)～
