---
chapter: 478
volume: 2
original_ch: "二六六"
title: "遗产与药性"
---

# 第二六六章　遗产与药性

【无】

“非也，我只是给阁下一个挣脱束缚的契机，幸福，由阁下自己选择，而我，也不过是备选之一，不是么？“

青年邪笑中带着自信。

这确实是出色的辩词，接受这种说法，于夕林而言同样有利，任哪个外人看来，玛仲－弗鲁贯斯世子——一个肥胖如猪，好色无能，只是继承贵族家名和遗产地位的男人都不是个所托良人。而在夕林接受的同时，海门雷特亦有了追求夕林的机会。

“恕我不能同意。”

“那么就这样定了。”

海门雷特自顾自地做出了发言，而夕林亦对此不想再多说什么。

“〖夕林－帝贝森恩骑士，请至k4区，请至k4区交接任务。〗”

夕林的面前突然浮现全息面板，通用的女子声音响起。

“帝贝森恩郡主，有什么我能帮得上忙的？”海门雷特亦抬脚向k4区走去。

夕林合上了全息面板：“对不起，军事任务，无可奉告。”

“是关于特洛耶德博士之子，斯雷因－特洛耶德吧？”海门雷特目光平视前方，神色平静，泰然自若，好像一切尽在掌握中。

男人好像知道了的语气令夕林都一瞬间顿了下脚步，而后女子继续前行。

海门雷特很惊诧这个比自己矮半头的女子竟然没有问自己，不过想想也是，出身名门荣耀贵族的大小姐，怎么可能如那些帝国内肤浅的贵族小姐一样吵吵闹闹？

于是他自言自语道：“库鲁特欧伯爵昨天和阿克蒙德领队、里余－达汀可副领队都出动了，就差麦卡艾－安德罗特副领队。结果大家出去转了一圈打了场大战，之后又返航了，可我并没有看到大家把丢卡利翁舰带回来。”

“再加上恩米里奥侯爵和叶无首世子出现在这里，大家能抓的也就是斯雷因－特洛耶德了。怎么样，我说的有错么？”

夕林边听边皱眉：“结论没错……听着，有问题。”

“嘛，推倒过程无所谓，只要推倒的结果没差就是了。”

“即使如此，你也进不了k4区。”

“为什么？关押重犯？噗，别看我这样，以我被皇帝陛下赏识的青年骑士之一身份还有阿克蒙德大人对我的赞赏，进去作为参观学习还是没问题的。”海门雷特自信道，换来的是夕林质疑的眼神。

然而黑发青年却突然低头靠近夕林，一时令女子从心底有些防备，以为青年又要搞昨天美男非礼的那套。

（别看我这样，其实我一点都不喜欢库鲁特欧伯爵，他现在是看着有了调查团的支持攀升而起，谁知道明天就死在哪里了——你看当初不他的登陆城是还让狼王给打个对穿了么？等到华汉，就争取换个任务市这破登陆城远点好安全。）

（——我对你还是有点好感的，可不希望郡主在这就香消玉殒。）

夕林微不可察地与青年拉开了点距离，目视前方：

（感谢您的好意，郡女记住了。）

“哟！厨师妹，一天没看到我，想我了么？”

……

广阔的空间内，四周皆是一片黑暗，像是有着无形的恐怖之兽在吞噬光明，只有在中心的位置，全息的惨白光源将毫无热感的冷光投射下来。

气温微寒，对于穿着帝国军装和贵族礼服的诸多男人们而言不算什么，但对那个被力场和特制筋带双重束缚绑坐在椅子上的单薄囚衣少年而言，却有些冷。

低头的青年本能地打了个寒颤。

“还是没有反应么？”锍金侧分发的中年男子将手杖在平整的地面上顿了一下，不满地皱眉，声音中带着浑厚的质感。

“报告伯爵大人，有反应，只是……深度沉睡。”

“那就让他起来。”

“快，注射清醒剂。”医学人员立刻招手，而后，异色的透明液体自白发少年已经满是针孔青黑点淤痕的右肘处注入。

“唔……嗯……”

像是枯偶般的声音淡淡响起，被囚禁在椅子上的少年醒来，却看不到一点点的活力，依然是低头，刘海盖住了双眼，而少年自己，也只是像没有生存意志如活死人般，虚散双瞳看着脚尖前的地面。

少年四周，除了一帮医学人员和骑士战士，还有数位帝国贵族在灯光下投射而来的阴影，在惨白与黑暗的光影效果下显得高大而不可见其面容。

“不说点什么么？”

库鲁特欧伯爵的声音高高在上，像是审问般带着掌控一切的气势。

“……”

回应他的，也仅仅是惨白发色的少年用鼻子淡淡的回应声音，似乎让人以为那只是呼吸而已。

也可能是嘲讽的笑意。

“斯雷因－特洛耶德骑士，其实，处于这样的处境，对你自己也不好。你看，你要面临……”

库鲁特欧伯爵只是提出要求，审讯对话这样的事情自然有专业的人员来进行，然而无论审讯谈话专家说什么，少年都像是干枯了千年早已经灵魂出窍的木偶，没有回应。

（伯爵大人，斯雷因－特洛耶德的心防很重，到现在我们也找不到他的缝隙，之前有关注的条目和可能的猜测似乎都不是明确的方向。）主审问话人员贴近伯爵低声道。

库鲁特欧伯爵转而看向另一名主治医师，不满地眯起眼睛：“你们的自白剂没用？”

“伯爵大人！我们用的自白剂是最新型，就算是最坚韧的战士偷过几条战友的内(谐)裤，最狡猾的女人偷过几根枪管都能问出来。”主治医师立刻为自己辩解道。

“拿他试试！”库鲁特欧伯爵不满地指向一名骑士，而那名骑士哆嗦了一下之后未感有反抗听从安排。在被注入了自白剂之后，另一名业余的骑士就把他偷了几个战友老婆，为了升迁曾经色诱过男上司这些心底最大秘密都给问出来了。

“哼哼噗噗哼呵呵哈哈……”听着突然展开 的闹剧，大厅远一点一片黑暗中自顾品着葡萄酒的恩米里奥侯爵在皮椅上低声地笑了出来，“真是精彩的小插曲啊。”

然而换来的是库鲁特欧伯爵脸上无光，他本以为那名骑士自白的应该是作战机密任务安排，谁知道竟然把这种下贱的事情当成人生最大秘密！

于是他转而指向斯雷因：“加大剂量。”

冷漠中夹杂着愤怒和不可质疑的气息。

“是。”

然而加大剂量之后，斯雷因就自行睡去了，叫也叫 不醒。

“加大清醒剂。”主治医师道。

而后斯雷因醒来，却还是如枯偶般没有反应。

反复了数次之后，主治医师有些迟疑地问库鲁特欧伯爵：“伯爵大人还要加剂量么？”

“为什么不加？”

“报告大人，斯雷因－特洛耶德因为之前连续作战已经极度疲劳，在此情况下原本审讯会因为身体虚弱意志不坚而容易审讯，但您也见到了，一加自白剂他就会睡过去，而加清醒剂他又会拒绝配合。现在的剂量已经超标最大限度二倍，我们担心正加下去，少年有生命危险。”

“加，三倍。”库鲁特欧伯爵直接定夺。

“是。”

然而换来的，是当剂量过大时，即使加入清醒剂，白发少年也陷入沉睡，不会醒来。

“伯爵大人，我们推测，特洛耶德伯爵在生前便给斯雷因－特洛耶德进行过特定的耐药调整，像这样的控制类药物，精神类药物，都会促使少年进入睡眠而拒绝被控制。”

“继续加药呢？一个死了3年的地球劣种的小劣种，再何抵抗又能如何？”

“这……我们也不清楚了……”

“弄醒他！”

库鲁特欧伯爵的咬牙声中带着冷漠的愤怒。

既然没有指明手段，那就是任何手段都可以。

“库鲁特欧卿，在下认为，倒也不必急于一时，我想，就是把斯雷因的血液抽干，全换成自白剂，他也不会吐出什么，呵呵呵呵呵呵……”黑暗之中的皮椅上，拿着高脚杯的优雅披肩金发青年带着笑意道。

库鲁特欧伯爵将投向恩米里奥侯爵的视线收回，惨白灯光下的他又将目光投向了另一边的黑暗：“阿克蒙德领队您意下如何？”

“既然单纯的药物审讯看来毫无意义，那么便需要刑讯了，顺道，可以试试他——是不是在装睡。”高大如渊的男人自黑暗中走出，帝国骑士伸出如铁钳般的手掌，握住了少年的左上臂。

牙酸的碎裂声响起，当阿克蒙德松开左手时——

白发少年的左上臂已经臂骨粉碎，筋肉碎断，淤血立刻肿起，而左手则像吊起的残破玩具挂在左肩上。

很显然是真的沉睡，也许少年醒来时会因为痛苦昏死过去。

但可以确定是真睡。

“送去急救舱。”库鲁特欧伯爵摆了下头，立刻所有医护人员行动起来。

“噗呵呵呵呵，帝国的人体医疗技术无比杰出，想必库鲁特欧伯爵可以使尽所有手段——哎呀，那样就不需要我出场了。”恩米里奥在黑暗的阴影中摇晃着杯中如血的葡萄酒。

“谢卿美言。”

回应他的，是库鲁特欧伯爵一贯的冷漠：

“即使他的秘密藏到了一个细胞里，我也能让人把它一颗颗细胞数出来。”

Ps。以为小天使的审讯真的像动画里那么只是电击皮鞭？图样图森破啊，那就太navie啦～真正的钢铁，是用真的烈火打磨出来的～

（未完待续）
