---
chapter: 448
volume: 2
original_ch: "二三八"
title: "真诚与虚伪，诺言与谎言"
---

# 第二三八章　真诚与虚伪，诺言与谎言

【无】

“虽说姐妹连心……只不过对于托丽爱子爵那个快要被嫁出去的妹妹艾兰莎－费米安小姐而言，她大概还会感谢你。”帝国那些兄弟姐妹之间为了爵位继承而产生的争执和内斗，恩米里奥自然清清楚楚。

孙心一边收拢着舰队，一边和后方已经赶上来的库鲁特欧伯爵第三舰队取得联系，同时分派出少量的兵力搔扰，拖延丢卡利翁舰的撤离，只不过收效甚微：“但其它人不会放过我，费米安家族再如何内斗，那也是贵族家事，轮不到我一个小人物插手，按他们的想法，我应该为费米安子爵死给个交待。”

想来这个交待不过是死亡，艾兰莎小姐就算能够因为姐姐的战死而成功上位，但为了取得那些家族内老人的支持，以抛弃孙心为代价，也算不得什么损失。

况且，孙心和艾兰莎毫无交易，但别人不会这么想。

丢卡利翁舰现在还未完全撤离，如果对面舰队长能够果断地放弃孝一郎和斯雷因，那么还有逃离战场的希望。即使收拢败军之时，孙心依然可以透过战场的图景看透些事情，只不过对面舰队长……显然不会放弃自己的驾驶员。

“我保释你。”恩米里奥同样看着全息投影战场，轻飘飘地从嘴里流出了令人震惊字眼——

被一位实权贵族保释，在这帝国内近乎就是得到了一次免死的赦令，不管是出于政治的需要还是和这些大人物的交好，那些贵族领的代言审判者都不会介意去卖个好。

反过来，实权贵族贵族的掌舵人大多却又极其得吝啬保释他人这一权利。

被恩米里奥－索拉克尔达保释，从那一个刻起，孙心就将会被打上索拉克尔达家族的记号。男人瞟了眼身边已经空荡的两侧，有些自嘲地苦笑道：

“承蒙大人厚爱。孙心浅薄之学，倒是让您见笑了，刚刚领长大人，您就这么放心？”

孙心轻轻地在地图上划下四条横线，将其传达给库鲁特欧家族第三舰队的舰队长那里，而后那五艘赶来的重型巡空舰便依次亮起了一道道光芒，粗大的光柱冲天而起，直击向丢卡利翁舰副近的几个位置，一击打断丢卡利翁舰周围刚刚规划 的加速通道，断绝了丢卡利翁舰对远程方向孝一郎等人的支援，同时，这片广阔的战场上，更多的空间权力则为第三舰队所夺取。

如果说费米安家族留下的舰队是成员复杂全面，那么库鲁特欧伯爵的第三舰队作为一支由总领伯爵重金打造的攻击舰队，便是完全地强化于火力输出。

随舰而来的诸多领长机甲和部分扈从机甲、战机更是说明着舰队的实力雄厚。

空舰之外的事情影响不到恩米里奥，戴着白手套的食指竖到 了嘴前，带着一切尽在掌控的微微笑容，瞟了场上局势因为库鲁特欧伯爵介入而再度逆转的战场：

“你是指最后费米安子爵那个点亮主炮么？”

最后慌不择路中托丽爱在那一瞬间要孙心以空舰主炮先击丢卡利翁舰才是真正地暴露了她领长的身份。只不过那最后一瞬间，一直有所主见谋算在先的孙心意外地听从了这个“无脑”的指令。

孙心心底微震，但自然不会在表情上有什么变化，从他听从费米安那个命令时，他便是求死了，到现在被『『极爆』』攻击过的旗舰还因为重损而问题不断。

孙心退后一步，向恩米里奥行了个绅士礼：

“还容在下拒绝，并非因为大人的立场身份问题，而是世人只论结果，很显然我由此评判并不着忠诚，这些作战记录最后也都会通过空舰送上军事法庭，即使我被您接纳——在您的其它部下看来也是一个可能弑主的不安定因素。“

空舰之不仅有他和恩米里奥，还有一些原舰普通人，孙心既然说了，便不在再给自己留退路。

然而恩米里奥上前一步，低首间对孙心轻声耳语，温热的气息吹过男子耳边：

“所谓弑主，只不过是为上者自己给了下属以弑主的机会；所谓忠诚，亦并非强求与命令，而是我能给得出某些东西，而这些东西：值得你去心甘情愿地拿命换——它们可以是务虚的存在，也可以是务实的存在——比如，索拉克尔达领第三空舰师因为之前的家主变更，缺了个代理师长的位置。”

恩米里奥走过孙心身边，轻步点开通信：“沃森－拉尔基男爵阁下，孙心舰队长因费米安子爵战死可能面临被检责处境，我想这个时候您大概是这支舰队新舰队长不二人选，恭喜了。”

“〖感谢索拉克尔达侯爵大人道贺，在下深感荣幸，不知能否有幸邀请阁下去登陆城一坐？〗”沃森突然之间和恩米里奥这样的大人物搭上话，又因为孙心自己倒霉地丢了舰队长的位置并被他顶上，一时间可谓双喜临门喜不自胜。

“感谢阁下好意，还有要事在身，就不叨扰了。”恩米里奥摆摆手，背对着孙心道：“待到阁下走出囹圄，我会为阁下摆酒接风洗尘。”

费米安家族的旗舰之内一场贵族之间的权力交接刚刚结束，戎卫舰队亦收拢完毕，另一边第三舰队则在舰队长张方正的带领下抵达了战场，相比于五艘重型巡空舰的气势汹涌，对面已经跑不了的丢卡利翁舰谨小慎微，在费米安家族舰队撤去后的战场上空旷得分外清明——

第一批次联邦与薇瑟的远程武器试探性投射结束，都等待着前方部队发来更为准确的信号，另一方面两星的军事编队正在赶来，而战场中心的那五架机甲则成为了一场余兴的追逐猎斗——

隆匋－松斯莱德子爵作为一名渊戮骑士亲自追杀对面那架半旧不新的精英机甲，另一边两名熔殇巅峰骑士驾驶的攻杀型领长机甲亦在追赶斯雷因。

为了一这次抓捕，库鲁特欧伯爵大人可是下了血本确保万无一失。

无论是精英机甲被击毙还是斯雷因被削成人棍抓捕都理应只不过是不超五分钟的事情，而后对面这艘空舰……库鲁特欧大人刚刚发来了指令：击溃。

至于对面的舰队中有什么帝国的内奸，联邦又是将扎兹巴鲁姆伯爵曾经的空舰藏起来这些事情，他都不关心。

击溃它们，再做调查亦不迟。

甚至这个空舰死无对证还能成为扎兹巴鲁姆勾结地球联邦的弱点。

毕竟，库鲁特欧伯爵大人这次可是亲自上了爱骑——塔尔希斯号攻杀型领长机甲了啊。

战场外围，看着费米安家族的舰队渐渐远去，位于防御型领长机甲中的恩米里奥被四名骑士护卫在中心。

“〖侯爵大人。〗”寒孟龙沉默了数分而后问道：”〖在下有疑问。〗”

“〖讲。〗”

“〖以孙心的境况，即使是授恩于他或是直接聘请人才，凭大人的实力、能力与魅力手到擒来，何必像这样好像故意等到他快成阶下囚才出手搭救，虽然常人看来好似雪中送炭，但以孙心的才智不可能看不出。那样反而得不效果，一直坐等费米安子爵在大事上丑态百出才出手，会给他留下工于心计的可能……〗”

“〖那不重要哦，重要的是——他身边跟着那两女一男都死了，他孑然一身，才是真正让他困难的关键。〗”恩米里奥甚至在驾驶舱中靠着倚背闭目养神。

“〖作为一名舰队长，属下战死是理所当然的事情，即使是过去的伙伴。〗”

“〖人的欲望不像孟龙你想的那样，只关注看得到的欲望：指挥空舰编队是欲望；也关注看不到的欲望：一直追随或者被追随，信任、委任与忠诚。只有这些才是我能够把握他的关键，况且，在空舰指挥上，他确实是个值得投资的人才。〗”恩米里奥带着一点从容与慵懒地回答，而后又道：

“〖孟龙，可是要看住了斯雷因哦，那些骑士下手倒是没轻没重，要是鸡飞蛋打我们就一场空了。当然，具体到最后一步的抓，让给一会赶来的叶无首世子或库鲁特欧伯爵。〗”

“〖属下明白……必要时可以出手么？〗”

“〖当然，杀了他们……也无所谓。〗”

纯黑的领长机甲拔出双枪，黑色金属巨人的虚影不时在原地闪烁，像一头云中黑龙俯瞰下方。

“〖有人说枪兵厄运连连啊，孟龙。〗”恩米里奥突然有了闲情，话语中带着淡淡的笑意。

年轻的棕黑发马尾男子不为所动：

“〖死了的，自然被人称为厄运，活着的，不会把‘运气’放到眼里。〗”

空舰之中，马克芭蕾吉看着对面五艘狰狞空舰而一时被动陷入了与对方的沉默对峙，而战场之上，斯雷因与孝一郎早因为被分别针对而分开。

如果不是靠着机甲红色双臂『粒子崩流』的威慑力，斯雷因连逃跑的机会都没有。然而另一方面他却又陷入了两难之中——

靠着机甲与『粒子崩流』他还有一点机会逃跑。

可如果他要逃跑，那他这一路追赶娅赛兰还有什么意义？

两名熔殇巅峰如果不是要生擒斯雷因，想要早在第一时间将斯雷因合力击杀了。

但随着双方的交手越来越多，斯雷因被摸透的也就越快，再如何的挣扎，都避免不了结局。

斯雷因甚至多次表现出以命换命的行为，才强行逼退了对方。

在来地球前，蕾穆丽娜郡主曾经最后一次拜访他，少年人身体成长的优异性，已经摸到了那条熔殇巅峰的线了，但实际表现出来的实力与经验，却还是连标准的熔殇中境都不如。

——那么，除了经验，我究竟还缺少什么？——

斯雷因又一次以拼死之势逼退了对方的攻击，避过了机甲被削掉双腿，拆掉四肢的风险。

这一刻他到想到了那个轮椅的少女。

公主代表着如梦的美好，

郡主代表着冷冰的现实。

——“如她所愿，甘之如饴。她毕竟救过我一命。”

——“你要替娅赛兰负尽千重罪？”

——“是“

突然之间的回忆令斯雷因看透了自己——

（（啊啊，果然啊，原来问题在这里么……））

他斯雷因，以“为娅赛兰公主而死”为借口，追赶着那个梦幻的少女，受到她的感染而同样喜欢、企盼、憧憬那个美丽幻彩的理想，所以——

（（——斯雷因口口声声说为娅赛兰主公而死……））

（（——实际上，我的勇气……渺小到连去死都没有……））

（（——为你而死……不过是憧憬你……接近你……靠近你的……借口而已））

（（虚伪——————————————））

（未完待续）
