---
chapter: 435
volume: 2
original_ch: "二二五"
title: "一对狗男女，竟敢如此戏耍妾身"
---

# 第二二五章　一对狗男女，竟敢如此戏耍妾身

：今晚奈因对话略污～

【无】

“〖你脚下的战机上有！还有，把剑枪投给我！〗”

伊奈帆脚下战机弹舱打开，一眼便看到弹舱内的大口径炮弹，只不过其弹匣却与地球联邦的制式不同，这直接使得伊奈帆必须现场更换弹药。

“〖快点，射给我！〗”凭借着手中的四柄短枪，斯雷因此刻比伊奈帆分担了更多飞标压力。载着伊奈帆的天星突袭攻击机与斯雷因在相互靠近，然而飞标群的包围网也在进一步收缩。

伊奈帆在天星突袭攻击机翻转的瞬间便抓到了剑枪的枪柄，而后对准另一个方向的深蓝领长机甲大力投出。

没有aldnoal能量激发的枪柄并没有攻击性，这样投出更容易遭到空中还在飞舞的飞标截击。

然而刚刚脱离了伊奈帆精英机甲手掌的剑枪自行便激发了苍蓝的光芒，极快加速，同一方向，还有两柄短枪沿着长长剑枪枪柄的方向投射而来，直击两片想要截击投射剑枪的飞标。

抓到了投射来剑枪的斯雷因立刻挥舞起长达三百米如长长剑林的武器，一时之间低空之中，啸锐的苍蓝之影划出一道道锐利的曲线，撕破大气，与飞舞的飞标或擦过或相撞，在一片片飞标上砍下或深或浅的伤口，然而到此刻的飞标早已经有意识地回避着剑枪那长长三百米光芒对飞标中心环的攻击。

费米安亦是熔殇中境，在斯雷因没有更为强韧的武器之前，想要打击到费米安那些如牵线兽群的飞标并没有那么容易。

“〖奈醤！左边！〗”

“〖伊奈帆！后下！〗”

雪姐焦急的声音和加姆手忙脚乱的提醒同时传来，为了提供最优的视野取向，伊奈帆的观察以雪姐为主机进行了共享。

原本刚刚要汇合到一起的伊奈帆与斯雷因立刻分开，伊奈帆脚下的天星突袭攻击机猛然拉高向着一千米高度冲刺，而斯雷因的领长机甲一头向下直冲，直面三片想要自下而上追尾袭击伊奈帆的飞标，四柄短枪急速投射而出，直接打断了飞标对伊奈帆的追杀，而后手中的剑枪长龙直刺，直击一片飞标的中心环，将其一分为二！

“〖你能不能快点解！我等不了太久！〗”

“〖我要上膛没你想得那么容易！〗”伊奈帆在通信中回应道，要将薇瑟制的炮弹自弹匣里拆下来再安到那两支重型狙击步枪上，对于精英机甲的操作考验不可谓不高，即使人人体顶着风压来上子弹都绝非亦事更何况是操作着精英机甲。

然而她们的对话却同样会被费米安所监听到，没有人会给敌人更多的准备时间，尤其费米安还知道伊奈帆的那两支重型狙击步枪对飞标能在近程产生威胁后就更不会给他换弹时间！

斯雷因他能护得了伊奈帆一时不可能护他一世，斯雷因以为之前那三片飞标是追杀着伊奈帆，实际上那三片飞标却是调虎离山的诱饵！

在不能迅速拿下斯雷因之后，费米安立刻转递围杀伊奈帆，而且看斯雷因的态势明显是要掩护伊奈帆。

“〖救么？那么你会死。〗”费米安的诸多飞标已经在将正在向上拉高的伊奈帆与天星突袭攻击机围个水泄不通，如果斯雷因调头冲上来，那么飞标们的攻击目标就会是斯雷因，如果斯雷因放弃掩护，那么伊奈帆就会成为被围杀的弃子！

斯雷因看着头顶上那一片的飞标群，咬牙瞪大了眼睛。

同一时刻，看着从头顶上当头罩下一片绞杀之网的伊奈帆即使盯着「「多层次投影系统」」的屏幕瞪大了眼睛呼吸微快，少年人手中的精英机甲却依然没有停下将一枚枚弹药安到狙击步枪的弹匣中。

当飞标就要收缩绞杀之时，斯雷因在通信中的大喊与伊奈帆的动作同时发生——

“〖弃机！橙子！〗”

天星突袭攻击机突然倒立翻转，而橙色的精英机甲亦头下脚上反踩天星突袭攻击机，借着反冲的力量向下加速坠落！

在费米安的惊讶之中，二十片飞标绞杀到的不过一架被斯雷因遥控操作的天星突袭攻击机，却根本没抓到两名少年的衣角，而因为迅速合围，在高度上伊奈帆和斯雷因亦与天空中的飞标群分开，两架机甲向着海面坠落！

二人之间的操作心有灵犀，正因为知道费米安在监听着二人之间的对话，故而两人的许多操作只能意会。

既然如此，未尝不可从战术上突然之间反过来反欺骗费米安！

反应过来的飞标群立刻向下追杀而来！

“〖我要上了！〗”伊奈帆在通信中回应道。

“〖快点！我快等不及了！〗”多承担一分压力，斯雷因的精神就更向着疲劳与崩溃滑落一分，甚至自通信中听到了对面重型狙击步枪上膛的声音都那么美妙。

白发少年的深蓝领长机甲放慢速度，一把抓住还在下落的精英机甲右臂，而后两机同时发动缓冲，两架互拉手臂的机甲如舞蹈在划出了一条巨大的弧线后贴着海面又急速拉升！

“〖你真沉！我都差点抱不动！〗”斯雷因在通信中报怨道。

“〖又不是我自己想这么沉，冲击的力度就是这么大！〗”伊奈帆在反驳道。

“〖你说要上我才让你上，谁知道你上过之后这么不行，还要换弹药！〗”

“〖我本来就没弹药了！我以为你能承受更长的时间，谁知道你不行，这弹药还真少！〗”伊奈帆手中调整枪口面向天空。

精英机甲本身的速度跟不上攻杀型领长机甲，而伊奈帆亦需要在斯雷因的节奏上展开攻击。

“〖我先上是希望你之后的表现能好点，谁知道你上个弹药就不行，早知道不让你上！〗”

“〖上都上了只能继续下去！现在怎么办！？〗”伊奈帆反问道。

“〖你问我怎么办！屁股后面一直在追，头顶上也在追，当然是先把飞标打掉啊！！！〗”斯雷因一声怒吼之后带着伊奈帆的精英机甲急速高飞，而后突然松开，伊奈帆的精英机甲立刻在八百多米的高空中自由落体。

伊奈帆并没有开动精英机甲减速下落，相反，少年人的橙色精英机甲斜向前方加速滑落，而同一时刻，领长机甲亦与伊奈帆的下坠速度保持一致！

“〖反杀身后飞标，目标——头五个飞标！〗”斯雷因在通信中喊道——

三道锐利的短枪直刺远方费米安的领长机甲，同时 一时刻，重型枪口亦突然调转方向，直指远方领长机甲，同时两道赤红爆烈的锐光轰鸣扑杀而出！

以一条如搅动天空的深蓝色长枪为背景，两道化为原子流的炮弹在瞬间便撕裂了大气，留下视野中两条赤红的残影，突击到费米安的领长机甲眼前！

“轰！！”

“轰！！”

刺目的光火与强烈的能量冲击爆炸在费米安的领长机甲身前展开，由薇瑟制的炮弹在蕾穆丽娜赠予的重型枪管和娅赛兰的权限启动双重加速下化为无坚不摧的怒流，直撞之前悬浮在费米安身前的两片最大的金属棱边体，而长达十米的巨大的飞标在赤红的光线洞穿瞬间便溅起了无数的金属碎片和金属熔流，像是下起了一场火雨，四散的火星飞落。

刺目的爆炸光焰过后，之前堪堪闪过了伊奈帆致命狙击的费米安心有余悸，其手臂上装甲薄弱的地方直接被削去了一大片装甲，机甲内部的金属结构都裸露在大气中。

如果不是费米安同为熔殇中境且作战经验远比伊奈帆和斯雷因丰富，那么单单是反应上的不及，费米安就可能要饮恨了。

“〖没有射中！〗”斯雷因手中的苍蓝长枪如龙，死死地与纠缠着他们的飞标群对抗，或是将那些扑杀而来的飞标弹开，或是直接搅乱掉对方的围攻阵式。

“〖我知道！寻找机会！再射一次！〗”伊奈帆在通信中回应道，而后又抿紧的嘴唇，要抓住费米安一次精神上的疏忽和大意远远比他们二人想象的要困难，能够单机坐镇此地，要是没有些真才实学才是不可能的事情。

一击不中，留给伊奈帆和斯雷因的便是重新解决眼前飞标的围杀，到此刻，二人才刚刚有了对抗费米安的资本，斯雷因所提供的库鲁特欧制弹药真正令伊奈帆手中的重型狙击步枪发挥出它原本的部分威力。

之前的赤红光线直穿五公里，直到那些高能的原子流自行在大气的阻力中蒸发。

然而另一边的费米安却不会默默地承受这样的一次羞辱，两个少年人在通信中的对话和他们的表情还在自己的领长机甲中实时显示——

没错，自一开始伊奈帆和斯雷因的通信便因为是两星机甲而无法取得匹配加密通信，所有的对话和表情都在费米安的观察之下，然而两名少年却将计就计，心照不宣地将费米安在之前带入二人的节奏之中，一直不说废话的斯雷因和伊奈帆更是互相多话起来，就为了吸引费米安的注意力。

“〖一对狗男女……竟敢，如此戏耍妾身！〗”

PS。周一开会，空一天。

（未完待续）
