---
chapter: 591
volume: 2
original_ch: "三七八"
title: "局势逆转，输汝便嫁？"
---

# 第三七八章　局势逆转，输汝便嫁？

【蕾穆丽娜】

定立好条件之后，妮米希丝与对面迪尔世子在七八步远地方站立。

像这样有些古典的冷兵器形式对决，大概只有在薇瑟帝国的制度形式中还存在吧？

然而实际上无论是在哪个时代，只要人类的基因中依然保留着野蛮、血性与斗争，想来类似的形式就不会改变。

枪与剑，男与女。

似乎是对于战斗结果本身并不做太多的关心，也可能是对战斗本身就胜券在握，图拉克亚伯爵并没有过多的关注迪尔世子，而是和伯父看向了一个方向，交谈着一些帝国政治、星球形势。

虽然有心听他们的谈话，然而我还是把目光投注到红褐发女子身上。

枪出如影，剑刺如梭，妮米希丝与迪尔世子随着一瞬无声的开始而同时进入加速助跑，紧接着瞬息之间交错而过。谁也没有在第一手之间攻击到对方，这其间既有瞄准与回避，也有对身体与速度的把握和对抗。

手持妮米希丝在一下刻枪点地面，原本奔袭出去的速度立刻像弹簧一样扭转开来，减速，而后又在脚点地面的瞬间回马枪般二次反向加速！

迪尔世子则在对方追击而来时空翻，两人之间的距离再度拉近——

因为是单手持枪加速，枪身擦过了迪尔世子之后便转入了对方骑士剑攻击范围。令我瞪大眼睛的是原本在对方抽剑时还显现分明的剑身此刻却像透明虚影一样视觉困难——

透明金属——晶钢。

薇瑟帝国的材料科技在这里体现无疑，原本应该因为透明而脆硬的刺杀材料却在青年修长而灵动的挥舞之间像无形的流风利剑向妮米希丝劈来！

如果不是我有aldnoal视觉，也许在看到的迪尔世子挥舞空空如也的右手时也会愣神。

没有aldnoal的支持，双眼可能连两个渊戮之间的变速都跟不上。

图拉克亚家族在朽页书房的记录中最早是有着刺客传承的历史，数十近百次刺杀欧洲贵族全身而退，而家族本身也能征善战。能够进位到渊戮骑士，这在实权贵族的领导人中也是少数。

迪尔世子的水平在这个阶段可以称得上是天才。

透明利剑在其手中如绽开的无形花朵数次向的妮米希丝的各处要害点杀。

妮米希丝手中的长枪亦绝非摆设，翻转、抽刺、抡回、挥砸、划线，各种近与远的交替将女子的周围交织出一片攻与防并存的铁幕。

烈风随武器出刺而卷起，轻雪随骑士身影而飞散，原本还平整的南极冰雪地面因为两个人的交手而不断地留下了密集的脚印和兵器犁过的凹痕。

妮米希丝很快便适应了对方透明利剑的攻击长度、范围和方式，紧接着原本还只有一把金属长枪的武器被女子使出了同时如数柄长枪同存的攻击效果，从多个角度向对方穿刺而来——

这样的攻击，即使薇瑟帝国有着最为出色的人体医学科技，不会死，也必然重伤。

然而大概是图拉克亚这个家族真的有些功底，妮米希丝的攻击，对方却可以像穿花一样从间闪过，步伐没有因为红褐发女子的攻击而退，反而金发的青年像只金色的蝴蝶一样更进了一步——

每一个武人，自然亦有独门的看家本领，就在我以为妮米希丝可能会被抢下先手之时，那柄沉重的金属大枪在女子纤细的手腕攻击与翻转之间反而以近乎不可思议的感觉收回——

不仅仅惊诧到了我，连与之交手的迪尔世子那双瑰丽的血红瞳也在瞬间瞪大——

女子不算宽大的手中，沉重而坚韧的长枪枪身在紧握与扭转之间带着激烈的自旋，回转贯穿而来！

——像是闪过了一道虚影，迪尔世子在诡异的身体转位于步伐之间，妮米希丝的长枪险之又险地擦掉了对方的数片衣物和扣子，而后，原本妮米希丝建立的长枪距离圈被对方又向前进一了步。

对于这位青年渊戮而言，他手中的长剑，与其说是如家族刺客那样的回避刺杀，不如说是剑士与刺客的融合吧。

随着双方交手攻击距离的拉近，迪尔世子手中的长剑开始像一条阴险而缠人的毒蛇一样缠上了妮米希丝的长枪，每一次锋利的剑刃都在擦过长枪的枪身，在透明与灰深金属之间擦出红色的火星。

即使如此，妮米希丝依然在间隙之间交替抓住了长枪，与之在近距离的贴身战上展开交手。

两人之间的攻击变得更为激烈，不仅仅是因为单纯的武器交锋，随着距离的靠近，拳、掌、肘、肩、膝、腿、脚，各种近身的手段都被双方用了出来。

妮米希丝表现得沉稳磅礴而攻势十足，每一击之下都在大开大合与精确凌厉之间并存，让人难以想象在女子那纤细的身体里如何 地容纳下那样暴力的力量——每一次攻击，迪尔世子只要敢接，就要在空气中发出沉闷的钝响。

迪尔世子面对妮米希丝的攻击也丝毫没有慌乱或退让，更没有表现出退让的意思，剑与身体攻击的精确、轻巧、辛辣、致命同样连续不断，而随着迪尔世子原本只在右手中的透明长剑不再单纯地局限于右手，而是可以同样灵活地在左手与右手之间交替时，攻击的密集与刁钻就变得越发得显眼。

南极的冰地与雪风并没有带走这块被冰雕围起来区域中的温度，相反随着青年男女的交手，似乎，身处其间的我还感受到了温度的微微升高——

红褐发女子与金发青年在攻击与进步间的低声呼呵、瞬间呼出的气息在视觉中变成了一瞬淡淡的白气，甩出的点点汗水，溅飞的火星，都在将这场激烈的交锋推至更高的层次。

如果说妮米希丝基于正统的家族、战斗、武学基本功培养出来的深厚功底让她的每一击都可以让人产生地动山摇的错觉，那么迪尔世子的攻击就可以让人在感觉到切过空气时，那种足够刺甲剔骨的危险——

“咣——”

“砰！”

一声金属对冲的烈响之中，金属发出了断裂的脆鸣——

一声拳膝对撞的闷响之中，两人因为巨大的攻击力量而后退数米——

迪尔世子的透明长剑前端尖锋一指长断裂而弹飞出去，割开了女子的脸颊，长长的血线染红了半边。

空中飞舞锐利，妮米希丝的长枪带着余振斜插在我眼前的冰雪硬地，金属与科幻内部结构的美感挡住了我大半的视野，一瞬夺走了我的注意力。

而迪尔世子则站在我和妮米希丝之间，翘起了半边嘴角，单手持着断掉剑尖的透明长剑，剑指妮米希丝。

我无声地看着另一边两手空空的妮米希丝，面无表情退后三步，离开了妮米希丝飞来的长枪的位置。

（未完待续）
