---
chapter: 451
volume: 2
original_ch: "二四一"
title: "透隐而飞，穿云而刺"
---

# 第二四一章　透隐而飞，穿云而刺

四一章 透隐而飞，穿云而刺

虚允

【无】

透明精英机甲对重型巡空舰一击过后以超机动立刻闪开，凭着战场aldnoal体系与反aldnoal体系交织的特性，直接在第三舰队诸多雷达上变成隐多现少的存在。

动能武器如雨中，雪莉尔娜穿行其间，凭着着近乎极限速度和变向闪开诸多领长机甲的狙击与追杀。

巨大能量构成的利爪像是要撕裂天空扑杀下来，连带着空气一并灼烧毁灭，却同样只能擦着轻灵如蝶的精英机甲边缘而过。

“〖怎么可能闪开！？难不成是烈锋？〗”

眼前精英机甲同时有着战机的最高极限速度和精英机甲的超机动，并且在极限的直线飞行中依然会突然转弯，这样的机动如果不是烈锋体质根本承受不了。

“〖你又跌境了吧？所以打不着。〗”夕林淡淡地回应道。

“〖再胡说咬死你！〗”平民出身的凯茜恶狠狠地回了对面的大小姐一句，虽然她的境界偶有不稳，但绝对不会在这个时候出意外。

每回隆匋子爵连续瞬移闪现三次，却皆被雪莉尔娜像心有灵犀一般闪过了追杀。

“〖不是烈锋，是沃尔洛德。〗”男人眯起了眼睛，看着那个轻飘飘的存在。

“〖嗯。〗”夕林轻轻应了一声。

既然第一架沃尔洛德已经出现，那么地球联邦的军队便可能不远了，而防御、对抗、清剿他们则是渊戮骑士的任务——

诸多彩色的能量光球像奇幻小说中的魔法色彩在夕林的能流型领长机甲周围闪现又消失，而后化为风暴与龙卷，大面积地向着雪莉尔娜覆盖而去，覆盖的范围自大向小逐渐收缩，任凭对方的速度与机动闪避再如何出色，也会被围困而杀！

当夕林的攻击圈缩小到一定程度时，凯茜再度出手——

磅礴能量聚集的巨爪呼啸着拍了下来没——

一道啸锐红光在被夕林和凯茜围攻的中心绽放！

尖锐如死亡之枪的小型号「「太阿」」再度出现，直接一击洞穿凯茜的能量巨爪，而后余势不减地向着她冲了过来！

凯茜险之又险地闪开了这道赤红长枪，红线之光如一死亡的画笔穿天而去！

透明机甲同样自漏洞遁走。

“〖她不应该有第二道「「太阿」」……〗”不停地伙同舰队整理战场能场信息的奥斯汀托亦在纠结于雪莉尔娜是从何拿到的第二杆「「太阿」」，而且那柄「「太阿」」相比于常见的空天投射武器打击亦小许多——

像是雨过天晴，这一轮空天投射打击消散尾端，如雨后仙子般的透明精英机甲在诸人的惊诧之中接住了最后一柄从空天投射而来的动能武器——比常规小许多的『『小太阿』』！

纤细的精英机甲手臂高举，而后对准瞪大了眼睛的奥斯汀托－布朗达尔骑士手臂猛甩！

精英机甲机械单纯的加速并不多，但其施动的却是能量启动的信号，细锐如针的『『小太阿』』自行激发出一团团火焰，呼啸而来！

光滑如镜的屏壁立刻在奥斯汀托身前生成，『『小太阿』』在渊戮骑士乔杰治伯爵的防御之下只能毫无建树，所有的金属粒子流都冲撞在屏壁上。

然而透明的机甲则以天空倾斜的太阳为背影，加速远离而去.

“〖停下，我们的目标是丢卡利翁舰。〗”凯茜刚刚想去追杀，便被夕林叫停，虽然职务平级，但出身于烈锋贵族、荣耀贵族帝贝森恩侯爵家族的女子只是说话便在立场上高她一层。

“〖知道了。〗”凯茜不满地嘀咕了一句，然而她刚刚说完，一道啸锐的红影拖着如火的焰尾撕裂大气，呼啸而去，追杀雪莉尔娜！

领长机甲〈血狱〉手中的两柄弯刃如用火焰浓缩的结晶一般内敛着光芒与能量，仅仅在飞过时留下朵朵红莲余花翻卷。

“〖是巴德－埃尔维斯。〗”奥斯汀托一眼便知晓了那架黑红色如坠落天使与恶魔结合的领长机甲，其速度虽然不及雪莉尔娜，但依然无比迅猛。

“〖我倒是要看看你能飞到哪里。〗”巴德笑得狰狞，此次前来，虽然名义上是调查团，但有着自家副队长罩着，他的目标不过是前来磨刀！

斩杀任何地球联邦的强者！

前方，导弹迎着雪莉尔娜和巴德而来，然而导弹这样的威胁根本不被他放在眼里，但导弹迫近雪莉尔娜的瞬间却并没有与她擦过，而是瞬间自行解体——

导弹之内，包裹着一柄『『小太阿』』！

如轻灵的执剑舞女，雪莉尔娜在抓到了红色长枪的瞬间便在飞行中转身对准巴德，两机甲一倒一正而飞行，两方之间距离急速拉近！

死亡枪尖刺痛灵魂，却令巴德无比兴奋——

撕裂大气，赤红长枪以打穿一切的气势呼啸迎着巴德的面而来！

而后领长机甲手中两柄弯刃交错，精准地擦到『『小太阿』』的侧面——一连窜的火光与爆炸而起，『『小太阿』』本身巨大动能更是在与巴德交错摩擦中掀起空气爆炸与巨大动能拖力！

如火焰凝结成晶石的双刃亦发出连串的哀鸣，能量余波爆鸣，而后两柄双刀突然而碎，『『小太阿』』呼啸而去向第三舰队。巴德手中只剩下两把刀柄的弯刃亦在能量流转间再度凝结浮现出温和火焰压缩的结晶之刃！

雪莉尔娜一击未成立刻转身加速，而巴德则弯起一边嘴角，像是追杀猎物行，两架领长机甲刚刚离开了种子岛的中心战圈，远方的全息放大图景上，以太阳为背景，数个黑色的小点以渐落的太阳为背影，浮现出来，雷达之上，亦展现出精英机甲前来！

“〖一个也是杀，十个也是杀。〗”巴德自信而笑，年纪轻轻前途无量的青年男人有着无穷的信心——

——————一柄两柄三柄四柄五柄六柄七柄八柄——————

一连八柄『『小太阿』』像死亡之神的枯骨只手，打穿大气，卷起如云墙的爆炸，扑杀而来！！

他笑不出来了！

…………

——

虽然不清楚对方的战斗标准，虽然以精英机甲投射『『小太阿』』是第一次出现，华汉洲区又在机甲科技与动能武器综合上改造出来了什么，但巴德第一时间的反应便是——八名沃尔洛德！

种子岛天空之上，动能武器之雨刚刚止歇，第三舰队对于丢卡利翁舰的围杀便卷土重来，连续五名渊戮骑士的围困，任丢卡利翁舰有天大的本事也只可能是插翅难飞！

娅赛兰虽然看不懂对面的领长机甲分配，但单从那一架架作为战场中心的领长机甲，便可以大体意识到对方是重兵而来。

丢卡利翁舰抢先出手，苍蓝的雷龙『『极爆』』第一时间跨出巨大的曲线，向是对方的特殊型领长机甲奥斯汀托骑士砸过去，同时四道『『紫海』』亦分射向诸多强悍的领长机甲——很明显是指向渊戮骑士。

光滑的镜面屏壁立刻浮现并一分为四，分别截住了丢卡利翁舰的狙击，而那架被『『极爆』』针对奥斯汀托骑士却并没有得到屏壁保护——在他身前的攻杀型领长机甲巨大的金色能量之手纵横一千米之大，正面硬接『『极爆』』！

雷霆飞舞的火花雷蛇与巨大能量的爆炸层出不穷，一圈圈的空气爆鸣不休，然而『『极爆』』却只是是『『灭爪』』相持而平。

同一时刻丢卡利翁舰发出的六颗『『云雷』』亦只击杀到了对面的扈从机甲队长机，诸多机甲与战机亦如虫群向着丢卡利翁舰合围，而这次库鲁特欧伯爵的主力骑士尽皆实力出色，即使闪不开『『云雷』』的打击，亦可在关键时刻拉个扈从机甲替死。

“〖输出很暴力了啊……和渊戮骑士差不多呢。〗”凯茜挑了下眼睛评价道，”〖这个输出频率和速度可不像那个时代

2016ad0623.16:47.炮火药。0。 瓦伦丁

的恒稳引擎组合，怎么也得二十组恒稳引擎啊，十四年前组不出来吧？〗”

“〖拿下它自然一切知晓。〗”奥斯汀托－布朗达尔骑士回应道。

“〖我可得小心点别拆坏了。〗”凯茜舔了舔嘴唇露了一下虎牙。

当诸多围困而来时，残破斯雷因连停歇的时机都没有，仅仅是与后方的伊奈帆通了一次话便再次扑杀而上！

比之前更为熟练与沉静，此刻的少年表现出来的绝非是技艺与骑士等级上的提升，而是由心境到行为上的巨大改变——

即使顶着高速机动所带来的身体一次次刺痛和皮下出血，少年人还是将精神提高到了极点——

当人的意志达到了极限时，或者在此刻便彻底崩溃，或者像是不可能的钢筋般再紧紧绷起，而斯雷因正是这样跨过了心理面对死亡的阴影。

总会有死，那就坦荡一点吧！

即使机甲的手臂有损，斯雷因还是在令对面的骑士双目应接不暇的呼啸间交错而过，与对方瞬间纠缠，而后凭着的本能般的直接夺取了对方的武器，更在对方目瞪口呆中夺取了武器的权限，直接反杀！

斯雷因刚刚连续击杀了三架领长机甲，便立刻闪开，虚空中突然抽出能量长鞭自之前的位置甩过。

少年人又一次被渊戮骑士盯上了，即使明知道马上就会被压着打，但此刻的白发少年却已经能够心境平静而坦然地面对。

“〖不可能，那一击明明他闪不开的。〗”隆匋咋舌意外道，”〖预判？〗”

“〖差不多，直觉好得异常了。〗”夕林同样评价道。

隆匋－松斯莱德子爵捏了捏胡子而后从容笑道：”〖抓到了拷问就得了。〗”

机甲闪现，呼啸的长鞭打穿一公里多而去——

“轰！“

呼啸而飞行诡异的能量长鞭直接被打回！

像是钢钎穿过腊肉，尖刀穿过奶酪，竹签穿过豆腐，原本围杀丢卡利翁舰而来的前线战机与机甲群突然被打入的八道赤红长枪穿出八个细洞。

实质的破坏在其次，然而这八个洞其路径上的任何物体皆被粉碎，那便只有一种可能——

「「太阿」」。
