---
chapter: 9
volume: 1
original_ch: "九"
title: "蚁多咬死象？呆子。"
---

# 第九章　蚁多咬死象？呆子。

【蕾穆丽娜】

“瞎想什么，小丫头，都说今天在军事基地想怎么做都行，你还拿婚姻这种事来证明你自己的可信度。”扎兹巴鲁姆浅笑着摇头。

“我毕竟是流着皇家的血，而且aldnoal不可能藏得住一辈子，我们的战略也不允许这么做，关键时候还需要我跳出来限制大公主的权力。所以你还是需要继承人的，再者，一个男继承人总比女的好，女的容易受感情影响。”记忆中大公主那场动画最后的停战宣告就好像对我，对“蕾穆丽娜”未来的噩梦一般，即便如今的我早知道现实中娅赛兰她想轻率地停战并不可能。

并非我真的喜爱战争，而是当历史的车轮走到那里，绝非再是个人肆意妄为就可以。

“你自己不就是丫头，哪里受感情影响了？呵。今天的那些话确实给我开了点眼界，虽然单兵在如今的战场上意义不是很大。”扎兹巴鲁姆耸了耸肩。

“但至少确实提高了我们战士的生存率。”我看着窗外闪过的一条条精密坚实的金属立柱，那是aldnoal能够触及到整个火星各个角落甚至延伸太阳系的证明。

至于单兵能提高多少战略意义……等伊奈帆这种作弊般的人出来你就知道了。

当我们进入机甲格纳库时，机甲研究所的负责人已经等在了那里，同时的还有重武器的负责人。

我想我在单兵武器研究所的大发雷霆的事情已经传遍了这些研究所的人耳朵吧？看着等在那里的两位中年男士一副谨慎又恭敬的样子，我有些无奈。

不过说起来，在他们眼里我也不过是个不好侍候的任性大小姐吧？就连之前在单兵研究所的发言，大概也会被解读成扎兹巴鲁姆改革的意思——不过是借我的口来给我竖立威信基础。

“您好，伯爵大人，郡主大人，恭候多时了。”

由于扎兹巴鲁姆是个干练的军人，因而并不喜欢没用的人凑得太多，故而这次只来了两个所长……嗯，看来他们以为副所长不能让我满意所以换人了啊。

“我就先去模拟训练场看看，蕾穆丽娜你随意，要是有糊弄你的回头告诉我。”扎兹巴鲁姆挥了挥手，笑呵呵地走开。

“伯爵大人，您最爱的老北京烤鸭和河南道口烧鸡我们已经在休息间给您备好了，您看是先品尝还是先训练？”堂堂的机甲研究所所长竟然像个狗腿子一般。

“嗯……先摸摸我的爱马吧。”扎兹巴鲁姆点头道。

听着渐渐远去的声音，我转头看向眼前这个微胖的中年人，洛里莎亚一直跟了我四年，自然没什么异常，不过这个男人倒是一直在擦汉。虽然可能他们认为我是在胡闹，但想来也会知道伯爵这四年很chǒng我，如果我想撤他职，也是一句话的事，毕竟他下面还有两个副所长等着呢。

“布莱杜恩－纽里斯……所长？”

“是！郡主殿下！”微胖的男人抖了一下立正，他身上的肉倒是因为缺乏锻炼而显得松软地抖动了一下。

“别吓成这样，好像我是来抓你进牢房的军警。”我摇摇头，“这个方向是重武器演练场的方向吧？”

“没错！”

“我知道您是有真才实学的，否则伯父早就把你剁了做包子解决领民的口粮问题，让大家吃上点纯天然的肉了。”我接过洛里莎亚递过来的牛肉包子，说真的皇宫的食物真不好吃，虽然比普通火星人吃得好太多——毕竟普通人吃的还是工业合成食物。

真像记忆世界里说的经验潜规则：〈进献给国王和皇帝的，永远都是领主和太守所网罗到的二流物品〉。

洛里莎亚微皱了一下眉头，纽里斯所长则吓得腿都发抖，他可是知道扎兹巴鲁姆是说砍人就真砍人的主——毕竟动画里多年好友库鲁特欧也是说杀就杀。

“……对了，把动力研究所的所长也叫来吧。还有，洛里莎亚你出去等着。”

侍女是没资格听军事机密对话的。

“好的，我这就去叫诺曼。”说着纽里斯掏出了手机急急忙忙地叫人。

另一个灰发削瘦的男人跑了过来，因为身体瘦得好像竹竿一般，他身上的衣服飘来飘去。

“您好，郡主殿下，我是诺曼－乌卡。里尔塞军事基地动力研究所所长。”竹竿般脸形瘦长的男人倒是显得有些从容。

“您倒是不怕我啊。”

“哪里，我心里也打鼓呢，就担心您一不高兴真的崩了我。”干瘪的中年男人笑道，倒是对他的好友一直拉他衣角视而不见。

太过瘦削的人会显得刻薄，但从他的笑容和眼神上看，他倒是个宽厚的人，这一对男人还真是奇葩。

“吃得不好？”

“倒也不是，只是从小吃不惯罢了，所以吃得少，还好父母基因好，长得高。”乌卡顿了一下，道，“不是炊事长的问题，是我个人问题。”

炊事长……那在火星普通人那里不过是个摆设，都是工业合成的食物，怎么炊？

“对对，您看我不是吃得挺胖得嘛。”纽里斯也帮腔道。

“……，等以后，有机会让你们顿顿吃肉。”我迟疑了一下，还是说了这样一句话。

但对一般听到的人而言，都是痴人说梦吧？

众所周知天然食品的价格一直高到有如奢侈品。

他们对于我的“异想天开”也不好妄作评论。

“说说导弹的构成体系吧。”

“如果您是指我军的空中格斗弹，那么它由驱动、雷达、引信、爆炸、中枢、导航。”胖子随口道。

“还有运输和成本。”瘦子补充。

“说一下具体参数。”

“BISW-7〈龙牙〉空中格斗弹，由液压动力，最大速度1.3km/s，反压波雷达引导，在发现－锁定目标便穷追不舍，使用8.7GHz运算中心，击中的瞬间便可以引爆，时差不超过万分之一秒，并且对挂载机的负荷不大。”胖子一口气说完。

听到了这样参数，我最大的感想便是动画里那有些搞笑般的二十导弹连发打一架空中非高速人型格斗机甲的画面。

“打一架地球联邦的机甲呢？嗯，高速运动机那种。”

“如果您指那种大概1km/s左右的机甲，我可以向您保证，十五发导弹齐发下去，必定可以做掉对方，并且成本不超过二百五十万。”胖子握了一下拳头，对这款火星产品信心十足。

“因为省下来的钱可以发展农业？”

“对，毕竟本国的农业并不发达，本贵族领的亦有大量的人口，主流食物还是依靠工业化合生产，球藻的产量很少，磷虾其实几乎没有，所以许多食物还要依赖地球进口。”

……所以动画里薇瑟人会为了食物疯狂啊……

我微笑着眯起眼睛，道：“所以我们便以数量来取得优势，在双方机甲格斗时，希望通过空中格斗弹十五连发来淹死对方？”

“没错，蚁多咬死象。”胖子侃侃而谈兴奋道，全然不顾他身后的瘦子好友反过来拉他的衣角。

“呆子。”

“啊？”

“我说呆子！你这个呆子！大呆子！”

Ps，这推荐票来得真疯狂……我湮变还没写完呢。嗯，感谢支持。
