---
chapter: 418
volume: 2
original_ch: "二零八"
title: "质问与对话"
---

# 第二零八章　质问与对话

【无】

地球联邦标准时间2014年3月26日，上午10时20分。

日本洲区北，临时空舰驻地。

“库鲁特欧卿，对于您之前放跑了一名间谍之事，就没有什么可表示么？”高大英伟的男人位于空舰中，看着对面一手杵着锍金手杖的金发男人，略有不满道。

“阿克蒙德卿见笑了，此事不过一点长线而已，在之前这名间谍的行动之中，我们并没有抓到足以决定因素的人员和组织，所以即使他已经暂时离开了日本洲区，但实际上还在我们的控制之中。”库鲁特欧伯爵与爱德华骑士分别而立，一边看着日本洲区外围海域上不时传来的巡逻信号，一边向对面比自己高出一头的男人解释道。

“哼，追查？这种解释未免太可笑了一吧？卿真的不知道间谍的身份？”

“并不知晓。”库鲁特欧伯爵一脸平静地回应道。

爱德华眯起了眼睛，看着库鲁特欧伯爵与和他站的相对靠近的调查团副领队之一，那个男人在之前前来地球的路上没有任何异常，然而到此阿克蒙德才看清楚，原来这支调查团中，有一部分的力量确实是偏向于库鲁特欧伯爵的，以副领队为首，在刚刚抵达日本洲区的数天时间里，接近三分之一的调查团力量便与库鲁特欧伯爵的步调契合到了一致。

——同流合污，沆瀣一气，公主殿下已故，现在库鲁特欧每一分挣扎都是在浪费帝国宝贵时间、资源和人力。

“派出数支战机和领长机甲小队对其进行追逐战术，其间并不以抓捕的形式进行合围，也未以驱赶的形式围三阙一，而是单纯的进行着‘有步骤的追杀’，这种形式被称为逼其它的同谋出现……哼，库鲁特欧卿，你觉得这种战术是不学无术的蠢货才会 用的，还是我这么多年的战场都是白打了？”

爱德华－阿克蒙德伯爵眯起眼睛，双瞳中锐利的寒光直指库鲁特欧伯爵，其间慑人气势甚至令库鲁特欧伯爵产生了双目被刺痛的错觉。

“说不知道间谍的身份，骗人的吧？”

阿克蒙德伯爵虽然是疑问的句式，但却是肯定的语气。

“报告领队”，棕红发酒红瞳的毕卡索－霍尔卡森快步进入到空舰指挥室，行了贵族的军礼而后汇报道，“向西南方向自日本洲区逃离的舰队已经被出动的部队彻底剿灭，未发现可疑人物，其间我们与前来接应的本海32联合舰队接战并对其重创，推测对面的舰队长应该是新上任的秦相平舰队长。”

比爱德华稍矮却一样英武的贵族军装男人用手划了一下，而后华汉洲区沿海的地图便浮现了出来：“至此，华汉洲区东部沿海一线的控制权我们已经取得了大部分，如果一切顺利说话，那么波塞罗斯伯爵便能够配合唯我云霄伯爵对上海广州一线展开新的攻势，与印度洲区形成合围，一方面逼迫收缩于内陆的华汉洲区政府，一方面还可以对还在负隅顽抗的巴基斯坦区施加更大压力。”

这份军事报告原本应该在昨天晚上就已经形成，现在由爱德华的妻弟亲自来到这支小小的空舰中进行当面汇报，不过是对库鲁特欧伯爵的一个施压而已——

“库鲁特欧卿”爱德华－阿克蒙德转而看向对面那个典雅而华贵的贵族男人，“在之前帝国轨道骑士的登陆城作战中，迪拜尔伯爵，希拉克文伯爵、米斯旁伯爵先后在上海、福州、广州因为华汉洲区的埋伏而身殒，造成了华汉洲区南方一线的包围空洞，之后从青岛战役撤下来的本海32联合舰队更是像一根扰人的钉子一样刺入了那里让与华汉洲区内陆部队胶着的波塞罗斯伯爵和唯我霄云伯爵无可奈何。”

阿克蒙德伯爵用鼻子轻笑了一下：“然而你也看到了，他们在调查团的力量面前——根本不算什么。”

即使爱德华－阿克蒙德本人并没有亲自莅临昨天 那一处战场，然而很清楚秦相平舰队长手里力量极限的爱德华能够确定此时许多力量在正面面对调查团的锋芒时，必定都要遭遇败北。

“那么我很想问您一句：这数日来，您所谓的追查公主殿下身殒之事，究竟都干了什么，又有什么有意义的进展？”皇帝陛下赋予爱德华骑士的权力不仅仅只是插手太平洋诸地的战事，更有着调查公主殿下身殒的权限，然而看看眼前这个还号称是帝国贵族典范的男人，他在这个十几日来，对于公主殿下身殒一事，可以说是——毫无进展得令人心痛而愤怒。

“阿克蒙德卿，你这是在质疑我对于皇帝陛下的忠诚于、对于公主殿下身殒的悲痛、对于自己职务的责任么！？”

库鲁特欧伯爵亦对于阿克蒙德伯爵毫不留情的质问怒火中烧，公主殿下一死本身就是库鲁特欧家族彻底的失败，如果还要被同僚按上一个渎职的名字，那对于库鲁特欧家族而言将是足以令祖辈都蒙羞的事情。

“我承认我的目标确实有所急切，然而如果卿在抓了一堆间谍之后，却连一个逃跑的间谍都无法清楚他的身份和路线，是不是有些说不过去了？还是说——阁下确实因为能力不足而无法查探到间谍的身份和路线？”

没有身份，没有路线，没有信息，有着仅仅是那名间谍离去的方向、所驾驶的机型而已。这要说是中间没有什么秘密的情报，才有鬼了。

然而自爱德华－阿克蒙德到来开始，库鲁特欧伯爵便将其排除在这件事情的调查核心之外。

而公主卫队……他们还未能抓住一个当时刺杀公主殿下的活口之时，就已经意味着彻底得无能了——

也许他们在战场上出色的战士和将领，但于办事上，不堪。

有了调查团的力量作为支持，爱德华更可以命令手下将公主卫队的六位渊戮骑士排除在追查公主殿下身殒一事之外，而不用像库鲁特欧伯爵那样还要和公主卫队周旋。

当然，如果要吸纳，倒是需要些时间。

爱德华－阿克蒙德骑士的质问也确实辛辣——库鲁特欧伯爵不承认，就意味着其无能，承认了，就意味着与之前的发言自相矛盾。

“阿克蒙德卿……”

“年轻人，我问你了么？”

金色长发的年轻人刚刚走上前来，其言语便被轻轻歪了一下头的爱德华－阿克蒙德直接冷言打断。

阿克蒙德对于恩米里奥的无礼更是直接激起了青年身后棕黑发黑蓝衣的挺拔青年敌意和锐利的目光，对于自家侯爵大人被人所无视和无礼，没有哪个属家与骑士会坐视不管的。

主辱同受。

棕黑短发的青年在瞬间便右手抓住了背在后背的粒子长枪，像一只纤细而凶猛的猎虎一样随时都可以对着眼前这个高大的男人挥出致命的一击。

可惜阿克蒙德伯爵只是依旧冷冷偏头看着棕黑的青年，那双如沉静中暴龙般的双瞳在与青年的无声对视间便带着无穷的压力。

跟在阿克蒙德身边的毕卡索看到一瞬间紧绷起来的气氛亦摸向了自己腰间的剑柄。

然而对于阿克蒙德伯爵的冷言，恩米里奥却依然笑容如春：“寒孟龙，把武器放下，阿克蒙德卿作为忠诚于皇室的伯爵，忠诚于帝国的骑士，对于我这样一个出身于众人口中的逆派，且在不久之前还做出了弑父之行的男人，没有好脸色是很正常的。”

“侯爵大人。”寒孟龙纵然心有不甘，却也只能瞪视了阿克蒙德一眼，而后放开了绕到右肩上已经握住枪柄的右手。

“渊戮骑士而已，不来六七个，你觉得如果我想……有谁拦得下我么？”阿克蒙德作为一名烈锋骑士，所说的却是冰冷的事实，给他一把粒子剑，一把步枪，在没有领长机甲突入之前，他可以血洗这里而无人可挡。

恩米里奥笑着点点头：“阿克蒙德卿的威名别人又岂会不知？便是当年火地六战，卿刚刚升入烈锋骑士，地球联邦要拦下卿也准备了十三名沃尔洛德，即使如此还要为卿击杀了三名沃尔洛德后成功突围，这十四年过去了，阁下的威武只会有增无减……”

“……那么，阿克蒙德卿，可以容许在下发言了么？”

恩米里奥笑眯眯道，他就像一只蝎子，在无形之中，便将话语插入了阿克蒙德伯爵与库鲁特欧伯爵的对话之中，而原本，对于恩米里奥极度不喜的阿克蒙德根本不想听这个新蝎子一句废话的——这种满肚子里都是坏水的男人，能说出什么正经的事情么？

但他必须承认，既然话题已经被恩米里奥插入其间，原本他准备对库鲁特欧伯爵的施压也宣告失败了。

这数日来，本就是阿克蒙德伯爵和库鲁特欧伯爵对于调查团领导权和权力分配的斗争，靠着原本烈锋骑士的威望和个人忠诚于皇家的身份，阿克蒙德伯爵足以拿下大头，然而库鲁特欧亦不会坐待失败，轨道骑士总领伯爵——即使是临时停职——以及同样忠诚于皇家的典范家族，都足以对调查团的力量分配产生影响，尤其是在那个名不见经传的副领队无形中偏向了库鲁特欧伯爵之后。

可惜恩米里奥在取得了话语权之后，却又突然不言正题了：“库鲁特欧伯爵因为谍报人员和追查许多自日本洲区逃离的舰队，自然力量有所分散，不能一时细查也是理所当然，然而在下却知晓得更为详细——可是，您真的想听么？也许，这涉及到皇家之事呢。”

ps。蕾穆丽娜、娅塞兰、韵子、霜叶、莱艾这样的少女情怀总是诗我能把握到，问题南齐好难把握啊～打滚打滚～把握不好就有瑕疵了～啜泣啜泣～
