---
chapter: 534
volume: 2
original_ch: "三二一"
title: "统考正等"
---

# 第三二一章　统考正等

【无】

“极惠民就是亚修少爷您曾经听郡主说过的社会上的地位弱者‘弱种人’。”

“弱种人……”

亚修轻轻地叨念了一下这个让他有些难受的字眼。对于弱种人的社会存在，少年并非不清楚，因为在他们姐弟三人还没有被扎兹巴鲁姆伯爵自赛恩赫家那个老宅里带出来之前，姐弟三人的处境，实际上更像弱种人。

母亲空有美丽的容颜却没有大方的贵族千金心性和经营财富的才能，追求奢华，追求享受，追求贵族社交圈的虚荣，同样追求肉(谐)欲。

少年并非真的不懂事，小时候看到的事情，那时不懂，记忆下来，长大了自然会懂。

而他记忆最深的就是有时母亲会把男人带回家睡，那个时候大姐便会牵着二姐的手，背着他在寒夜里去最近处那个落魄的艺术家的空阔房子里借宿——一个为人和善的胡渣中年男人。

扎兹巴鲁姆伯爵并没有介意北京会议让亚修看到，李深行自然会继续地向少年解释：

“极惠民是个相对好听的称呼，它的全称是：aldnoal社会福利与保障极限覆盖人群。”

这种社会人群分布的问题一般在义务教育阶段是不会向孩子教授的，一方面 是社会本身的结构决定，另一方面是扎兹巴鲁姆领对极惠民孩子的全体高阶义务普及教育，是在蕾穆丽娜改变了权限，在领内新办了学校之后，全体少年的义务教育年限才有所提升。

必需的知识、基本的技能的社会认知都是会在早期教育，而社会人群分布、政治、立场、贵族领的相对深度知识，让这些儿童认识到社会阶层的分布和差距这些只会在义务教育的高中最后一年才会告知。

当然，在一个人治的社会，任何的漏洞和非法都可能存在，就比如儿童时的莱依卡－赛恩赫出于虚荣的原因并没有把本该接受适龄教育的蕾穆丽娜和维安娅娜送去小学。

以及，当年差点做出的童养媳交易。

“亚修少爷已经十四了，应该是快学到这个内容了。薇瑟帝国在定义划分上分为三个阶层：正统公民、极惠民、奴隶三阶层。其中正统公民包括纯血公民、建国公民和标准公民，极惠民包括后期的地火移民、奴隶中的出色者转为平民、平民中火地混血儿。以这次北京会议的内容来看，地球上的帝国占领区的地球公民也会被归入帝国的极惠民。奴隶则包括人口买卖、战俘 和医学处决的罪犯。”

“扎兹巴鲁姆领不是已经禁止人口买卖了了么？”亚修奇怪地问道。

“是的，因为奴隶买卖对扎兹巴鲁姆领并不能产生多少的利益，现代军队对军人的素质教育要求越来越高，奴隶的来源人种构成则相对复杂，接受则相对处理麻烦。而且扎兹巴鲁姆领一旦接受了奴隶商人随意入境，就可能造成几个领导体系领内的公民也在人身安全上受到奴隶贩卖体系的威胁。”

薇瑟帝国没有死刑，所有的死刑犯都会转入人体医学研究作为人体医学材料，也就是医学上的“死刑”，这种处决方式在薇瑟帝国上上下下是人尽皆知的。

——《薇瑟帝国人体医学研究法案通用共识》——

一个准许活体人体研究的法案，在各个贵族领有不同细节修订。

李深行透过屏幕把目光转向维安娅娜，示意于接下来的内容由少女解释。因为已经代替姐姐管理了一部分的市政，所以少女也理应清楚。

维安娅娜接续解释道：“表面上薇瑟帝国的社会人阶层只分为正统公民、极惠民、奴隶三层。一般能够被确认为扎兹巴鲁姆领的奴隶会被直接地归入到极惠民之中，不过这个稍有些手续，以后你会懂。主要正统公民的三种：纯血公民即建国时的帝国人，他们是全部的贵族阶层，部分的骑士，少数的富有者和技术人员；建国公民则是一个带有荣誉意味的称呼，并不是纯粹的建国者，而是建国早期的移民、难民、投机者、躲避地球二战时的少数人，以及取得了至少永黯等级骑士资格的标准公民或者是取得了博士资格的学者。”

“哦……怪不得班里的男同学都想着考骑士资格。”亚修点点头，在他看来他还以为只是单纯的对男孩子而言帅气和有力量，没想到那些贵族和平民家庭的背后还有这么一层意思。

有人地方就有圈子和阶级，帝国自古尚武，贵族家庭需要子女重取骑士资格以显血统的荣耀和背后的权力、利益，平民和极惠民则期望着通过骑士等级考试或博士资格来改变命运。

有着aldnoal体系和人员双重审核的博士资格同样难于取得，就是那些曾经去往地球留学并取得了博士资格的学者也要在薇瑟帝国这边重新取得一遍博士资格，只不过会更容易一些。

说完了这些的维安娅娜并没有再向弟弟解释一个让人觉得黑暗的东西——在帝国，克隆人一样被算为奴隶阶层，而实际上为了推动帝国的人体医学研究，那些没有自我意识，没有自然生长，只是完全的无意识的本能克隆人，每天都在成为帝国新的人体医学累积基石。

“二位的姐姐郡主作为未来的领内领导者，同样也需要平衡领内多方面的社会矛盾和诉求，尤其郡主作为扎兹巴鲁姆领的形象之一，她身边的位置同样也有着多方面的考虑：“

李深行向维安娅娜和亚修解释着一些领内的内部安排，

“希依卫女长的改造人身份在某些程度上也是郡主对领内公民的政治宣传和改革旗帜——爱乌侍女长代表的是骑士和小贵族体系、南齐小姐代表的大贵族体系、希依小姐则是弱种人和标准公民体系的象征和代表。”

如果没有这一层因素所在，那么单纯的希依也不会得到扎兹巴鲁姆伯爵这么多的重视。

政治投资和方向永远是上位者要考虑的问题之一。

扎兹巴鲁姆领虽然没有了人口买卖，但并不表示就没有了奴隶这个阶层：战俘、医学处决、克隆人这些都是不争的事实，包括维安娅娜和亚修都不清楚的，蕾穆丽娜和狼王知道的曾经在洛里莎亚事件中被狼王追查出的叛变小贵族家中的那些基因不同但容颜和蕾穆丽娜一样的少女，以及躺在里尔塞军事基地中的蕾穆丽娜的冷藏克隆体，这些都是克隆人，从社会地位上讲，都是奴隶阶层。

亚修看着屏幕中北京会议继续，声音有些低落：“我觉得很不舒服，姐姐，我们不能改变些什么么？比如让扎兹巴鲁姆领变得更好，而且……如果极惠民一直是极惠民，大家应该会产生矛盾吧？不仅如此，拒绝人口买卖的扎兹巴鲁姆领也会得罪其它领吧？”

不患寡而患不均。

矛盾的产生肯定存在，少年也清楚，如果群体中的阶层太过死板而无从改变，那么矛盾就会爆炸。

“呵呵呵……哼哼，咳，你倒是跟那时你们的小不点姐姐说的有点像。”瑞维夫－扎兹巴鲁姆姆压抑住了笑声：

“其实在扎兹巴鲁姆领这种改变命运的通道是存在的，原本极惠民是可以通过参军和军方提供的条件以公职的形式进行骑士公补考试。不过后来你们的姐姐又在领内加了一条‘统考正等’，即将原本只向极惠民军人的资格向极惠民平民开放。”

“当然，这只是一个考试机会，即给予下层者一个改变命运的机遇。考试通过者可以在社会福利和受教育、待遇、家人福利上有所提升。”

瑞维夫－扎兹巴鲁姆不信奉那种一次努力获得便一劳永逸，也不信奉天真善良的给予，如果想要，那么就自己去努力，包括原本只是极惠民军人开放的骑士公补也是一个不断通过考核改变自己和家人的机会。

这个世界上，没有嗟来之食。

扎兹巴鲁姆体系因为长年的征战，所以军人的待遇很高，自然在蕾穆丽娜对极惠民平民开放统考正等前，这种考核是只对军人开放的。

军事、政治与人心的投资都是必要的，尤其是对人才的把握，太过复杂和诡诈的东西狼王自然不会在两个孩子面前说出来。亚修大概还没那么懂事，维安娅娜虽然在狼王看来确实聪慧，但不如蕾穆丽娜那么冷厉。

如果薇瑟帝国是一片歌舞升平，如果没有aldnoal的限制，皇室贵族骑士国民一片琴瑟和鸣，那么狼王自然选择维安娅娜作为继承人，虽然心性不及蕾穆丽娜，但毕竟手段温和。

但很可惜，连年的征战，内忧外患、数位盟友与数十位虎视眈眈者之间的巨大倍差，两星之间的深刻矛盾和百年血仇，一切的一切都注定了未来扎兹巴鲁姆伯爵这个领导者的位置不可能有太多的柔情和软弱，冷厉的战争和果决的策略才是最佳的选择。

——“这些统考正等者，你在一些觉得资质和未来成长不错的人的考卷上写一两句批语或勉励吧。”——

狼王将统考正等考试通过的aldnoal试卷交给蕾穆丽娜，却换来了少女带有深意地翘起嘴角：

——“这算是收买人心么？嗯……从极惠民平民转正为标准公民平民……他们原本是为了改变命运，在成功通过考试，从极惠民转正为标准公民的惊喜一刻收买人心，那时他们的心防很脆弱呢……”——

——“算是吧，你知道的，人才和军队的忠诚是必需的，而你未来将坐在这个位置统领他们，包括极惠民。”——

——“那么就让aldnoal全代批，我再抽一部分加一两句鼓励的话语。”——

黑发的铁削中年男人有些意外。

——“你能都记住？”——

——“aldnoal会代我都记住，既然要把握这些人才的人心，那么全部把握才是最好的，不是么？仅仅一两句鼓励的祝贺考卷批示，换他们一辈子的忠诚，这样大赚的买卖，为什么要放过？”——

紫粉色长发披肩的少女眼睛闪亮，摆动了一下黑白长裙，就像拿到了新玩具一样清澈的笑容中带着喜悦。

这之后，每年通过统考正等的考生的批示上，偶尔有一句狼王的批语，但一定会有郡主的批语。

一个极惠民改变命运的机会，获得郡主青睐和注意的机会。

……

“〖报告蓝尔赛伯爵大人，前线急报……登陆城坐标，暴(谐)露了。〗”

（未完待续）
