---
chapter: 605
volume: 2
original_ch: "三九二"
title: "我要去西北了"
---

# 第三九二章　我要去西北了

【无】

丢卡利翁舰突然变化不仅仅惊到还在莫斯科驻防部队和与丢卡利翁舰同行的护航编队，更是让那些已经在俄北洲区首都翘首以盼的人集中了所有视线。

如此巨大变动自然也激起俄北洲区莫斯科的防空体系和控制体系，一时之间无数的反aldnoal体系能场变化和空间约束都加诸了过来，正在巡逻的天空空舰编队、战机编队和机甲编队也在飞速的赶来，务必要在第一时间控制住暴走的丢卡利翁舰。

如果不是考虑到外交和政治形象，丢卡利翁舰第一时间就会被击毁。

曾经在新闻上声明的文特德尔舰此刻又重新回归丢卡利翁舰的形式——它的第一指挥权，既不是曾经的达尔扎娜-马克芭蕾吉舰长，也不是地球联邦政治自以为是新派任的裘丽-乔比克尔舰长，依旧是谁通过aldnoal权限启动了丢卡利翁舰，谁才是丢卡利翁舰真正主人的原则。

丢卡利翁舰再如何快，庞大的空天舰体依然需要加速，然而其表面上连续展现出来的能场防御和叠加效果早就超出了原本科学家对十二组合引擎的最高预算。

“红楼、黄圆。”

随着站在指挥室中的娇小女孩埃德尔利佐轻启粉唇，黑红色的丢卡利翁舰立刻展开棱角分明的红色屏壁和曲面光滑的黄色屏壁相叠加。

“灰震、白固。”

原本弥布在丢卡利翁舰周围的反aldnoal体系立刻与丢卡利翁舰散布的能场产生对冲，紧接着在一片好像薄雾的白之间，原本从属于俄北洲区天空防御的反aldnoal场直接被丢卡利翁舰暂时凿穿。

剧烈的警报声立刻在莫斯科防空指挥室中炸响，在首都高空回荡，新一轮主动式反aldnoal体系侵彻紧追不舍。

丢卡利翁舰再如何强大，也不可能和整个俄北洲区的体系能量整体对抗。

但已经打开了一个加速缺口，于丢卡利翁舰无影畅行，却是足够的。

“橙晕、黑宇。”

淡淡的橙色虚影浮现在丢卡利翁舰表面，而后在新一轮的反aldnoal体系施压集中过来前，丢卡利翁舰便向前移动了数百米位置，直接回避反aldnoal体系的精确捕捉和定位压制——

整个空舰巨大瞬移虽然距离不是很远，但想要摆脱却是足够的。

接着层层的黑光于已经包裹了数层屏壁的丢卡利翁舰内层浮现——虽然在肉眼上依然微微可见，但在诸多雷达层面上，丢卡利翁舰已经进入了从未有过的极限隐形。

如果不是还有源自地球联邦顶级科学家们建立起来的反aldnoal体系对丢卡利翁舰这只幽灵穷追不舍，想来丢卡利翁舰真的可以如入无人之境般的扬长而去。

或者也该庆幸于丢卡利翁舰的目标是西伯利亚，而非在莫斯科掀起战火。

原本在娅赛兰想法中只是单纯离开被埃德尔利佐以实际行动表达得更为强势，任何意图对丢卡利翁舰的锁定尽数被aldnoal体系和反aldnoal体系的复合能力直接弹开或回避。

丢卡利翁舰毕竟是十四年前连扎兹巴鲁姆领自己都在设想中的跨时代引擎复合理念，在那时将无数的新概念加诸到一艘空舰上。

以至于当时的权限水平一直无法解决功率问题。

虽然埃德尔利佐懂得的不多，但在代娅赛兰上课时，她还是能认识到，以丢卡利翁舰那近乎臆想的组合引擎和基于领长机甲来构架空舰的理念，再没个十五年，地球联邦都无法吃透其中的科技。

因为这毕竟不是单纯的贵族权限可以完全启动，而是需要皇族高层权限才能超限发挥的空舰啊。

（（！？））

埃德尔利佐的头脑中突然闪现过一个诡异的疑问——

（（不是基于扎兹巴鲁姆领和其它政治军事团体原本一直的秉持的“装备可靠性加少量新技术”理念，太多这么高端的甚至连自己在当时都无法稳定把握组合的空舰，它的理念原型，究竟是为谁准备的？））

埃德尔利佐的政治嗅觉要比娅赛兰敏锐许多，她一瞬间在头脑中就想到了三个个可能性——

传言却一直未有确认过的扎兹巴鲁姆伯爵的女儿、已故皇帝基尔泽利亚私生子、以及现在端坐在扎兹巴鲁姆领政府的那个处处给公主殿下找麻烦的紫粉发郡主。

虽然三个人都被她从头脑中很快排除掉了。

亲手通过aldnoal场，通过意识来操作丢卡利翁舰让埃德尔利佐直观地感受到丢卡利翁舰在设计之初时与十四年前时代的格格不入，以及更为适合于当前时代的主力空舰水平和诡异的需要皇室权限的情况。

（（不臣之心。））

埃德尔利佐的心中又给那个强悍而狂傲的男人——狼王的身上打了一个已经被无数人打过的标签。

未来公主殿下登基，这样的男人自然是需要打压、甚至抹除的对象。

“埃德尔，我们还需要多久？”双手合十握在胸前的少女目光看远方有些阴沉的北半球天空，她的心依然担忧于留落在西伯利亚的少年少女。

“姐姐大人不用担心，全速航行不超过半小时就会抵达西伯利亚。”

空舰之中的裘丽目光饶有兴致，不见咲薰神色略有复杂，陆奥日照则脸憋得通红，三个人表现出来了三种不同的态度，皆被埃德尔利佐收在眼底。

只有韵子沉不住气的脸上浮现焦急——毕竟她还是没长大的小女孩啊，埃德尔利佐心中感慨。

兰赛欧莉姐妹直接用行动告诉了那些妄图将姐妹置于政治傀儡位置的政客和权贵，一艘曾经属于狼王的主力战舰，现在依然在这对姐妹手中，可以如臂指使。

有些事情骗骗民众可以，想骗政客自己却没那么容易，比如这对遗命权限源自公主殿下却和那个疯狂公主一样执拗于和平并肆意幼稚行动的少女姐妹，她们二人是否还能够在脱离空舰后继续指挥丢卡利翁舰？

毕竟，留在丢卡利翁舰上的观测信号通过双光子通信传回的引擎功率采样，早已经超过了百分百。

如果 不是在空舰内还有通信设备定位，在外又有反aldnoal体系的追踪，那将真的会成为一场政治外交丑闻，毕竟，现在外交和招待部门已经炸开锅了。

……

听着莱艾的怒诉，这位百战的将军老人只是像看待所有的孙辈般咧开了嘴摇摇头：“我对于这种事情没兴趣的。小丫头也没必要惊弓之鸟，那样在战场上死得很快。那架复合型精英机甲和狙击枪管，上面说是要重新让伊奈帆和法杰赌一把——真是一群没事就会折腾人的家伙。”

因为顺路，所以溯灵这位西伯利亚第四军事基地的最高指挥官自然就顺路来看看，没想到还看到了小辈的私斗，如果真的在他的管辖下，早就通通关禁闭加处分了。

接过身边军官递来的电子板，钢铁老人无声而笑，显然已经发生在莫斯科的事情传达到这里。

“那么，又有新的客人来了，我这个老头子就不在这里惹年轻人烦了。还有小丫头——作为保守派的我，并不喜欢北美皿煮党那群激进疯子——像你身边的小子学学区分敌人和可以拉拢的队友，你的人生之路会好走许多。”

说着军装的高大老人转身带着数名军官离开。

“将军，您意外的提点了那个丫头两句啊。”

“瞎说什么，不过是看不惯北美佬在我们地盘上的撒尿样子罢了，一点礼貌和客人该有的样子都没有，就该该挨个阉了卖给欧洲鸭馆为祖国创造外汇。”

说着溯灵转而将目光投向向西的天边，似乎已经看到了远方而来的丢卡利翁舰：

“这次去而复返的，可是火星公主身边的第一侍女姐妹，麻烦得要死。”

未尝没有人没怀疑过兰赛欧莉姐妹的身份问题，然而一方面是曾经出现在日本洲区东京的娅赛兰公主和埃德尔利佐侍女长都已经被薇瑟帝国官方定性为“遇害”，另一方面皇室之中究竟还有什么样的秘密，又有什么样的身份人物，除了一些已经公开的，剩下的大多虽然有些情报，但一些细节依然是迷和未知。

就像其他各洲区一样，表面通透公开下，皆是机密。

但有一点却不是可以做假的——那宏大而耀眼的aldnoal权限激发丢卡利翁舰，却是真实存在的。

不仅仅是地球联邦诸多政治体系在关注着事件，便是许多的薇瑟帝国权贵和团体，亦对此事投注了目光。

“嘿，这次估计文特德尔舰得被涂成蓝色了吧。”高大老人站在早春的寒风中翘起 了一边的嘴角，如北极熊般狰狞而笑。

……

华汉洲区，南方，夜晚。

军官宿舍，走廊阳台。

夜色之中依然可以听到远处的士兵、驾驶员、军官的训练呼呵声，天空之上，已经是一片墨蓝与繁星交织的夜色，半轮明月投洒下不算明亮的月辉。

“我要去西北了。”

（未完待续）
