---
chapter: 791
volume: 2
original_ch: "五八零"
title: "人非生而高贵，人乃生而平等。"
---

# 第五八零章　人非生而高贵，人乃生而平等。

【无】

有秦家在需要的地方合理又合规矩的打点了一点，很快上午去测试的秦月弯，下午便拿到了测试的结果：

惊人的……顶王巅峰潜力资质。

只不过少女错过了改造人初期的培养黄金期，也没有多少军事相关知识和意识天赋，现在再培养，大概也就王牌巅峰到顶王中境左右了。

但……前一夜似乎那些吃过的补品……效果有点……太好了吧？

大家都知道补品的效果，就算那些东西很贵，但撑死能把应质人临时抱佛脚提到改造人入门就不错了，能上精英都是大幸。

毕竟，人的体质十几年，已经固化了许多地方，而一个种群自然为了广撒种，又怎么可能让种子轻易改变？

但这真就发生了。

多年营商的老人绝对不是好糊弄的，事出反常，必有诡异。

要不是第一次测有问题，要不是第二次有问题，要不是秦月弯身体有问题。

然而第二次秦家为了准测，可是有一番打点的，也不会有哪个军医师或研究员想故意得罪秦家吧。

另一方面，一天未见的秦倾雪大姐却回来了，女子笑如牡丹：“测试怎么样了？说起来本来是个坏事，但现在看对弯弯其实是好事。”

“嗯？”秦月弯有些不明已，“测试结果通过了”。

“恭喜。”，而后秦倾雪解释道：“其实啊，当初在军(谐)区给弯弯测试的档案主任就是齐司达！这家伙在前线靠着把许多资质出色的女兵申测员变成应质人，就是为了他的kuà下私欲和潜规则。哼！反正弯弯可不能糟蹋在他手里，这事我早就上报了，做人太过分。”

“你啊……”老人无奈，用手指虚点秦倾雪，“多大了丫头，眼看就该相亲嫁人。表面装得挺好，会懂人来事，结果实际上还没个正形，手段这么烈还不如你两个妹妹，这次可把齐家得罪狠了。”

“三爷爷你们都偏她们，她来了和弯弯也得听我的！再说了他们糟蹋我们弯弯在先，还是他们先得罪我们呢！”一身红裙如火，黑发盘起如云墨的大姑娘一翘雪冷的下巴，看来是根本不想退步。

当然，秦月弯和老人都看得懂秦倾雪只是一时在亲人面前高兴，在外人面前她依然是秦家八面玲珑大小姐。

“谢谢长姐。”秦月弯鞠躬行礼。

“谢什么，一家人。”

“行啦，雪丫头你去和楚千云准备下，这次齐家又得来道歉了。冤家易解不益结，估计齐家几个老头也被这不成气的孩子蒙在鼓里。改造人的事也敢乱动，那可是党的直辖。”

老人又叹了口气，“齐家再怎么疏通人情关系，估计也得至少十五到二十年，算是让他一辈子吃一堑长一智吧……毕竟这事重了可上达无期甚至死刑。”

……

“mā的！秦倾雪！秦月弯你们真狠！老子不是看你对老子没兴趣就不和你纠缠了么！！竟然还这么下黑手整我！！”暂时被押在看守所里等待审判的齐司达一时嘀咕着咬牙切齿。

本着反正事情被捅出来肯定是严重事态，齐司达也是一不做二不休，把家族长辈那些让他“看情况坦白，态度认真，争取宽大处理”的叮嘱都给扔到脑后。

现在他一方面对秦月弯、秦倾雪这种一手致命打击的恨，但却又对秦倾雪毫无办法，另一方面就是对秦家二婶，即他三姨这种猪队友胃疼——都看不出他已经放弃秦月弯了，之前宴会他被秦月弯当场甩开，他都忍着没发火。

那个蠢女人她还想搓合他和秦月弯，跑秦家二三老爷眼前说话，在秦倾雪那刷多余存在感，就为了她自己那点小钱！

猪队友！

“我坦白！我坦白！！我坦白！！！”齐司达面对着审讯人员大吼道。

“想开了？说吧，还有什么没说的。”

齐司达自知肯定要被关个少则十几年多则几十年没准蹲监狱性取向将来都会改，就就想开了：

“改造人测试的档案是不可能凭空造假的，这种事组织和纪律还有流程上都查得非常得严，我也不可能单纯的造空档案。我是把同样数目的原本不合格档案改成合格，测试材料互换，这样所有的对照数据都能一一对应。我还记得他们的名字，都有：……”

……

“袁帅，一会去检测中心，测试。”

少年虽然不明白当前的首长为什么命令自己，但还是听从了指令。

“嘿，也许是结果出来了，早上的境界检测有提升了呢！毕竟这小鬼虽然弱，但也真努力，战场运气也不错，九死一生。”

队友开解道。

然而等到少年到了检测仪器楼，等来的不是早上的结果，而是又一轮的重新改造人资质测试——

结果出来的很快，同时在等候的还有十七人，也都是笔挺正坐的国家军人。

而拿到报告结果的首长心也在滴血。这十七人，虽然资质不好，但无论战场还是训练，和他们各自队的战友也是吃的一样的苦，甚至更努力。但因为资质的原因，总是跟得磕磕绊绊，有的人还跟不上。

还有六个，早已经死在了战场——人为蛀虫故意错误的判断，导致错误的战力细节分配，又让多少青年健儿枉死战场？

今天知道的有二十三个？还有多少不知道的？

除了齐司达，还有其他人？

今天的这位首长很心疼，看着这剩下还活着的十七个在他眼里还是孩子的年轻人，他们目光坚毅，行动果敢，纪律严格，忠诚奋勇……

中年男人嗓子有些哑：

“根据组织上的分析，你们会有新的任务和训练安排，组织上已经决定了。明天早上五时，在39甲广场北位集合。档案方面调动，会有人给你们安排。虽然会换部队，新环境，但不要有顾虑和担忧，你们都是祖国和人民的好孩子。”

中年男人捏了捏有些发酸的鼻梁，轻轻地吸了口气，而后吼道：“执行命令！”

“是！起立！敬礼！”以最靠近门边的一位军衔最高的少尉青年站起来领头，十七名高矮不一的军人青年、少年风雷而立：

“驱除薇瑟！听党指挥！保家卫国！”

“解散！”

男人捏着档案，捏得发皱。这份档案，手下这些忠诚又可爱的孩子们不知道，但那些上面的人和中层的人，有不少会知道。

“风……大概要变了。”

新一轮党内军内政内纪律整顿……也是该清清这人民子弟兵大坝里寄生的蛀虫了。

“毕竟，华汉和党从来不相信欧美和薇瑟的狗屁血统论。”

中年男人林铁洋站在窗边，用手掌拍了拍窗棱，好像是要震一震这华汉大地般：

“血统只决定天下过去，脚下由人民自己决定。

胜利只属于那些真正为人民而战的部队和支持着他们的人民。“

并非说应质人不能有所作为，而是说……太难，成功的，也太少。

所以林铁洋接手这些孩子们，他想试一试。

证一证。

向已经被许多人说定式的东西，说：

——不——

人非生而高贵，人乃生而平等。

林铁洋坚信。

……

秦家。夜。

“可惜了啊……”老人看着纸条，深深地叹了口气。

虽然说不支持和秦月弯与袁帅的婚姻，但对袁帅本身，秦兴国老人还是喜欢的。那孩子眼神纯粹，心性正直，当得起这个国区，这个洲区这一代。

老人虽然拿不到如林铁洋中校那样的详细资料，但也能知晓袁帅实为应质人资质，而非改造人资质，只是应质人入了改造人的队伍，接受了改造人的培养罢了。

“果然造化弄人么……”

如果说之前，三老爷还打算对袁帅和秦月弯的互动睁一只眼闭一只眼，看少年自己努力——虽然他不看好，但也不反对——

那么现在，秦家几个有决定权的人，就算他弃权，剩下的都可能不会同意袁帅对秦月弯的倾心和追求——毕竟，这孩子已经无法自保了，战场凶险。

吊丝逆袭白富美，谁不喜欢？便是老人也如心性再起的小孩子般喜闻乐见。

可惜……现实。

……

欧洲洲区，北方。

军(谐)区。

“这……这不可能吧……”

界冢雪拿着报表和最后的评判结果，双手有些颤抖。

一张轻轻的纸，却给她重千钧的错觉。

孝一郎在知道的报告的时候，已经出去了。

他原本想带莱艾走，虽然不知道是什么事，但应该急。

然而红发的少女拒绝了。

“我要留下，我既然决定了要留下，就不会因为他的境界和未来而改变。我相信他能做的他曾经说过的。”

雪莉尔娜也不相信一个现在就已经是顶王中境，除了体力等身体方面因为年少比成年人有所不足，在反射记忆神经信息处理应变得方面丝毫不差的少年……

会提升潜力……几近于无。

和袁帅那样的应质人资质差不同，对于伊奈帆的测试报告评价是：

几近没有资质了，从潜力底蕴上，是改造人里的垫底。

报告结合测试数据评价道：现在就顶王中境的少年，已经在过去的数次大逃亡、连日连夜战斗、绞尽脑汁沉默咬牙斗智斗勇中，透支完了少年所有的潜力。

早慧的天才，也早殒。

这里的意思自然不是指早死，而是指：伊奈帆无法再提升了。

即使花上一生，大概顶王巅峰就是伊奈帆的极限了，沃尔洛德是不可及的存在。

“还有办法的，一定还有办法吧。”雪莉尔娜虽然不像界冢雪那样慌乱，但雪莉尔娜叨念了两句，而后转身道：“吊车尾你别乱走，我回去问问，既然我都能成沃尔洛德，那弟弟君一定有办法的。”

相处多了，虽然少年无言笑，但聪慧明智也让雪莉尔娜喜欢和这个懂事的“弟弟”娱乐或一对一练习。

韵子这时只能默契配合界冢雪守在伊奈帆身边。

而界冢雪则好像看开了一下，走近少年，像儿时照顾弟弟一样抚摸、理顺少年的头发：“没事的，如果不能战斗，那么我们就找个安静祥和的地方。人生有许多路，没必要困死自己。”

（（兰赛欧莉大小姐，只能让弟弟放弃了……））

“不管伊奈帆怎么样，姐姐都会关爱你，照顾你。我是你的姐姐，姐姐不会像不负责任的大人那样，抛弃你。”

毕竟界冢雪自己就是被抛弃的。

“姐，大家，没事的，我很好。”而这个时候看到资质检定报告一上表情变化都没有的伊奈帆却像是大人一样反过来安慰三女。

对资质，不在乎。

“那……兰赛欧莉小姐那边的护卫……”韵子有些担忧。

“肯定不行呗，天天跟着法杰游山玩水有关心过伊奈帆么？有来看过他么？功利女人肯定会放弃伊奈帆的，正好也让我们看清她本质。”莱艾冷冷道，不满地撇嘴。

（未完待续）
