---
chapter: 247
volume: 2
original_ch: "三十九"
title: "坚不可摧，滴水不漏"
---

# 第三十九章　坚不可摧，滴水不漏

【无】

那些在校园机甲战斗中没有派上用场，却依然具有遥控引爆功能的炸药和武器悉数于波恩丁的周围爆炸。

波恩丁之前要从泥泞的河道中出来势必要花时间，而那点时间，便是袁帅把爆炸武器集中一处机会。

只不过要等对方自己走到炸药的位置，实在是有太多的运气使然，便是袁帅也差点等不下去了。

［热动］！！

白色的佩特，划出一道啸锐的白线，向着还在火光爆炸余波中的波恩丁，穿杀而入，直指其左方！

砍掉对方左肘和左膝的尖刺，待到波恩丁合并为球体时——它的左边就完全没有穿出来的尖刺防御球体转轴位置了！！

白色的机甲带着淡红的「「闪耀弧度」」短刀，冲入爆炸的中心！

“当！嘶——当！！嗡！”

快速移动与转向的佩特闪出一道道残影和锐线，右手淡红的流光短刀以新手的技术紧抓着对方的左边砍出一道道淡红的曲线。

天下功法，唯快不破，这也是地球联邦为什么如此不遗余力地在刺杀型精英机甲上针对领长机甲的原因，只要近身了，在各种高速运动能力加持下，地球联邦的战士总能找到防御的空隙！

但——

“轰！！！”

巨大的轰鸣声中，袁帅像被一面墙直接击中一般撞出了爆炸的烟尘，白色机甲佩特的右肩直接凹陷。

那个波恩丁的驾驶员，把左边防得滴水不漏！！

袁帅之前即使靠着佩特的［热动］加速连续攻击也没能讨到丝毫便宜！

“咳……嘶……你确定当时是被，对方的左右连击所刺中的么？”

“〖当时太混乱，他和另一瞬杀型领长机甲同时插刀过来……不过，他和左右连击确实有看头……嗯，咳咳，对你应该是棘手的。〗”

袁帅驾驶着佩特，在被打出烟雾的区域后立刻转身向市北面撤离，而重新在雷达上发现了袁帅信号的涅临宾男爵亦没有放过猎物的意图。

卷起地面的矿石，拖出一条凹陷，金属的钢铁球体重新地耦合了起来，向着袁帅离开的方向，奔杀而去。

巨大的轰鸣震颤着地面，强烈的冲击碾碎经过路径上所有存在的气势令站在旁边的凡人只会感到自己的渺小和无力。

作为攻杀型领长机甲，波恩丁的形态无疑是最为巨大的，其人型高度足足有十五米，将近五层楼，便是收缩为球体，也有八米，而滚动起来更是有如风雷巨响。

对于机甲这样在地面上奔行速度极快又破坏性极强的兵器，除了走正常的公路，便只有将阻拦其通道上的楼房打穿，而攻杀型领长机甲波恩丁恰好有这个实力与魄力。

“轰！”

“轰！”

“轰隆！”

脆一点的楼房被撞开，厚一点的楼房也不过是稍阻拦其前进的道路而已。

而当穆瑞因追着袁帅来到了城市中心的主道之时，便再没有什么明显的障碍可以让波恩丁减缓速度。

位于波恩丁之中的穆瑞因清楚地看到在前面被追赶的白色机甲先后做出数次向左或向右转移方向的意图，却又都否定了他自己的决定。

“哼，果然是害怕死亡的到来么？也许里面受伤的驾驶员也撑到了极限了吧？还是面临死亡的恐惧使得你连做出果决的判断都做不到 呢？”穆瑞因深信，只要慢上一步，粉碎一切的波恩丁就会将其碾成铁饼！

一直被追赶的佩特却突然刹住了前步，转身，拔出短矛，对准还是球体奔驰状态的波恩丁——

“蚍蜉撼树。”穆瑞因－涅临宾男爵轻蔑地眯起了眼睛。

所过之境，其皆没有可惧之物，尤其是当日照市化为了只有两架机甲的斗兽场时。

球体的波恩丁转过转角，奔向左边街道上不远处的白色精英机甲，厚实的金属球体甚至将半个大楼的底层都撞碎。

精英机甲做出刺矛的动作——

火光——直起——

轰轰轰轰轰轰！！！

轰轰轰轰轰轰！！！

在精英机甲佩特攻击的瞬间，其甩掉了手上的能量短矛， 而是瞬间抽出了背在后背 的两把机甲用重型连发枪械。

每一发机甲用子弹都强烈 地震颤着空气的余波，

每一发机甲用子弹直接地击碎了道路转角周围各个七八十米高，几十层大楼的支撑主干。

炮弹出膛的巨响与大楼倒塌的轰鸣交织在一起，而第一栋倒塌的大楼恰好横亘在了穆瑞因与袁帅之间，像一道倒塌的围栏，将还在奔行中的领长机甲波恩丁深埋！

落下的巨石、钢筋与碎料卷起巨大烟尘，但位于近处的袁帅却根本不敢大意，巨大的数栋大厦向中心倒塌的废墟其下，强大力量的轰鸣声还在鸣响！

这些岩石，根本压不毁这架有如乌龟铁壳般的波恩丁！

袁帅驾驶着精英机甲，先一步向着还在躁动的废墟扑杀过去，红色的弧光闪现！

精英机甲专用的能量刀锋「「闪耀弧度」」向着雷达上检测出的机甲波恩丁的大致左侧位置，直插下去！

同时一刻，先于被翻开的矿石，尖利的黑刺亦打穿岩石和钢筋废墟，一只黑色球体盔甲的机甲左臂向着袁帅直插而来！

“轰轰哧哧哧！！”

「「闪耀弧度」」强烈的能量与热量直接砍到了波恩丁左臂的黑色盔甲上，巨大的热量激起了四溢火星，烧红的金属与窒息着高温，「「闪耀弧度」」这一刀砍下去，对黑色装甲的伤痕，要比任何一次都要深！

“轰！！！！！！！！！！”

巨大的力量直接将整个大厦废墟掀了个底朝天，这一刻薇瑟帝国领长机甲的巨大能量输出与aldnoal强悍到不讲道理的暴力体现得淋漓尽致！

像一只黑色的恶魔，波恩丁掀翻了废墟，如张开双翼的恶魔自地狱而出，扑杀向驾驶着佩特的袁帅。

但在波恩丁从废墟里出来的瞬间，受到冲击的精英机甲便先借着冲击退后——

（（［热动］！！））

身体比意识更快地做出了反应，还没有平衡稳定的佩特便立刻卷起了巨大的飞尘，转身而去！

“可恶的垃圾，只能做出这些上不了台面的无聊小把戏，浪费我宝贵的为帝国征战的时间！”对于袁帅之前数次“戏弄”穆瑞因的行为，男爵大人已经感到愤怒和羞辱。

本来扬言会在十分钟之内解决战斗的他现在却和袁帅拖延了将近半个小时 ，而那名登陆城方向时断时续的通信员询问是否需要支援的问话于他而言更是巨大的耻辱！

他和那个通信员的对话一定会被其它的贵族和骑士知到！

他们涅临宾家族的荣誉会因为那个该死的通信员，因为眼前这个该死的负伤驾驶员小丑而蒙羞！

明明不久之后可能的青岛会战就会打响，他却不得不在这里捉一只虫子！？

（（不一样！不对！不对！总觉得哪里差了些什么！明明他的左边应该被之前的驾驶员砍掉了两根尖刺的！））当穆瑞因在波恩丁中暴怒时，于酷烈驾驶舱中的袁帅同样一边忍受着闷热和晕眩，一边拼命地开动头脑——

一定有哪里之前想错了！

少年人有这个直觉，或者说是战场上临死一线的直觉，

之前两次交锋，少年人的回避都只能说是运气，如果对方再偏一点，那么对方的尖刺就会打穿机甲头部或直穿机甲胸口的驾驶舱，届时万事皆休！

那个薇瑟军队大概永黯还是霜极的驾驶员，正面刚起来，即使不是铁球形态，他袁帅也不是对手！

本以为靠着当初秦月弯家族的大楼和周边的大厦将其掩埋拖慢其行动，迫使其变为人型形态进而攻击的想法是没差的，但实际上却是遇到了双方在基本水平上的巨大差距问题！

少年再次带着穆瑞因在市中心的高楼区域兜圈子，而这次波恩丁根本不惧于这些把戏，所有的下三滥小手段，在绝对的力量面前，毫无用处！！

（（快想，快想！快想！究竟是差在哪里！））

秦月弯家族的天宇集团在市中心一共有四栋大楼，凌晨被领长机甲毁了一座，之前又被袁帅连带着周边建筑毁了一座，现在便是剩下的两座之一的市中心区，而波恩丁根本不在乎一点把戏，看着袁帅打爆了周围所有的大楼，滚动冲杀而来！

巨大的轰鸣之中，楼房的废墟再次将波恩丁掩埋！

震颤大地的暴力同样发动，像地狱的恶魔，人型形态的波恩丁挣扎着从废墟中脱出！

湛蓝的锐线自右向左奔着波恩丁袭杀而来！

从废墟中跳出的波恩丁刚到一半，不得不偏转了方向，同时用右臂的钢甲阻挡！

这一转，便慢了数分！

而袁帅，亦已甩开「「星骸之叹」」，拔出短刀「「闪耀弧度」」，再度杀到穆瑞因面前！

不过这次，不是莱德所说的左边，而是右边！！

（（［热动］！！））

两道锐利的弧线红光亮起！

三条黑色的尖刺被斩断！皆是由穆瑞因的机甲波恩丁用于保护右边的金属尖刺！

袁帅毫不作停留，转身拔起地面上的短矛「「星骸之叹」」，奔行疾走！

不过是被对方又小把戏地砍掉了无关痛痒着三根右侧尖刺，难道他穆瑞因单单用波恩丁的手臂钢甲还打不碎袁帅如塑料玩具般的精英机甲么！？

波恩丁，轰鸣而出！

“砰！！“

精英机甲佩特突然甩出大片的金属磁条，漫天飞舞，受着空气与冲力的影响，立刻覆盖天空！

「干扰磁条」！

而此时华汉洲区还在和薇瑟帝国登陆城进行着激烈的aldnoal和反aldnoal对抗，通讯，探测，糟糕到极点！

“可恶，尔等鼠类！“

ps。

本来波恩丁最初设定没这么强，不过写起来按照实战推演，自然装备甲抗就高出太多了。攻杀型领长机甲作为如坦克般的冲锋力量，自然装甲强悍。
