---
chapter: 753
volume: 2
original_ch: "五四零"
title: "建国三家，权限伊始"
---

# 第五四零章　建国三家，权限伊始

【无】

“这……不是我的身体。”

少年顿了顿，“就像上次在库鲁特欧伯爵登陆城被人强制换了四肢，这次阁下，呵，除了大脑，强制换了全部。刚才那个黛娅温，都是她们家族和附属家族掌握的技术吧？……这身体，丝毫不差，如果不是我不知道原本的身体不是这样，我甚至都没有这种感觉。”

然而恩米里奥却并没有被暗讽气恼，足够的学识和修养让金发的高挑青年从容：“当然，基于肉(谐)体映射带来的全复制效果，丝毫不差。除了大脑里的记忆和信息不能复制，对斯图里米家族而言没什么难的。”

说着恩米里奥兴起道：“你知道，你那具身体怎么样了么？”

“……”

“死了，在大脑脱离身体，换上没有记忆的克隆大脑后，没有一点急救价值的——衰竭死了。我那时就在想——撑着最后一口气的，最不是就是你的那具大脑呢？”

“理所当然的结果。”斯雷因闭了一下眼睛再睁开，目光中一片冷漠，“那个仪器是哪里来的？”

“我以为你会更惊讶地问你自己的处理结果？”

“我有什么可在意的。”在这片地板、墙壁、天花板全息显现着天空大地，好像房间是浮在空间的洽谈室里，斯雷因移开目光，看向天地交际远方，“皇帝陛下召我回本星只有两种可能：一，死，二，监(谐)禁到一切尘埃落定。”

“你很清楚。”

“我原本也不想这么认为，然而，现实却如此告诉我——他期望的，却并不是我期望的。”每当想到这里，斯雷因便痛苦地闭上了眼睛，而后再睁开，压下心底一切感性的想法。

一瞬间，少年的思绪又回到凌晨时分。

少年正站在仪器之前，随着少年接触到那个已经启动的仪器瞬间，无数的权限信息浮现出来。更为令少年赞叹的是，aldnoal明明是以信息的形式浮现出来，但这些信息就好像只有少年一个能够看懂一样，上面都有什么权限，少年一清二楚。

虽然可能依旧不是完整信息，但浮现出来的只有少年能够看懂——

显然，这并不是aldnoal科技。

在那个仪器前，少年选择了“放弃雷利加利亚授予的权限”，而这时向远在本星传达而去的，却并不是斯雷因主动放弃了权限，而是明确的：斯雷因死亡导致被迫断绝了aldnoal权限。

一瞬间，少年与皇帝陛下的联系，断绝。

即刻，便有无数的能场叠加在少年的身上，好像少年整个人构成的全部粒子和能量都被固锁，完全陷入了从客观到宏观静止的状态，便连感知也跟着固化消失，大脑近乎停止。

下一刻，在斯雷因无法感知的维度，恩米里奥周围的科研人员便监测到aldnoal的波动，虽然信息不明，但恩米里奥却从局势推论上一清二楚——皇帝陛下的探查来了。

然而放弃了、消失了便是切实地没有了，任凭皇帝陛下再如何追查，斯雷因已经是死物，或者说，斯雷因死亡的信息，至少是在帝国血脉者这一层面上，明确无误地向老皇帝传达了。

恩米里奥那一刻笑得从容，也许老皇帝肯定不会相信。然而想要查，那就只能通过派团队实地调查，或者通过其它的皇室血脉者来追查斯雷因了，因为斯雷因只主动放弃了从属于老皇帝的权限。

但，艾瑟依拉姆生死不知于何处，小皇子尚且未出生，老皇帝身边无人，他又能靠谁呢？

恩米里奥再瞟了一眼依然浮现在仪器上的全息图景，那个只有斯雷因自己能看懂的图景里，又藏了多少内容和权限、信息呢？恩米里奥很想知道，但他无法知道。

坐在沙发上的恩米里奥看着斯雷因将思绪从凌晨的回忆拉回，决定回答少年的疑问：“虽然你很聪明，但信息不对称却是不争的事实，这决定了你无法推知和猜测的东西总是未知的——真的不打算合作么？”

“不了，谢谢。”斯雷因目光平淡地直视恩米里奥，许久之后，少年终于端起了茶杯，抿了一口。

“其实，那是达尔克家的仪器：〈弃局〉。你也清楚透过仪器一个原本的权限者可以放出‘死亡’的信息，重新变成无权限的黑户。”

“为什么是达尔克？”斯雷因眯起眼睛，“这种违规的东西，皇帝陛下怎么可能允许它存在？”

“皇帝当然不会准许，但，达尔克也是aldnoal权限的建国三家啊：瑟莱巴、特洛耶德、达尔克。三家联合研究发现的aldnoal，薇瑟？那不过是一个雷利加利亚最初从aldnoal上发现的词汇。”恩米里奥的笑容里有些讽刺，“斯雷因你说雷利加利亚皇帝不容达尔克家，你就没想过，他会容你们特洛耶德家族存在么？”

一瞬间的反问让少年沉默不语，而恩米里奥却不打算让少年从容避让，“别忘了，特洛耶德家族，一直都是在老皇帝的－监－控－之－下。就和达尔克家族一直在走下坡路，越来越边缘化一样。但又有谁愿意这样沉默地没落直到消亡呢？”

少年听着恩米里奥的回答，沉默不语，却用手指紧紧地捏住茶杯。

“可笑每一代特洛耶德主家的家主都是无限风光的科研大才，却都是为了皇室工作如奴隶到死，且至今亦不得一个薇瑟帝国的基本公民权——你和你那位心上人公主，究竟是友谊呢？还是背后延绵数代的家族之仇呢？亦或是被无形驱赶和诱导的忠犬培养？”

恩米里奥翘起一边嘴角，淡笑：“——被薇瑟帝国圈养的特洛耶德家族，你自己，又是否亦是如此呢？你的自由意志，又在何处？”

然而这换来了斯雷因冷淡的一瞪：“你不需要那样的蛊惑和怂恿。如果这是真的，那么那也是祖辈的仇恨和债责，要清算也是对皇帝陛下；如果不是，那么同样不可能动摇我对公主殿下的忠心。”

“你倒是误会了，我只是在阐述一个各个大家族内部都有记录的史实，而这却只有你不知道罢了。”恩米里奥摊手，表现出一副无奈的样子，“我本人亦是期待与阁下的合作，从这方面，双方的交流与沟通越多，信息交互，越有利。”

“哦，谢谢，敬谢不敏。”

“你不关心那个仪器？”

“我已经知道它非aldnoal体系，那便够了，多的，你会说么？”即使这些恩米里奥不说，斯雷因也会默默地自己去追寻。

“和聪明人对话总比如刚才那样的蠢丫头省心。就我所知，当下的薇瑟帝国，拥有或正在研发着非aldnoal科技，有扎兹巴鲁姆体系的高能粒子科技、达尔克的映射科技、我们索拉克尔达体系的奇点场科技、重叠质科技，你之前见到那台仪器，也是我费了许多代价才从达尔克家借来的。”

恩米里奥看着斯雷因道：“而令尊在世时，在重叠质科技这一材料学上，要比所有人走的都远。”

“但我什么都不清楚，你大概要失望了。”斯雷因冷笑一声。

就算恩米里奥真的把自己的那具尸体上交给老皇帝，老皇帝会甘心么？不会。

如果不是有利可图，恩米里奥怎么可能会为了斯雷因在接下来准备抵挡老皇帝可能降下的压力？

“我想你误会了，特洛耶德家人杰地灵，已经失去的虽足令人惋惜，但阁下所代表的却是未来无限可能。”

恩米里奥起身：“那么，就暂不打扰斯雷因阁下了，欢迎前来参观登陆城。”

“你会放我自由？”斯雷因看了恩米里奥一眼。

“当然，除了不能出登陆城，在这里，你是自由的，毕竟，此处在我的掌控之下，哦，这里的藏书，阁下可尽情阅览。”

（未完待续）
