---
chapter: 696
volume: 2
original_ch: "四八三"
title: "投机与谋算，文明与野蛮"
---

# 第四八三章　投机与谋算，文明与野蛮

压缩文件的密码是：luorisherier

洛里莎亚的英文名。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月13日夜。

宜昌前线。

早春夜色微冷，如果不是因为瑟华双方战事发起，郊外夜晚只会更冷。身体因为aldnoal跌境和之前降损，现在连想要去调动多余aldnoal场来维持体表温度平衡都有些困难，故而我又拉紧了几分外套。

不远处爱乌和主事医生带着几名队员对俘虏突击性审讯。对医生而言，最为了解的是人体，如何让俘虏感到疼痛并吐出情报也不是什么难事，何况这些华汉平民看来也不是什么意志坚定的军人，他们所掌握的情报离开这里也就没有意义。

“问出来了。”转身走回的爱乌同样紧了紧外套，过度的失血让脸色苍白的少女一样难以抵抗早春的微寒，更何况之前为了压出气势她还那么暴(谐)露大腿：

“他们这不是第一次干，在之前捡过其它失事运输机的武装，所以才有帝国的制式步枪。人群大概二百至三百，其中一部分去了另一个坠机点，我们这边因为离他们出发的较远，所以他们两个跑的快先来了。当然，也有一定的侦察意义，如果如果他们长时间不返回，那么那些暴民就可能对我们直接发起袭击——枪支大概在六七十支左右。”

说起单兵轻武装时，爱乌稍稍有些皱眉：“如果机动轻甲和机动重甲能用，他们根本就不足为虑。”

“抱歉啦。”我歉意地吐了下舌头，aldnoal设备会全部报废是因为我aldnoal临近破境的能场肆虐。

“希依那边暂时指不上，我的想法是主动出击，对方是一群散民，并没有什么正规的训练，加上他们向这里赶，整个队伍会被拉长，而持枪的暴民会走的较慢，这样我们就可以反压制。”爱乌看向迪斯派尔隐藏的方向，也不知道临时检修的怎么样了，如果依然不行，我还要想办法透过aldnoal去联系马克－贝伯爵。

然而马克－贝伯爵现在却被缠在瑟华前线，大概也不好脱身，虽然应该在附近地区有提前准备好的卧底，但因为我的情况，现在连接入aldnoal体系都有些痛苦。

——aldnoal临境之时将aldnoal设备从内部和粒子结构破坏、过载得如此严重，还是头一次。

便是在过往朽页书房的记录里，其它已经身殒的血脉者记录里，也没有这么极端的情况，甚至都不好说——扎兹巴鲁姆里尔塞军事基地生产的aldnoal设备是否依然可靠？

嘛，应该是我多思了，接近到四境，在过往的皇室血脉者中也是少数。

“报告郡主，我们已经先行派出了侦察兵，出于安全和保密考虑，我认为现在应该先销毁一次运输机设备，然后我们去截击前来的地球暴民。”队伍里的军官来到我和爱乌面前道。

爱乌把视线递给我，我点点头：“也是，先销毁一次吧，可惜我能够调动的aldnoal有限，不一定很彻底，还要留三个人看守一下。”

军官虽然神色上有些担忧，但还是执行了我的想法——本就二十四人的小队，之前为了检修迪斯派尔调走了四人，现在又留下三人，剩下的不算我和爱乌才十五人。

十五对大概……一百多暴民，并不是很乐观，我只能期望这些华汉的暴民没有多少战斗力。

战士已经先将那两个俘虏押走，方向便是前来的难民方向，毕竟我使用aldnoal的画面可不是谁都能看的。

Aldnoal微光浮现，而后如阳光照雪般，价值昂贵却已经失灵的aldnoal针对检测设备在aldnoal场自我的手中浮动而出的时便像冰雪模型般软化、散逸、崩散、变形……

“唔……”一阵头脑刺痛猛烈袭来，我停止了从手中继续放出aldnoal，被身后的爱乌撑住。

“郡主，如果不行就别勉强自己，身体要紧。”

“嗯。”跌境带来的内在伤害比我想象的还大，因为销毁这些东西原本正常状态二极共鸣就够了。

军官队长没有说什么，而是雷厉风行地在此基础上用工具将那些大价钱的设备再物理粉碎一遍。说实话，看得我自己都有些心疼，但又没有办法，这些东西带不走，一切还要等迪斯派尔来处理。

留下战士看守之后，算上军医的十五人的小队还要再次分兵——五人去正面沿路线走，截止暴民靠近运输机，十人护卫我和爱乌的同时押着两个俘虏从侧面打击那些华汉暴民。

“侍女长，您……”

“我的身体好的很，就算没力气，入了熔殇，扣个板机我还可以。”爱乌拿过步枪走在我身侧，爱乌决定为稀少的队伍人数贡献一份力量，毕竟雷森家的女儿不是娇花。

原本扎兹巴鲁姆家族的历代郡主也能自主考取骑士等级，这么说来只有我这个冒牌货的通用骑士等级“塞里朵亚-熔殇”是伪造的。

……

【无】

“可恶，晦气，真是倒霉，简直是狗屎了！！”

想他俄茨祖－斯耳刻哥也是荣耀贵族斯耳刻哥家族的次子，第二顺位继承人。虽然实际上第一位的他大哥只要不意外就不会有什么他的事情了，但是作为家族的二子，斯耳刻哥侯爵家族的二少爷，原本是想来华汉混个军功，顺便来点战场奇遇或艳遇，却没想到如现在这般流落荒野。

斯耳刻哥侯爵家族，那可是在1993年之前还一直都是实权贵族之一的伟大存在。像他这样出行入门皆有随从、贵族、家臣、骑士等等护拥的金勺大少爷，却没有想到如今要在这满是秃山野草的华汉乡下徒步？

“不可理喻！！回去之后，我一定要向蓝尔赛伯爵控诉他！！”
青年一指怒向夜空，怒言中额发都微跳了跳。

金色波浪三七分短发，宝蓝瞳孔的二十一岁年轻人对那个通信中蓝发黑瞳的薛克－乌里克欧兹不由得咬牙切齿——因为原本这支部队的统属树上层就临时被薛克代理了。

过往还同为实权贵族，比自己还小两岁的男人没想到现在竟然敢如此给他脸色，在俄茨祖看来真是不可饶恕！！

“实权贵族又如何！我荣光贵族出身，当年祖上也是实权贵族，不也是一样高贵的存在么！！”

没有女人，没有美酒，没有馨食，没有悦乐，没有娱戏，没有愉悦，什么都没有，还要穿着一身作战服徒步，俄茨祖不由得对之前想要去前线激烈战场“摸”点大战功的想法有些后悔。

但这样的事情也只会在心底转一圈，基于他心底家族的傲气，他是绝对不会说出来的！

一切都是薛克的错！

原本这样激烈到四处死人的前线，薛克是禁止他出击。然而对于薛克这个空降“半上司”，俄茨祖看来两人都是侯爵之子，也没什么实际等级差别，便没当回事。青年托大的由领长机甲护送，由小型运输机运载，前往前线，想要“坐于观台，看台下骑士角斗”，由他的家属骑士为他立下取敌首级之功。

可惜此刻瑟华双方正是高空制空权斗争的激烈之时，俄茨祖还想一览众山小的走高空通道，自然就与途径的华汉小队遭遇了。

能够为荣光贵族侯爵斯耳刻哥家忠服的骑士自然不会弱，数位皆是熔殇巅峰之境，投入到正面战场上也是重要的战力。可惜，他们遭遇的是华汉十三代精英机甲试验机、沃尔洛德驾驶员，辅行的歼二十高速能场贯穿战机，重火型十二代精英机甲配顶王巅峰驾驶员等等组成的麻雀虽小五脏俱全的战术贯穿小队。

流线而迅快的隐形战机自俄茨祖侧飞过时警报雷达也仅提前了数秒提醒，而后有身经百战的家臣骑士反应过来，俄茨祖还在愣神。

想要绕过薛克就要关掉通讯，现在青年要为他关机网络能场雷达共享系统……付出代价。

华汉的战机先行贯穿并非在意俄茨祖，但随后的十三代试验机与沃尔洛德奔行而来时，便如大鹏扑杀，数道动能长枪调出了随行所有领长机甲的空隙破绽，而后将这些人头送给了远处的伺机而动的重火型。

最后也就只有俄茨祖和他的运输机带着烟火坠落——还好大难不死。如果那个沃尔洛德再回头杀他，那才是真正大功。

俄茨祖虽然人有些狂傲，但他自信自己的人头还是非常值钱的。可就是这么一个大少爷，现在竟然连地球贱民都把主意打到他头上了！！

“好啊！！你们这些暴民，竟然敢把想法直接打到了老子头上了！！知道老子是谁么！！老子是帝国荣耀贵族家族！斯耳刻哥家的二少爷！！俄茨祖－芝章－斯耳刻哥！！”金发青年在荒野和一众家臣、军人手下面前也不用顾忌什么形象，反正没有帝国贵族女子，青年吐沫横飞地用手枪顶着被押跪在地上的张湮告额头。

（未完待续）

Ps。

其实大家包括我都注意一个问题：蕾穆丽娜的性格越来越冷而且偏肃默，在压抑自己的性格。我也在努力，爱乌也在努力，不过实际上基于人物逻辑，这死丫头（混小子）就是这个种拗上来了转不动的货，我也没办法，只能做些微小的工作，比如微调什么的。

啊，因为我是“作者向故事逻辑让路”的人，所以我自己都没法强行改2333,这算砸自己的脚么？这样的丫头主角估计会让人想把她压地上欺负一遍看看她那张冷脸是不是还有表情吧？

嗯，题歪了。
