---
chapter: 858
volume: 3
original_ch: "十三"
title: "杀不如拖，逃不如演"
---

# 第十三章　杀不如拖，逃不如演

：趴桌子睡过去啦（尴尬）

【无】

走出指挥室的青年换了一身登陆城内工作人员服装，同时也改换了表情。

走过数个通道青年便与登陆城内被动员起来的工作人员见面。

“应该是动力室出了问题！”

“马上组织人手！”

“刚刚已经有人过去了！但是动力室还是没有修好！”

青年插了进来，一脸焦急道：“动力室！？动力室出了问题么？正好我虽然是后勤方面，但动力、恒稳引擎方面的知识也有掌握，这个时候，多一分力量总能解决一分问题！“

通道之内，一片暗红色灯光，这是紧急电源已经被启动迹象。同时因为指挥室系统底层被破坏，实际上登陆城内各个区间都进入自律化，分割化运转状态，再无法形成统一的通信、周转、谐调体系——虽然表面上是一片勉强运转正常。

很快，青年便与一支小队赶往动力室，然而当他穿上防护服跟随队伍走在最后时，却在马上要通过二级中转动力室闸门时停下了脚步。

零级动力室是由特殊金属能源与aldnoal与恒稳引擎构成的动力室核心，那个基本上没人需要插手，一级动力室是基于aldnoal和恒稳引擎通过能源金属质量损失之后周转而来的其它能源，二级则是在一级能源的基础上再次分化。

“嘿，你还在愣着干什么！快点！“

走入一片黑暗二级动力室的小队倒数第二人看着防护服青年和门口透射进来的暗红光芒，一时感觉自己好像身处深渊之中，而那个背影红光的青年便是恶魔。

棕发青年什么都没有说，突然点了一下闸门，而后，闸门快速的关上。立刻里面人虽然不清楚原因但还是紧张的冲了过来，想要从内侧开门，这本来是正常的——

“砰！“

青年掏出工程枪，直接对着闸门的面板开了一枪，瞬间门锁破碎，紧接着青年便用仪器设备接入了这道闸门。

有了来自于指挥室记录的密码和识别机制，使得青年可以用比被困在里面的工程人员更高的权限锁死他们。

快速操作完之后，青年便看到了一个功能——动力室内能场、能流清除功能——这个功能原本在于通过动力室内一次高能能场能流放射，来将原本附着于动力室各仪器和引擎设备的能量余量全部清扫掉。

自然，也是对人体极为险的，不亚于低端领长机甲输出，工程人员的防护服根本挡不住。

但青年并没有痛下杀手，转而用电子板毁掉了动力室这个功能。

并非心软或是同情，杀了这些工程人员，得到什么价值。相反，屠杀只会让蕾穆丽娜郡主和恩米里奥侯爵之间的关系进一步交恶——即使事情到了这一步，政治事情许多是说不清对错因由的。

但，少给上司添一份麻烦，却是作为下属要考虑的。

“呵，BOSS的麻烦倒是没有了，我的麻烦却是多了。”

处理掉一批人，杀人总是要比不杀容易。同样的，如果是血洗指挥室，怎么也比前期各种谋划和准备的安眠药、致无力药剂要来得快捷方便。

即使如此，依然会出现指挥室中的漏网之鱼，不得不让青年再做第二层，第三层甚至第四层预案。

锁死了这边的第二动力室，青年穿着防护服再去困死第一动力室。

没有了稳定维护的动力室很快就会因为过载而在那之前就出现减压甚至熄火。，那会进一步导致登陆城各个区间失联分割，同时这也是青年为叶无首和他将要召集的人员所准备的麻烦。

直接的破坏留下的废墟有时并不是阻拦和干扰的最好方法，留给对手一个需要修复、维护、解决的麻烦，往往才能更好的起到阻拦和拖延的效果。

同时，这样也会造成一个个登陆城区域逐渐的成为孤岛，只有在必要权限和密钥下才能通过。

诸多动力室相继在青年限制、破坏、干扰之后，储备能源也会渐渐的消耗殆尽，因而这将不再是一个单纯的孤岛捉迷藏游戏，还会逐渐演变成许多“孤岛”有着通过限制“次数”的游戏。

既然指挥室已经被青年从底层破坏，那么将会抵达那里的叶无首将只能从指挥室得到似是而非的混乱情报。

同样，因为登陆城各区域渐渐成为分裂，青年也无法从外围得到指挥室的信息。

站在一个区间小控制台前，通过连接的电子板，艾文看着这个区间周围尚且能够联系到的一系列有限区间，明显看到几个区间储备能量在快速的下降。

“就是这样。”

青年笑了笑，毕竟，即使没有直接信息与监察，青年也可以想到叶无首已经抵达了指挥室，并且为了修复指挥室的系统开始调集能源。

而后青年离开控制台转身，正要向另一个方向走时，恰好对面走来了一队动力重甲小队。

“喂！登陆城内有内鬼间谍！现在检查身份！“

“我是区间系统维护人员，这不刚刚在修理么。登陆城内乱成一团上级也联系不到，几位没见过啊。”

青年从容感慨道，他的步子却自然的走向这道区间的出口，“说起来这区间管理系统还有几个问题呢，哎呀，要修起来真是麻烦。”

“我们是刚刚奉上级之命被调集而来的，出示你的身份和权限，还有，别忙了，你先站住！等我检查完再忙！“

然而，那位机动重甲小队长的话刚刚说完，青年已经走出了闸门另一边。

（可惜了，看你命吧。）

说着，青年立刻扑向了闸门另一边面板！

机动重甲队长第一时间反应过来了异常，并立刻开枪！

然而还是慢了一拍，等待着他的并不是青年中弹画面，而是区域防御系统被激发起来，而且这个系统的识别对象，并不包括这五名小队成员——

之前青年那试探的一问自然便也是有所考虑——如果是登陆城内的小队，那么青年可以轻松的演过去，但如果是来自登陆城外，那么肯定恩米里奥或叶无首有准备过另外一份真正的“白名单“。

很可能，那份白名单上，就不会包含青年。

毕竟，哪个实权贵族不会没有点不需要aldnoal也能运转的科技、管理登记系统？

面对这种情况，再有aldnoal权限也无从下手。

但于青年却并非如此，他可以反过来利用。

……

指挥室中，叶无首通过非aldnoal通信仪器直接接到了在指定区域小队发现了可疑人员的报告。然而这样报告绝对不只有一处，从叶无首带队进入登陆城起，他一边收拢登陆城内人员，一边带领队员，发现、扣押的怀疑人员就不少——

同时也确实从一些临时雇佣、征召的地球人“奴隶”、“下等人”里揪出了不少的间谍。

但都只是小鱼。

“还没有把他们叫醒么？”叶无首瞟了一眼指挥室内横七竖八的工作人员躯体，他们中少部分是被青年击晕的，大多则是中了安眠药等行动、思维无力化药剂。

而另一个麻烦就是即使叶无首通过工程人员开通方式强行打开了物理层面的能源通道，但最后一段能量连接依然停顿在第一二动力室。不仅仅如此，没有足够的能源，急救舱想要让这些已经睡过去的人员再醒过来也不可能。

“系统出了些小毛病，应该马上就能修复好！”

指挥室工作台前人员紧张忙碌道，然而没有足够权限的他却根本不能看到这个登陆城系统的最底层安排——他现在所做的，甚至无异于在青年已经破坏的一半多系统基础上，重新写入一套新的系统，而且依然还会bug、问题不断。

即使这个系统表面上的看来依然可以勉强正常的运转，但到现在，连系统自查监控屏幕上得到的是实时的画面还是不是一段已经存好的录像，都不得而知。

整个登陆城系统，早已经被青年肢解内核，仅剩一个空壳。

叶无首隐隐觉得有些不对劲，而却因为并非是其专业，而感觉不到真正的异常——

眼前的指挥室工作人员，正在紧锣密鼓修复系统——

或者他们放弃修复，或者他们在接下来时间里不断地靠着有限权限看到一个问题的部分轮廓，而后去得到一个“修复需要大量时间”的微妙结论。

——这是恩米里奥的登陆城，而非叶无首的登陆城，大概也在那位已经离开的青年的算计之内罢了。

击杀一个敌人收益的战略效果远不如重伤一个敌人而后拖住对方行动和后勤来得更有实效。

……

“mā的！mā的！那个棕发的男人一定是间谍！一定是！！”

小队队长怒砸着铁门，不甘的低吼——

青年通过安全闸门之后，通道的能量便耗尽，追兵要想追上或者绕路，或者暴力破门——如果为了安全实效的军用登陆城内闸门能被他们手中的单兵武器轻易破开的话。

……

现代社会是能源与信息的社会，没有足够的能源，便是机库那边扈从机甲都无法完整出动。

当然，从洗手间中用特殊制剂将头发上染出的棕色洗掉，还原回原本独有灰发的青年——艾文－克莱格更想说的是：

欺骗有时并不在于外表装的怎么像，而是在于一个人物角色给对方的感觉、气质是否有效。

“嘿，兄弟，就没有人来救我们一把或者上司们来给个命令么。”艾文向对面陌生工作人员搭话道，“上司们这有点尸位素餐啊……“

“可不是嘛，这些明明就是男爵也没啥实权甚至可能就是当年那个时期才买的爵位暴发户就知道在我们平民头上作威作福。

（未完待续）
