---
chapter: 852
volume: 3
original_ch: "七"
title: "伤换伤，死换死"
---

# 第七章　伤换伤，死换死

：好累，国庆没休成，明天例行空一天，感觉整个人都被挖空了（趴）

【蕾穆丽娜】

我原本还想着靠aldnoal反应和人体能甲防御弥平和渊戮之间差距，但看来还是我想得太多——

必须用能量这种暴力压倒对方！

一拳冲出，直接在近距离带起近乎刺耳空气鸣声，身上人体能甲全数亮起微光！

叶无首手中能流长剑立刻擦出大片的辉光火花，反推着他自己侧离开我！

向前一步，我如猛兽洪水般再向对方扑近，左臂横扫，便是一道风暴般的力量，手臂上片片人体能甲内含光晕！

“咣——嗤！”

即使叶无首手中能流长剑同样被他激起能场，但在与人体能甲对撞时激起互相能场冲击他的长剑也占不到便宜，更何况他手中长剑是剑身侧面和我的手腕擦过！

一拳两拳三拳！

砸、挥、撞、冲！

人体能甲全面展开时我所发出每一道攻击都可以重愈千钧，绝非人可以硬扛之力。

叶无首在攻击之下没有太多反击，一直如泥鳅般各种擦过或回避！

“轰！！”

带着暴力一拳直接冲压在登陆城墙壁上，立刻轰鸣中打出一圈凹陷与龟裂！

对方能流长剑第一次猛然刺来，我直接偏头闪开——

“叮！”

我肩上一片人体能甲被对方挑飞！

然我左手自墙壁中抽出根本没有丝毫迟滞，直接连带着金属碎片横扫向对方！

叶无首立刻用长剑、匕首与袖剑格挡，我则压着飞舞的金属碎片，直接如洪峰般砸下！

Aldnoal视野之下，我不存在被物体阻拦的可能。

“咣！”

叶无首将手中长剑横起，如门板般拦下我这一击，却还是被巨大的冲击力打得连翻滚出去！

对方后退瞬间，长剑一翻，又挑飞了我大腿上一块甲片。

我眯了下眼睛，什么也没说，而是又立刻扑上！

对方还不会真的以为，把我身上的人体能甲拆完，我这一身如神话巨人的暴力就会消失？

根本不会，所谓的人体能甲于希依可能还有实效，于我而言就只是我在体内完全展开aldnoal的伪装！

剑锋刺来，我直接左手抓住对方剑刃，而后如抓住长柄一般，直接反甩对方！

叶无首反应极快，更是在我抓着能流长剑要甩的瞬间跟随起身，而后凌空松手，手中匕首当头对我甩下！

对方匕首在一瞬间与我距离都不过两寸之长！

我猛然偏头闪开，带着能流的匕首还是切掉了我一缕头发——

然而我根本没顾，而是立刻扭转身体，右肘反身砸向对方！

对方剩下袖剑与匕首立刻挡上——

“喀——咣！“

下一刻，巨大的冲击与能流攻击之下，叶无首手中的匕首和袖剑应声而碎！

然而叶无首并没有慌乱，反而立刻借势扑入我攻击内圈！

对方一拳正面打在我左肩上！

“嗤！“

我直接被一拳正面击得整个右肩一片疼痛发麻，而在攻击同时，叶无首全身外套炸碎，直接lù出内层线甲！

线甲之上，无数能线表现出焦黑或碎片或龟裂的状态。

对方的手套四指位置更是焦黑一片。

叶无首不在意的感慨了一下：“郡主真是混身是刺。”

看这线甲承载能力，大概四五击之后，线甲就虚若无物了。

攻击我的瞬间，他还要面临我身上aldnoal能场直接被反向导通向他所带来的伤害。

“那你还要打。”我抱怨了一句，实则一直在咬牙忍受着对方脉劲在左肩带来的伤害。

“倒是郡主厉害，一手华汉透神焽不知道能透进去几分伤害。”

这一手脉劲透甲，根本就是防不住。

虽然我表面装得根本一点都疼。

我前生只知道传言中的中华武术有些不传之秘，没想到今生能真的作为实验品亲身体会华汉这样类似的不传之秘。

“蕾穆丽娜小心，他已经看透你根基不牢！”

当我还在戒备时，身后的斯雷因已经喊了出来——

我一时惊得差点回头，在我没有意识到的时候，至少身后少年的眼力就已经看了出来。

然而我更为心情沉重的是既然斯雷因都看得出来，那么比斯雷因更强的叶无首会看不出来么？

只会看得出来看得更早，他之前只是在装！

我再度看向叶无首时，心底的戒备更深了。以对方的境界和眼力，还有这样的经验和技艺，如果不是单纯身上aldnoal带来的防护让对方戒备，我早就已经输了。

表面上互相擦错交手，互难对伤，实则却只是一旦换伤就有可能做出致命打算！

更何况，叶无首只有前前后后四到五次攻击我的机会。

先废了对方长剑！

一掌推出，与对方的攻击再次擦过，被之前脉劲所伤的左肩即使在aldnoal的催动下勉强正常，但依然有所 生涩。

双方攻击虽然依然没有换实，但我的拳头和对方的匕首、袖剑之间却产生了许多拖拽。

不仅我原本一头漂亮的头发被削下了许多缕，对方身上的线甲也愈显狼狈。

都在等，等一个双方换伤的机会——

——右拳握紧——

——aldnoal！——

下个瞬间，当叶无首要抓我左臂时，我右拳直接暴起——

“｜｜｜｜｜｜！“

瞬间，能场与金属交错冲击的刺耳鸣声响起，接着能流长剑就炸开无数碎片！

然而放弃了左手长剑的叶无首直接一拳打在我右肋下！

叶无首左臂全部线甲布满碎裂！

我右拳穿过飞舞在双方眼前的长剑碎片，忍着右肋疼痛，再度再前！

对方左脚挑起地面上那柄匕首，右手持刃拦在我拳头前面——

Aldnoal冲击之下，我的拳头被对方的布满裂痕的刀刃错开，而后，直接砸在叶无首的左肩上！

“——！”叶无首吃痛冷哼一声！

瞬间，原本比我高大的青年一下子身体都好像被千钧压制般沉重了一分！

他左半身的线甲在我一拳攻击下带来的绝非单纯力量伤害，而是能场透射攻击——

整个左半身线甲一片焦黑！

然而叶无首瞪大眼睛不管不顾，右手直接抓起还在空中飞舞的长剑剑尖，对准我的右肩扎下！

嘶——

对方剑尖直入要节，虽没破皮肉，脉劲却完整穿透，我的右肩一下子失去了所有的控制！

我抬起左手，忍着左肩疼痛，指如剑刺对方右肩，与对方右手袖剑缠上！

终是在叶无首因为之前一击不稳之后，抓住对方身形，我的左手直接越过对方右手，抓住对方上臂！

“左脚！”身后斯雷因突然大喊，“他在卖！”

直到这时，我也意识到了——

叶无首早知道我武术基本功不牢，他甚至故意把右臂卖掉，，要探我左脚下盘不稳！

然而我意识亦早随aldnoal而去，直接把左脚用能场定住！

可就在这瞬间，因为中伤、战斗、疼痛交织而头发濡湿，鼻尖微汗的黑发青年却在极近距离用鼻子冷笑一声，他的目光似 是亦有指点之意般，看向了我的右脚——

有些事情是相对的，左脚被aldnoal定死瞬间，右脚就成了新的破绽——

斯雷因过去积累的经验，我所拥有的aldnoal带来的力量，都没有发挥意义——

我和斯雷因，都被叶无首超过——

叶无首左脚插入我双腿之间，直接破掉我右脚稳定，一下子我便向前倾倒，这时即使再去解左脚定死也已经晚了——

“咚！”

叶无首左膝直接向抬撞在我胸口偏下位置，而后变膝为踢，左腿伸直，再踢我腹部！

一瞬间身上连续两道脉劲直接透过人体能甲灌入身体，如翻江倒海！

——aldnoal！——

我瞬间咬着牙，aldnoal强行催动控制脱力的右手如木偶抓住袖剑碎片，在与叶无首分开最后一刻，将袖剑碎片狠狠地插入对方小腿！

“咚——”

我飞出去直接在地上狼狈滚了十几米！

“呜……”刚刚想要爬起来，却立刻先吐了一口血。

之后整个身体都像是要散架了一般，两肩都在钻疼的情况下想要撑着身体爬起来都困难。

“嘶……哈……咳咳……”

努力了三次，结果都像断线木偶一样又摔回地面。

斯雷因看我的状态，主动上来将我扶起。

“咳咳咳……”我想要说什么，结果却先行咳嗽了起来，吊着有些脱力的右手捂着胸腹的的位置，那里即使有aldnoal缓解，也极为疼痛，疼得我喘不过气来。

“没事，缓缓就行。”

至少在叶无首面前，这战斗还要继续装下去。

对面的黑发青年也没有刚刚见面时的清秀俊逸，身上线甲早就全部焦黑成碎片龟裂状，靠在墙壁上看着我和斯雷因。

然而与我和斯雷因严阵以待依然没有放松不同，对面的青年虽然一支腿都中了一剑，却还是轻轻笑了出来：

“走好。不送。”

“呵，你这样子，也拦不住我们。别说高手，一把手枪现在都能要你命。”

“啊”叶无首从容点点头，丝毫不恼，“彼此彼此。”

真让人生气，本来生气的应该是我。

我和斯雷因一直面对着叶无首退开，就怕这个危险的青年突然又完好站起来。

直到转过道口，铁门关上。

（未完待续）
