---
chapter: 297
volume: 2
original_ch: "八十九"
title: "齿轮相扣，少年锋起"
---

# 第八十九章　齿轮相扣，少年锋起

【无】

伊奈帆虽然对于队长这个位置没有一点兴致，但是为了明天的生存、胜利与平静的给起助报仇，这个位置，他现在根本不可能让给任何人。

伊奈帆对自己的分析能力并不觉得厌恶，也不会喜欢，但他至少知道，这个青年之前是有意把他推下队长之位，坐享其成的。

——可叹这个时候了人里面还有人想内讧。

——人的劣根性么？

伊奈帆瞬间想到了几个曾经见过一面的干净的少女，诸如死于刺杀的艾瑟依拉姆公主，留学时的蕾穆丽娜郡主，访华时的叶嫣宁学姐，华汉表演舞蹈节目的领队少女，接受军队放假加训训练时见过一面的小他两岁的贝丽卡学妹。

收回了这些无端的思绪，眼前的青年，也就不过如此，连动摇他的存在感都做不到，于是伊奈帆继续平静道：

“因为信息封锁，洲区外的战况我们并不清楚，但是可以肯定的是，前来的地球联邦舰队根本不可能再对我们有所支援，之前大家都看到了，下午那次对领长机甲的攻击很显然只不过是一次巧合，巧合的库鲁特欧伯爵的aldnoal防御出现了缝隙，于是联邦军队投入了远程打击，但之后就没有制导，无法二次攻击了。”

“外面的领长机甲确实可以用更大的能量打掉，但是我们没有，所以现在最优的选择还是按原定计划执行，那么，散会，有疑问可以再来找我。”

人群哗啦间都起身离开，虽然有着雪姐的加入原子炉已经加装完毕，但是还需要做最后的调整。

“奈醤，注意安全。”

“姐，请相信我，直到最后一刻，也要守在外围，指挥其它人，我担心可能会出意外，而姐的工作就是指挥二次战场。”伊奈帆说得平静，却令雪一时紧张。

“你有危险！？”

“不，没有，但可能战事会延时一倍，我需要姐姐组织外围人的支援。”伊奈帆镇定道。

雪姐反复地看着弟弟脸上平静却坚毅的表情，深感弟弟已经长大了，郑重地点头：“小心点，放心交给我。”

伊奈帆背对着雪姐边走边想：（（湮灭的能量很大，从哪里排出呢？脚下？还是有其实处理手段？看似并没有什么其它的异常表现啊……））

〈插图：少女之战〉

“喂。”红发的少女挡在了伊奈帆前面。

“嗯？哦，我叫伊奈帆，界冢伊奈帆。”

“我说的不是这事啦！”莱艾柳眉倒竖，“虽然我说要参战，然而最后我和那个棕发的小姑娘还是要当诱饵啊。”

莱艾说起来的时候有些小小的不满。

“嗯，毕竟把你亮出去，对方就会被牵着鼻子走。”

莱艾泄了些气，道：“……也许把我卖掉大家就可以顺利逃脱了，反正我父亲被那人所杀，即使是诱饵，我也会尽全力的。”

伊奈帆直视的红发少女的紫罗兰色双瞳：“相信我，你不会死。出卖你我们谁都活不了。他抓你或是杀你要看情况，但抓到你后我们是一定会被他泄愤所杀，外面那个驾驶员的性格，我早看得清楚了。 这只不过是一个优先级事情，而你在他眼里是最优先的。”

少年人直视人心的双瞳有着透彻人心的力量与魅力，令这个红发少女一时也不好直视，只能移开视线，尴尬道：“……那可不好说……”

伊奈帆眯了下眼睛，少年人也意识到女生有时是感情用事的，你不管拿多少的逻辑与论据证明，都不一定能说明对方，于是道：“也许……你可以做鬼都不放过我……？”

“噗！这算什么啊！”少女笑出了眼泪。

莱艾叹了口气：“我的父亲，为了让我逃跑而死，他……是个不负责任的男人。”

“然而他爱你。”少年平淡地说出来。

但就是如此简单的话语，却好像曾经再现，令少女无声流泪，一时慌乱地用手阻止怎么也停不下来的眼泪。

“谢谢，谢谢你，哎呀，呜……怎么眼泪就停不下来了呢。”接过少年的手帕，莱艾继续道，“谢谢，谢谢，嗯……咳

……洗干净会还给你的，谢谢。”

……

晚上9点。

〈插图：最后检定〉

少年人的动作就像机械一样没有丝毫的出入与差别，一点一点，一寸一寸地检查着校园机甲的状态，对于各个部分可能令其本身不满意的地方，必定会出手修正。

过了一段时间，少年人从机甲的修整库里爬了出来，而后拿起了手中的报告与报表，一页一页地翻看，在隧道中小小的灯光下细细地读取关于原子炉的各种情报。

起身，少年人动了动双肩，以最为简单却有效的动作缓解了身体的疲惫，之后便起身拿起望远镜、标尺等工具向着隧道地下城的外围走去。

而看到少年起身，一直从晚上会议结束后关注着少年的黑发少女也披上了外套，又多拿一了一件外套，起身跟随。

检查夜晚人员的安排，检查岗哨的分配，查检还在工作和整修人员的进度，关注之前离开隧道地下城，从地下通道前往各处人员的情况，通过手中的对讲机了解进度。

少年人像一部机械一样，一点一点地整合着手下的人员，手中的力量。

韵子虽然也知道明天随时可能到来的战斗并不轻松，但她并不明白为什么伊奈帆看着却像是有着无穷的事情要做，而少年人就那么从容不迫，一步一步，一点一点地做下去。

“哗——”

少年人将窗帘拉开，打开窗子，早春三月微寒的晚风轻轻地吹拂进来。

而与之相应的，则是夜晚的天空之上，在伊奈帆动作的瞬间，便聚集到这里的两个悬浮器那冰冷而精密的机器之眼。

“伊——”

韵子差点惊叫出声，却还是用手死死地捂住了自己的嘴唇，生怕自己多余的声音打乱少年。

而少年就那么静静地站在窗下，与高空之中的两个悬浮器电子眼对视，似乎真的可以凭借肉眼，看到对面的那个驾驶员。

数秒之后，对面的驾驶员便失去了兴趣，也是，一个普普通通的少年高中生，一个手无寸铁的存在，能够让对面的领长机甲驾驶员在乎什么？

于是只留下了一个悬浮器，另一个悬浮器便离开了。

“〖报告伊奈帆队长，物品已经安置完毕。〗”

“有什么地方有出入么？”

“〖大体上有些地方和地图上有差别，因为有破损，但是不影响大局。〗”

“很好，具体的位置回来说。”

“〖明白。〗”

少年人刚刚放下了双光子通信对讲机，马上对讲机又响了起来。

“〖报告伊奈帆队长，其它的废墟军事基地已经探明，位置回去后立刻报告。〗”

“好的，注意安全。”

“〖明白。〗”

明明是静夜，但伊奈帆手中的对讲机却像是市场和办公室一样不停。

“〖报告伊奈帆队长，我在监视对方，领长机甲看来是发现了我，但和队长预想的一样，对方并没有动作。〗”

“嗯，和预想的一样，只要远远地观察，把对方的移动位置，方向，之前的路径，动作特点都记下来就行，不需要再靠近了，注意安全。”

“〖明白。〗”很显然这是个前哨观察，并且因为靠近了领长机甲而在声音中带着一丝紧张。

“〖报告伊奈帆队长，撤退的路线和明日出击，外围人员的路线皆确保无误，并且备用路线也没有问题，几处小塌陷也找到了替代路线，路障也被清理开。〗”

“明白，把新路线带回来，今晚就要确定下来，回来之后注意休息。“

“〖好的。〗”

明明只是个少年人，但是无论是比他年少的还是年长的，当少年人展现出组织的魄力和意志，展现出思维的缜密和沉静的锐意之时，任谁都会对他表现出敬意和服从。

“〖奈醤，武器这边的二次检修没有问题，校园机甲三次检修也已经完成。〗”

“姐姐辛苦了，是病号就注意早休息。”

“〖别闹了，我可是军人，你觉得我能是事不管没心没肺地睡么？〗”雪姐自信的笑声传来。

“说的也是。”伊奈帆想跟着微笑一下，却发现自己不会翘起嘴角，少年人的表情自幼时就有些缺失，这是老毛病，雪姐知道，韵子也知道，当然，少年语气中的笑意还是听得出来的。

“伊奈帆，晚上风凉，注意身体。”黑色的短发少女走上前来，一边关上窗户拉上窗帘，一边为少年人披上外套。

“谢谢。”伊奈帆静了静，似乎在整理着头脑中的信息，而后道，“韵子，跟我去北面的地下大厅一下，一会回来的人还要再开着临时会议，之后才能休息，你去组织准备一下，我再去其它地方检查一下。”

“好。”

因为是同路，所以少女静静地跟在少年身后，看着少年的那不甚高挑却笔直坚挺的背影。

有些事情，少女终于还是明白了。

她明白了自己这个靠近伊奈帆的人，为什么不会被伊奈帆那不懂人情感情所伤，会在心底藏起心思与心事，会无可救药地喜欢上这个少年——

那是全力以赴全神贯注于行动中的男人的魅力。

ps。嗯？说什么莱艾好感度最高？不可能啦！现在最高的韵子。噫？雪姐是论外。求票求打赏喵呐～
