---
chapter: 888
volume: 3
original_ch: "四十三"
title: "星路万里，恭候多时"
---

# 第四十三章　星路万里，恭候多时

就像有些出现在第三卷的事情，其实时间点却是在第二卷。

嗯，近章蕾穆丽娜出场。

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月2日，夜。

火星，空间港。

乌里克欧兹军事基地绕星空间港来了一位特别客人，南齐－亚恩威县主。

虽然在政治方面这位亚恩威子爵孙女 并没有多少声名，但只要是关注蕾穆丽娜的人，自然都知道南齐是跟随在蕾穆丽娜身边为她经营诸多联系地球与火星之间项目的重要人物。

甚至可以说，在蕾穆丽娜没有出面的时候，往往都是由她作为领队带领经济、金融团队在两星之间进行的串联与合作。

“南齐县主光临，此地环境简陋，招待有所不周，还请您见谅。”

“无妨，在地球时比这差的条件还遇到过，何况这这里是乌里克欧兹的军事基地，自然也不会是什么享乐腐化的地方，我理解。”南齐端坐在沙发上，以仕女坐姿端正双手捧杯，轻轻抿着很普通的茶水。

“不知道南齐县主此次前来访问是为何事，突然而访，吾等也好准备一下。”

乌里克欧兹军事驻地自然也不是谁想访问就能访问的，更何况可以在基地副指挥的会客室里等人。而且大概是担心作为军人有所粗漏的基地副指挥在与南齐打个招呼之后，就把文职军官调来招待对方。

南齐能够在这里有如郡主一般的接待地位，便是因为她背后是蕾穆丽娜郡主与扎兹巴鲁姆领、扎兹巴鲁姆体系所带来的相应加持。

何况众人皆知薛克世子倾心于蕾穆丽娜郡主，如果二人真的喜结连理，那么眼前的县主自然也会成为主公侯爵与主母身边的近身红人，不得罪人是谁都知道的道理，南齐来访之后也是安静的留在会客室，没有表现出任何间谍刺探行为。

听了对方委婉的提问，南齐双目正视对方道：“等待一位将会到来的客人，交流一点双方的意见与看法罢了。当然，出于保密需要，暂时还不能在对方抵达前明言，还请见谅。人事长如此礼遇，晚辈就太当不得了。”

“理解理解。”对方同样伸手不打笑脸人，对方敬他，他自然也乐得，“哪里哪里，县主与郡主关系，我等都懂，您不给令郡主打报告，回头世子为难我我就感谢了。”

这位人事溜须拍马的本事也不一般，大概也是为何驻地的正副指挥没有出现的原因——太过卑躬令铁血的军人不快自然不如眼不见心不烦。

然而这样的溜须拍马却也暗含了一个隐讳，即她们郡主会事后和薛克世子打小报告——她们郡主和薛克有那么亲密的关系么？——南齐微有皱眉但也敛了下去。

……

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月2日，夜。

近火星轨道，快速空舰。

快速空舰自粒子固矩与加速中退出已经有一段时间了，期间空舰速度自数百公里每秒一轮轮缓缓减速下来，期间也都有相应从属于乌里克欧兹体系的宇宙领长机甲编队为空舰接替式并速护航。

为了能够在接近一天半的时间里就快速走完火地之间距离，空舰势必要进行一轮轮的粒子固矩与加速，将空舰推高到一个极快的水平，而在这期间，除了能够瞬移进行高维跃迁的领长机甲，剩下的领长机甲是跟不上这种速度的。

能够对这样高速如动能武器般运行空舰威胁的，自然也只有同样高速运行的动能武器——如「「太阿十」」。

当然，极快速度也意味着需要精确到极高的计算瞄准水平，任何的微差干扰都可能导致偏差千里。但反过来，一旦能够知晓轨道，就意味着能够在数个位置提前布署以发动针对点性的打击——

故而轨道的保密性和航迹隐藏性是个很重要的核心内容。

空舰在火地中途变轨需要的能量水平很高，同时更不可能强行变轨，空舰会因为巨大的舰艏舰艉前后速度差力而解体。

在穿梭空舰没有达到峰速之前，每架领长机甲能够跟随空舰并行加速的路程是有限的，这就需要多队瞬杀型领长机甲护航驾驶员接续。

反过来也从另一个方面可以证明，能够以一领之力，单独撑起为自己领穿梭两星之间空舰护航的领长机甲接、送编队，都从另一个方面说明了实权贵族的骑士储备量。

而实权贵族之下的贵族，往往就需要合作组成骑士团队进行护航——这也导致了如曾经阿克蒙德伯爵那样的空舰航线末端路线暴(谐)露问题。

人心不可能完全相知，一个体系、组织内尚且如此，更何况是复杂的一个帝国？

空舰之中薛克看着电子板上发来信息，听着身边切瑟贝娅报告芙丽涅临走时给自己的留言：

“〖哀家与世子之间年少之时确实有些无端，但亦一份相知相遇回忆。年少时幼稚终是今天与未来的回忆，小薛克啊，姐姐愿意支持你，你愿意相信姐姐一次么？〗”

芙丽涅留言自然不可能是单纯口述，而是切瑟贝娅直接将其录音了下来，对于那个曾经夺走薛克第一次的女人，切瑟贝娅并没有放松。

就像男人眼中的女人如猎物一般是可以掠夺的，女人眼中的男人也是存在着猎夺的——可能，女人之间甚至夺的并不一定是单纯的男人，而是女人之间的竞争。

薛克世子少年英才，这几年亦有无数贵族小姐倾心，一个会被众女人喜欢、追求的男人，如果能攻略，对女人而言同样是成就——这从反面可以证明女人自己的优秀。

也因此，作为薛克日常起居的近身女性，切瑟贝娅虽然未有言明过，但蕾穆丽娜、芙丽涅都是她暗中考察对象——

蕾穆丽娜太过强势，虽然大概真结为连理之后，有经营持家之能，但身体虚弱、病弱，是否能为世子大人产下健康婴儿，也是让人在意。

芙丽涅身姿丰满，家世无数，因为有过数度亡夫遗产，她自己又是贵族小姐，人脉无数，相应可以带来的资源、资金也绝非少数。身体健康柔韧，是明显产子的优良母体，只不过当年和世子有过不良前科，是否还如昨日亦不得知——

切瑟贝娅在芙丽涅昨日出现时就派过人手调查，但得到的结果是芙丽涅婚后身世清白——虽然偶有几次如一般贵妇的偷情、露水情缘，但算不得重。

可切瑟贝娅依然在意——有时，没有问题就是最大的问题。

当然，这样的问题，蕾穆丽娜郡主也存在，即使蕾穆丽娜真的与世子殿下结为夫妻，一般情夫自然不可能动摇那位心肠铁石的女人分毫，但万事总有个例外——如果斯雷因回心转意，或者是就算单纯玩玩，切瑟贝娅相信婚后蕾穆丽娜都可能与斯雷因苟且。

不以最好期待，不以最恶诋毁，以最劣准备，以最优谋划，可能的问题，切瑟贝娅总要考虑到。

而这之中，最为让切瑟贝娅头痛的则是即使世子知道蕾穆丽娜出轨，也会在无限暴怒发火之中，破坏与怒吼中不会伤动蕾穆丽娜分毫，并且在事后选择原谅她——

现在的世子就能够忍下年少幼稚时所不能忍。

何况是在看到了蕾穆丽娜抱斯雷因跳楼之后。

刚刚回印尼的薛克脸色阴沉，却也没有什么其它表示，甚至没有报怨蕾穆丽娜一句。

从这个角度，切瑟贝娅对蕾穆丽娜是感到不喜的——若即若离，这是只有情场老手女人玩弄男人的手法，而且，世子在她面前真的是情劫难过，情关难解。

这是参谋团都没有办法的事情。

这种操作，就算她一个十七岁的女孩玩不熟，但她背后参谋团队肯定能熟练。

甚至还敢玩出微服从军套路，以攻世子之心。

一边的切瑟贝娅还在想着事关薛克的婚事，毕竟，成为侯爵大人之后，成婚总是有早晚提的——除非如恩米里奥那样奇诡异常，或者说希斯伯先那样以执位监国表态暂时以身许国无心婚事。

薛克这边，却是看着芙丽涅留言记录，沉默不语。虽然双眼看着屏幕，但实则却看向不存在的地方，双瞳微有放空——

家父身死，自今日起，他便要接过名为乌里克欧兹体系的重担。

万事开头难，尤其又是这样父亲死于领内的微妙。他敢肯定，有许许多多的内容留在那里，留在父亲的遗体前，等着他去揭开，去知晓。

再加上之前印尼事件余波，现在乌里克欧兹体系动荡未稳……芙丽涅一旦合作就能取得的量资金，反过来补充乌里克欧兹领。

但，与那个女人合作的代价，虽然芙丽涅看似没需要什么代价。

但，与魔女合作，有不需要代价的么？

空舰缓缓进入绕火星军事驻地，自有相应的军人、整备人员接应。

“〖呃，世子……哦，不，侯爵大人，扎兹巴鲁姆体系南齐－亚恩威小姐等候您多时了。〗”

有军官报告道。

（未完待续）
