---
chapter: 280
volume: 2
original_ch: "七十二"
title: "「「崩溃质子」」"
---

# 第七十二章　「「崩溃质子」」

：差点写死塔希尼娅，大家喜欢谁或要谁便当打赏时留言啊，我好了解情况～

【无】

华汉洲区，青岛战役。

“把队长还给我！还给我！！啊！！！”

少女怒吼的声音在驾驶舱内回响，而为了发泄自己的感情，塔希尼亚并没有打开上传无线电，而是作为代替曾经的威什卡洛－斯狄兰卡队长的精英机甲，冲锋在了最前线。

“塔希尼亚，冷静点。”

也许别人没看出来，但是平日里一起训练的几名队友还是看出了塔希尼亚微微的异常，而伊芙更是敏感。

“呼……我很好。”

塔希尼亚杀红了眼睛，曾经严肃如兄长般的队长就这么在之前的战斗中战殒了，而且还仅仅是为了拖死泽布林伯爵，为给击杀渊戮骑士创造机会，便如靶子一般被远方的能流型领长机甲所击溃。

但现实往往是残酷，不管少女有多少的决心，不管队友们如何地配合默契，不管伊芙在后方的远程火力如何到位，他们毕竟最高也不过是王牌水平，便是伊芙也才靠着天资刚刚顶王初境，要想于乱军之中取敌将首级，只能说是——妄想。

数架精英机甲带队普通机甲和战机一次又一次的冲锋都被领长机甲和扈从机甲挡了下来，反而己方不时战死数人，而双方的空舰和海舰也在之间密集的交射。

即使欧拉斯上校配合秦相平大校二人成功地把塞尔纳其斯的前锋舰队和后方分割开来，形成夹角的攻击之势，所要面对的薇瑟军队火力依然凶悍而密集。

而由层层战机、扈从机甲和领长机甲所围护的泽布林，则在众人的围护与密集的火力中与地球联邦的尖端部队对抗，避而不出。

这并不是什么值得丢人的事情，毕竟他是轨道骑士，是众多下属和团队的领导者，也是他们利益的旗帜。

之前的二次核爆冲击之中，小田进二伯爵战死，威尔逊伯爵重伤到不得不提前由塞尔纳其斯伯爵出手救回，送至后方急救。

到此前线的尖锋空舰机甲混和编队便只有他一人带队。

而另一个原因，也确实是——他怕了。

他是真的怕了地球联邦军人那种以命换命的打法，当然，于他本人并不清楚，能把以命换命这种事打得如此决死的，也就只有华汉洲区、欧洲洲区的德区部队以及俄北洲区罢了，而曾经同样擅长以命换命的日本洲区军队风骨早已在数十年前被北美洲区所阉割。

然而自昨夜起，五名轨道骑士伯爵战死，而且全部都是战死于华汉洲区这片原本令薇瑟帝国众贵族垂涎的土地上，再加上片刻前在泽布林印象中原本如不死人的渊戮骑士切实地战死在泽布林面前，他是真的一时被打得胆寒了。

虽然尖锋编队和后方在aldnoal体系上的联系一时被分割，然而薇瑟帝国的作战单位并非如地球联邦那样必须有反aldnoal舰构成的反aldnoal体系才能作战，实际上任何一个薇瑟帝国的作战单位都可以作为aldnoal体系的基点，这便是超前于世代的科技所带来的巨大科技差距。

唯一令塞尔纳其斯感叹的是即使薇瑟帝国前进了百年，在实际的科技底蕴上还是相比地球联邦差太多，还有太多的aldnoal体系潜力没有被有效地挖掘出来。

——如一位坐在金山上的穷人。

打到此刻，便是塞尔纳其斯也收起了原本潜意识中的轻蔑，地球联邦的军人，确实是在靠着一次次的牺牲，要他拖回到战斗的桌前，逼着他接着下棋。

而即使对方联合舰队的总指挥官和副指挥官战死之后，剩下的残余舰队却依然能够组织出如此得反击，足见地球联邦人才辈出。

然而对面的正副联合舰队长他其实只在新闻上看过面容。

“胜利了之后，这些人才便都是帝国的了。”

塞尔纳其斯轻轻道。

即使地球联邦的联合舰队做出了最后的搏杀，但不过是强弩之末罢了，这些残余舰队的疲态已经到了如何掩盖都掩盖不了的程度了。

一旦尖锋空舰编队的后部重新于后方的aldnoal体系取得联系，战力立刻就会再增加二三成，届时此消彼长，地球联邦这支已经打到不剩什么的联合舰队还能有什么可玩的？

“〖塞尔纳其斯伯爵！战略动能武器打击！注意回避！！！〗”原本还镇定的费克维子爵突然怒吼道。

“什！！”

青年人抬头的瞬间——

高空之上，一块如玻璃般近乎透明的梭形体向着此方战场降落而来，而其落点，正是尖锋舰队的回撤的汇合点——比地球联邦的舰队更早地抵达汇合点的下方，那颗近乎透明而形态闪烁着梭形动能武器正下方——！！

撤离根本来不及了！

而原本还在表现出凶狠地向着薇瑟帝国空舰汇合点夹击的两支舰队却一反之前的态势，立刻后撤！

原本地球联邦舰队的速度就没有薇瑟帝国的空舰快，故而欧拉斯和秦相平故意压慢节奏，塞尔纳其斯也根本没有意识到！！

塞尔纳其斯吃亏了，此一战，他吃的最大的亏便在于，年轻的他，未曾与地球联邦发生过大规模战役的他，并没有足够的经验来了解地球联邦这帮人用核武器、高能武器动能武器扳平与aldnoal体系之间科技差距的决心，以及那一个个在薇瑟帝国许多平日里胜仗不断的高傲贵族眼中可能不屑一顾的阴谋诡计。

而为了能够加大对地球联邦残余舰队的压制，之前塞尔纳其斯甚至还把部分后方的部队调转至中前线，比如——蕾穆丽娜所在的沿海防御小队。

而莱安娜郡主却并没有被调往前线，一方面是塞尔纳其斯对其并不感冒，另一方面是莱安娜作为波塞罗斯伯爵爱女，塞尔纳其斯也不会真这么干。

与其它在冲锋瞬间就显得火光四射的动能武器不同，比「「大伊万诺夫」」和「「太阿」」都要大的「「崩溃质子」」虽然在速度和机动上不及，但其独立搭载的反aldnoal体系与光学散射隐形，都导致了费克维子爵对其的命中率直接下降！！！

任凭一道道黑色的光影在「「崩溃质子」」导弹的周围闪过或是将其透明的蓝影湮灭，而黑色的光芒过后，蓝影的梭形体依然向着下方奔行而下！

提前设定好坐标，不需要对外aldnoal对抗，只要通过导弹自身的反aldnoal体系保护，任凭费克维子爵如何瞄准虚影，都难以打准！

“我要杀了他！！杀了他！！！”白金发的少女怒吼着向薇瑟帝国的空舰编队中的泽布林伯爵冲锋，但在冲锋的瞬间就被身边的队友拖住，打断——

“塔希尼亚！冷静点！要撤了撤了！！”

明明此刻的位置已经是头顶上的战略动能武器的攻击区，但少女头脑中却还是回响着威什卡洛队长最后的声音，少女看着那原本近在咫尺马上就能击杀的泽布林伯爵的特殊型领长机甲不甘地怒吼。

而泽布林伯爵在意识到头顶上的战略动能武器急坠时也吓出了一身冷汗，马上组织人员先护送自己离开攻击覆盖区。

强大的能流爆发在瞬间就把泽布林伯爵推出了几十公里，但这很显然根本不够！马上，又有其它的领长机甲深知自己可能回避无望，也先要将泽布林伯爵送出。

而另一方面，塔希尼亚的队友则直接将塔希尼亚的精英机甲四周拆掉，只利机甲主体的人棍，而他们一架架则如阶梯般任凭塔希尼亚如何挣扎，都只是沉默地把她一级一级越推越远——

“放开我！让我回去！呜！！不要这样！！我不要大家死！！！队长死了！大家不要！！”

不管平日里塔希尼亚多么得开朗认真，本质上她还是刚刚成年的女孩，虽然在心里做过数次的战死预设，也接受过军队的政治课，但当第一次上大规模战场，就要接受近乎全部平日里朝夕相处的队友阵亡，整个身边的世界翻天覆地，开朗少女的世界在这一瞬间近乎崩溃。

有时活着并不意味着幸福，这意味着一个人要背负的死亡反而更多，直到多到，一个女子柔弱的肩膀根本无法再承受。

“〖塔希尼亚，你要活下去！〗”

“〖塔希尼亚，队长说你天资最好！〗”

“〖塔希尼亚，你要成为顶王巅峰啊！〗”

“〖活下去，小家伙！〗”

“〖要是能成为沃尔洛德，我们在地下脸上就都有光啦！〗”

“〖……，活下去，你的未来更广阔！〗”

一个个或男或女的声音像一块块石头一点一点压在塔希尼亚的心里，而最后在外围作为远程火力接应塔希尼亚的伊芙则接住人棍机甲主体的塔希尼亚。

“〖塔希尼亚，……，为了大家，活下去。虽然很沉重，但是，活下去。〗”

“呜呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊——！！！！我不要啊啊呜呜啊啊啊啊啊啊！！！”

——

————光芒炸裂！！

——“〖郡主！高能冲击！〗”

一直在蕾穆丽娜周围沉默不语的希依在「「崩溃质子」」弹坠落的瞬间，出言警报，而马上，深蓝色的领长机甲浮现于奈塔麦尔前，一道道深蓝的屏障急速闪烁于蕾穆丽娜身前，构造出一道光纹闪烁，坚不可摧的深蓝棱锥体——

强光灼烧——

高能强子流——

剧烈冲击波——

——冲击而来！！

ps，青岛战役最后一发核弹，嗯，地球君千疮百孔（滑稽
