---
chapter: 339
volume: 2
original_ch: "一三十"
title: "天地它方，常识逆转"
---

# 第一三十章　天地它方，常识逆转

SLZQ：希灵SLZQ

【无】

“叶冰宁郡主，这边请。”一身标准的礼仪黑色小西装，俊俏的少年人站姿标准，伸手为身边的黑色长马尾少女示明了前面道路。

华贵的白色大理石建筑，映射着小小彩虹的喷泉在花园中幽幽地洒下晶莹水滴，四周各色娇艳花朵在刚刚三月的早春之间，便绽放了美丽而多姿的色彩，由远及近的林荫之路上各种名贵的乔木在和煦的阳光中投下了斑驳的树影。

一身草绿色连衣长裙的精致少女青丝如瀑直达脚踝，在走动间轻灵地摆动着，于无声间吸引着如侍从般跟随在身后的棕发少年人的视线。

“嗯？SLZQ，你怎么不跟上呢？”马尾的少女轻轻翘起绿色太阳草帽的一边，回头用俏皮的眼睛看着跟在身后的黑色西装少年侍从，柔软如水的樱唇轻抿了一下，而后不满道：“不是说好的要和地球联邦的重要世家会面么？你这样很失职哦。”

“啊，是，郡主您教训的是，刚才确实是在下有所失职，因为郡主的背影太过美丽……一时，一时……看那发梢和脚踝有些失神了……”棕发蓝瞳的欧洲少年人显得非常窘迫，欧洲人特有的白肤色脸颊也微红。

“噗，哈哈。”少女欢笑间如轻灵的鸟儿窜后了几步，而后蹦蹦跳跳地向着落后几步的少年人走了过来，穿着系带凉鞋的双脚在走动间还开心地反复擦过那头自己引以为傲的笔直长发发尾。

“咳咳，我以薇瑟帝国二十一实权贵族之家，叶家次女的名义，尔，SLZQ理应作为一名出色的绅士，扶我前去会客大厅？”说着，少女伸出如雪玉碧藕的左臂，纤纤的五指在少年人的眼前变换，而后轻轻地落下，作出了一个等待绅士搀扶的动作。

少女那粉色的五颗小巧的指甲在变换间深深地抓住了少年人的视线，他不得不惊叹这样如艺术品般精致而美丽的少女，是何等得动人心魄。

“SLZQ？”

“啊，失礼了，太失礼了！是，请务必让在下扶送您，这是在下的荣幸。”说着少年人行云流水地做出了邀请的动作。

“嗯～”少女故作淑女般满意地点点头，而后将左手轻轻地放在了少年人伸出的右臂上，两人迈出一样的步伐，走向了不远处那间高大而华贵的会客大厅。

自外面便可以看到这间大门紧闭的会客大厅是何等得庄严，一根根雕琢精美的大理石柱子与浮雕，以及相应在穹顶上的壁画都说明了对于接待至此的贵客的敬意。

透过晶莹的窗户便可以看到一张张蓝色丝绸的窗帘将内里的环境全部遮挡，亦可见这样的会谈是何等重要，一名名身着黑色西装或保安服装的或英武或英俊的青年、中年男子守护在占地目测便有数百平方米的建筑四周。

“嗯……很不错。”

少女目光扫过，这些或黑或灰或蓝西装的男人皆面目坚毅，一些保安甚至还配有手枪、冲锋枪或者步枪，足见对于每一位会客人员的重视。

“叶冰宁郡主殿下，里面的诸位客人已经在此恭候您多时了。”高挑优美的接待男子来到黑发的少女面前，行云流水的礼仪挑不出丝毫的毛病，如此炫目的俊美男子甚至一时之间令叶冰宁都微微脸红，不由得在微不可察间向后蹭了半步。

“有劳您了。”

“请。”

“谢谢。”

叶冰宁松开了之前侍从少年的手，微微提起轻盈柔滑的连衣裙裙裾，玉足踩着精致的系带高跟鞋一步一步走上了台阶。

“郡主……”

“嗯？”叶冰宁回头，看着身后那个站在台阶下似乎面色微皱，欲言又止的少年侍从微微意外，“何事呢？”

“啊……只是，在下恭祝您……会谈……顺利……”少年人最后几个字说得很是困难，甚至是有些咬出来的，但少女七窍玲珑心又怎么可能会听不出少年的话外音？

这个台阶下的少年对她萌动了春心。

这种事情她是非常开心的，但她很清楚她和他之间无论是从出身还是地位上诸多之间的巨大差距。

公主与平民之间，注定只能有一次美丽的邂逅，但却并不可能有什么永恒的爱情童话，于是叶冰宁回头，看着台阶下的少年人出于真心绽放自己最美好的笑容：“谢谢你，SLZQ。”

她并不清楚这些保镖、侍从、随从、保安的具体名字，他们都是代号，但值此分别之际，以代号来称呼对方亦可。

“谢谢郡主，也祝您顺利。”少年人在回应间，看着及地黑发的美丽少女由侍从打开了那扇雕花精美而又坚实的实木大门，看着她们二人走进，而后台阶上的那扇大门，又轻轻却又似乎无人可以阻拦的，关上。

“喂，小鬼，你的工作只是迎宾这些前来的郡主，不要做些多余的事情，哼，等着顶替你拿这种轻松又来钱的工作的人多的是，别以为有张好脸就可以肆意妄为。”一名保安的小队长用手中的步枪枪口轻戳了几下西装少年人的右脸，警言道，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，这种事只有骗小孩的故事而已，清醒点吧。”

“是，eos队长您说的有理。”刚刚十八岁的少年人低头致歉，恭敬道，“那么，容我退下。”

“滚吧。”保安小队长不耐烦地摆摆手。

……

会客的大厅并非只是一个单间，自叶冰宁走进之后，才发现这是一个大建筑，先前进看到的是玄关与屏风，两边是金雕银砌的墙壁，入目所见皆是奢侈与张扬。

“噗，富户有余，倒是没什么底蕴，暴发户味道十足。”叶冰宁换下系带室外高跟鞋，由身前的这名青年侍从把着她的小脚为她穿上系带室内凉鞋，即使是透过侍从的白手套，她还是可以感觉到这名俊美异常的侍从手心 的热力传达脚心时令她一阵小腿微颤，差点站立不稳，于是便只能通过说话来转移话题。

“此间会客大厅的建筑主人确实在底蕴与意境上多有不足，与郡主您这样的顶点贵族出身之人确实相差太多，令您见笑了。”俊美的高挑蓝发男侍从一边为叶冰宁穿好系带凉鞋，一边赞同着叶冰宁的看法，令少女微微点头，甚是满意。

“那边，这边请，郡主殿下。”

少女跟着侍从青年走过了一段走廊之后，打开了会客大厅的大门。

“——！？”

当打开这扇大门，迈入其内的瞬间，少女便被惊得退后了一步。

少女入目所及，是一片广阔的大厅，其由双层构成，四周皆是之前从建筑外便可以看到那一张张丝绸深蓝窗帘挡住了落地大窗，而在这样艺术而优美的建筑穹顶上，则是排布满了多层的透明天花板，白日的阳光可以直接自房顶上投射下来，在自动系统的控制下调节着光照的强度，既不会过于炙热刺目，也不会过于阴暗昏沉，科技与艺术的完美结合。

而内里的布局同样是各种出自名家流派手笔的桌椅、柜子、家什、chuáng具等等，甚至还有一些衣着标准的侍从提供酒水食物和饮料，穿梭在诸人之间，与其说是会客，不如说是宴会更为恰当。

但令少女在进入瞬间便惊诧的，却并非这些死物的布局，而是那一个个……活人。

更令叶冰宁不知所措的是空气中还散布着奇妙得令女子头晕的熏香之味，少女的脚底心处也是一阵阵如温泉流火般自小腿一路直窜而上，撞击小腹，窜过脊椎，直奔大脑。

“咣……”少女本想转身离开，却在愤怒间发现自己无力地摔倒在地上，而她回头便看到了那个俊美的侍从青年——

“你，你之前竟然在手心抹药！”

叶冰宁心底惊怒交加，如果不是因为这个侍从为她换鞋，她怎么可能会中计！

“负责人……嗯……呼……负责人呢？”

“啪。”一双粗糙的赤脚带着刺鼻到令少女头晕的脚臭气出现在了倒在地上身体渐渐无力的少女脸前，那双脚上还能看到透明的液体，带着微酸的味道。

叶冰宁将视线上移，首先便看到了令她作呕的那坨长满乱毛的男性棕黑器官，而后是如三个月怀孕肚子的男人，索恩议员就那么居高临下地看着她。

“哟，这不是叶冰宁郡主么？失敬失敬。”

“都是你搞的鬼？”

“正是，你的朋友也在这。”索恩议员一指，对面chuáng上那个粉色长发，闭眼紧皱眉头，发出低哼的少女，怎么可能会事那个平日一脸冷漠示人的郡主！？

而另一个一边被两个男人凌(谐)rǔ，一边依然怒骂，即使凄惨零落却依然顽傲反抗的金发丰满少女，不就是她的儿时玩伴么！

至于那个火红长发，已经和男人们欢愉着扭动身躯，忘我呻yín的——根本看不到一点她在战场上的英姿！！

“你——们——！？”

叶冰宁瞪大了双眼，惊怒交加，她怎么也想不到，她认识的人都出现在了这里！！
