---
chapter: 970
volume: 3
original_ch: "一二四"
title: "世间纠缠，家史无奈"
---

# 第一二四章　世间纠缠，家史无奈

【蕾穆丽娜】

小面包车行进在山间小路上，这里已经有些远离最前线，虽然偶尔还可以从天空上看到呼啸而过的战机和机甲，空舰和导弹，但爆炸的轰鸣、冲天的光芒和剧烈的火焰已经少了许多。

虽然斯雷因知道我手中纸卷是关于特洛耶德家族的内容，但在我向斯雷因说明之后，斯雷因也同意了先由我看完之后再交给他。

对于身边少年这么好说话，我不由得笑弯了嘴角：“斯雷因，你这个样子如果遇到了坏人或是心底糟糕的家伙，会想着欺侮、欺骗、利用你，你自己不担心么？”

少年将头从电子板上抬起，目光温和地应声：“我想是因为信任吧，正是因为我说过的，我信任着你，所以像这些内容，你想先看自然也有你的理由。”

“唔……其实只是好奇，没有什么理由。”我挑起一边的眉毛，“你就真的不担心我在看过之后又隐瞒或是修改什么呢？信任并非是可以万用的灵药，以善之名行恶之事的人和行为比比皆是，目的与理由并不能掩盖行动的内容，行动的内容也不能完全决定事情的本质。”

少年苦笑了出来：“蕾穆丽娜你这个像是诡辩，简直就是要强行把你设想到和我的对立面上然后再让我思考问题。”

我闭上眼睛轻轻地点头，声音带着坦然和舒缓：“是啊，就算我愿意帮你，但我和同父异母的姐姐娅赛兰的立场依然有许多地方是相左的，不知道什么时候，就可能会被我和她身边的人推到了两个对立面上——那时我是不会留手的，希望你能在需要的时候清醒地思考。”

即使闭着眼睛，即使aldnoal不能在周围随意地扩展，我也能微妙地感受到斯雷因的目光落到我的脸庞：“但是蕾穆丽娜你愿意和我说这些，不就意味着你现在也是在向我放水么？”

“唔……”我翘起嘴唇，睁开双眼看向车窗外，“也可以这么认为吧，毕竟我还当你是朋友。”

“谢谢，其实我相信蕾穆丽娜在上面就算有修改，也不会影响到大局，更何况特洛耶德家族记录的家史上面，有什么值得蕾穆丽娜去修改的么？我想没有吧。”

“嗯……说的也是。”

“当然，害人之心不可有，防人之心不可无的意思，我确实收到了，谢谢。”

少年文质彬彬中又带着自然，不再是如过去那样被监(谐)禁时的压抑隐忍。显然在这样一处处看着特洛耶德家族故居历史就算没有发现什么，但我想以斯雷因的才智从那些故居陈落和旧居物也能看到传承家族的变迁和历史吧。

而这些内容是可以让少年的思想和心境更为开阔，也可以让少年将目光放得更为远阔些，而不是单纯地集中在娅赛兰的身上。

“说起来为什么蕾穆丽娜总是要强调娅赛兰是同父异母的姐姐呢？皇室的血脉已经稀落，为什么不能坦诚相见呢？”斯雷因疑问道，“我理解蕾穆丽娜你和娅赛兰之间的立场隔阂，但如果两个人能够开诚布公地表达交流，是否就能够进一步达成某些共识么？”

我突然歪着脑袋笑着看着斯雷因：“斯雷因，你喜欢后(谐)宫么？如果我是说——我和娅赛兰姐妹两个人都服侍你顺从你的话，你觉得如何？”

我甚至眼神中带着调笑，如猫般微微眯起。

而这个问题也让斯雷因一脸尴尬：“我想，不太合适吧？这样总会委屈到某个人吧？”

“那么我换个说法，我和娅赛兰都不介意，假设对你的‘爱’超越了我们之间的隔阂呢？”说着我用右手支着侧脸，饶有兴致地看着斯雷因，毕竟世间少有男人会不喜欢后(谐)宫，尤其现在与他接触的两个少女又是这薇瑟帝国未来最顶点的唯二人。

斯雷因低头目光看着电子板，又抬头看着了眼车窗的前方，面包车内很安静，显然我和斯雷因的对话爱乌和黎骨月不可能听不到，要说她们二人不在意那也是不可能的。

沉默了许久的斯雷因缓缓地舒了口气道：“不好。”

“嗯？”我一时饶有兴致地挑眉。

“不好的原因在于，无论是娅赛兰还是蕾穆丽娜你的人生和幸福，应该是由你们自己去选择和决定，去定义和创造，是属于你们自己的未来，而不是属于我的，以我为中心的未来。

两个人都有各自的理想，而非那样单纯的幼稚情情爱爱，既然如此我也不应该

在这种时候因为后(谐)宫这样的想念而给你们添麻烦。”

斯雷因苦笑了一下继续道：“何况你们二人的身份地位，蕾穆丽娜你也订婚了，再和我扯出绯闻也不好。”

“哼。”爱乌用鼻子哼了一声，“好像现在某人与我们郡主同行就没有绯闻似的。”

“唉，哈哈。”斯雷因不由得尴尬而笑。

我听着斯雷因答完，算是

再次确认斯雷因的想法——

即使某一天娅赛兰真的选择了库兰卡恩或其它人，斯雷因也会祝福娅赛兰，而非阻拦。

斯雷因的境遇和前生看到的记忆相似却又不同，少年成长并成熟得比前生还要迅速。也许还未及能够领导大任，但这样的他显然已经与前生的他有许多变化。

——不是因为拿得起所以放得下，而是因为放得下所以拿得起——

斯雷因正在以他的思想和行动践行着这样的为人，即使他并不知道扎兹巴鲁姆伯父说过这样一句话。

“斯雷因，我每次和你提起娅赛兰，总是要在前面加一句同父异母的姐姐或娅赛兰，就是因为她其实某种程度也是我们姐弟三人儿时不幸的衍生之一——基尔泽利亚皇帝风流成性，但显然不是个能担责任的男人。

娅赛兰的母亲图莎依奈亚和娅赛兰完全是两种性格，她任性跋扈，为所欲为，这样的女性 不可能容忍自己的男人有外子。“

虽然这个女人活着时候应该是有不少情夫的，大概。

“我前7岁前的记忆很模糊，但我知道一点，没有了基尔泽利亚之后，我们姐弟三个过得很惨，而娅赛兰却依然可以在皇室里有着暖被零食炉火电视，我和妹妹却要在小时候大冬天就给人做工算账。”

aldnoal智能，但智能也导致有些工作童工也可以做。

“而我的生审母亲在基尔泽利亚死后，甚至

还沾染瘾品赌博。”

虽然这结果之中同样有扎兹巴鲁姆家族和皇室的博弈，有诸多因素的交织，有扎兹巴鲁姆伯爵的故意为之，也有莱依卡－赛恩赫，我们那个不称职母亲的肆意妄为不思进取自甘堕落，只不过她的不作为要把生活的压力转接到几个还不足十岁的早熟孩子身上。

我微微笑了出来：“虽然我对娅塞兰她没有恨，但你觉得这样的我遇到她会相逢一笑泯恩仇，亲亲密密姐妹爱么？”

我的问话让斯雷因尴尬，也让少年苦笑。

“我只承认我的妹妹维安娅娜和弟弟亚修，那才是两个虽然与我同母异父但自小相依为命的亲人，而娅赛兰，我对她的感觉只是有血缘的陌路人。

我没有把她看成假想敌，也没想着要和她玩皇储竞争，已经是我在尽力克制了。”我语气温柔，但感情却低到冰点，

“斯雷因，我的心中也有重要的位置，也有重要的人，谁是对我重要的存在，是由我自己心间决定，而不是区区皇室血脉机械唯物定论的，斯雷因，这个话题，以后可以不谈么？“

何况，她还是前生的斯雷因和蕾穆丽娜悲剧的起点和终点。

斯雷因一脸的歉意：“抱歉，是我的想法太天真，有些妄为了。“

“没事，你的心意是好的，只是现实并非如娅赛兰那样什么都能毫无理由。”

说着，我又将刚刚看完的的部分纸卷内容从中撕开，递给斯雷因：“虽然非我们这一代人而为，但有些罪，也是由前人延续到我们这里。

而且某些方面甚至我和娅赛兰要代前人向你道歉呢。

因为——这里最后记载的你的曾曾祖父，即初代伽利哥尼－特洛耶德，是直接死于亚大伟辛－扎兹巴鲁姆之手，也是我现在这个身份的先人。“

我说完斯雷因立刻去看我撕断的纸卷最后一部分——

〖

1938年。

库德巴突然发疯，抢了雷利加利亚的小孙女莎帝拉蔓，并且还强(谐)bào了她，真可惜我和达尔克还是慢了一步。

但挽救还来得及，至少也要阻止亚大伟辛妄图和这个才十二岁的小姑娘成婚就为了aldnoal权限，那才是十二岁啊，而他亚大伟辛都是个41岁的中年人了。

值得高兴的是他的儿子是个懂事的，不仅救出了莎帝拉蔓，还和我有着一致的想法。

我们决定去好好地说服这个刚愎自用，冲动易怒，总是不听我劝一意孤行又肆意妄为的男人。

唉，你说库德巴这样一个好人，怎么就有亚大伟辛这种儿子，而亚大伟辛又生出了艾贝雷塔、里恩它、柏丽蓓卡三个懂事的孩子？

基因真是奇妙。

〗

显然斯雷因看到那里就断掉了，我看着抬起头的斯雷因，微笑了出来：“是不是读着奇怪，半路就断了？

因为就是记录到这个时候，大概伽利哥尼就去劝亚大伟辛了，然后他就被亚大伟辛用剑杀了。

而会造成这个结果——也有我和娅赛兰的祖祖父——雷利加利亚的推手呢。

这些，其实我几年前就从人口中听过，只是，今天我才告诉你。“

其实，伽利哥尼死于亚大伟辛之手是雷利加利亚告诉我的。

而对伽利哥尼之死，扎兹巴鲁姆伯父也没有辩解，只是平静地叙述确实为一代伯爵所杀。

但我却没想到作为被害家族的特洛耶德家，纸卷上后人却会反指一笔原为“旁观者清白人”的祖祖父和皇室——他们也是害死伽利哥尼的真凶之一。

我歪着头，靠到车窗上：

“人可以心间无鹜 地来到这个世界，但我们出现在这世间本身就不可能完全没有纠缠与纠葛，要去面对，去思考，去解决，就是我们存于这世间的现实——

这纸卷之后的记录，也是讲的类似特洛耶德成为皇室手中的棋子，也是为什么我不让你回本星的原因。“

斯雷因神情沉重而后又释然，少年看着我的目光微有无奈：“谢谢，我想，这个时候我除了谢谢也说不了什么吧？“

我却笑了出来，眨眼道：“别这样说，也许你也是我手中的棋子呢？“

“但我想蕾穆丽娜不会想着要杀死我，不是么？”

“唔……是这样啦。”我有些不情愿道。

（未完待续）

PS。我知道我的一些读者属于我玩什么手游就喜欢跟着我玩什么手游，这样被喜爱着我很开心也很高兴。

但本着良知的态度，我要说明，我只玩过两个手游，钢铁华尔兹和崩坏3rd。

但对这两个游戏，我的态度是完全不同的。

钢华是个不错的游戏，喜欢就肝忙了就放养，氪金或月卡也没关系，因为钢华氪金是保值的。甚至我觉得这样良心的游戏不氪金是否还能继续么？我还是应该氪一点吧。

崩坏3完全相反，请把这个游戏当成一个除了脸好，曾经优秀品质已经荡然无存的婊子。服务器蛀虫或不入坑是最好的选择，如果一定要花点钱，月卡是极限。

等到未来几年后遍地3d美工优秀手游时，也是这游戏弃坑时。

因为崩坏3和米哈游不懂得把一时的支持者变成一辈子的支持者，反而做了这个世间最遭人忌讳最恶心的事情，玩弄亵渎支持者的真挚感情。

而钢华懂得，这也是我即使几个月没上钢华也没弃坑的原因。

对于能够一路支持我的读者，虽然我不善表达，也说过“我才不是读者看什么我写什么，而是我写什么读者看什么”的任性话语。

但我其实对每一位愿意追书支持我的读者都开心又感激啦。

因为我知道，除了追书，什么对作者都是虚的，除了更新，什么对读者都是虚的。
