---
chapter: 920
volume: 3
original_ch: "七十五"
title: "石碑，红豆"
---

# 第七十五章　石碑，红豆

【无】

希依的身世查不到源头，希依的信息没有档案，希依的血统在地球间谍卧底那边也没有足够接近的比对。

这也是蕾穆丽娜过去一直意外的事情，希依虽然看着褐肤黄瞳似有非洲血统……但她的血统实际很杂。

“如果想不起来就放下好了。”南齐安慰道。

“嗯，不管如何，我都是郡主的剑。”希依转身离开。

今天她突然有心情回来看一次亡母，下次是什么时候，连希依自己也不清楚。

南齐会和希依同行，其实也有借希依这个护卫保护南齐的因素在。跟在希依背后，南齐看着比自己年少女孩的挺拔背影，微眯起眼睛回忆蕾穆丽娜私下闲聊猜想：

——“〖希依的血统很杂，有一半是地球各个洲区，甚至还有薇瑟人的。就是因为太杂，又根本不像自然形成，毕竟她另一半贵族基因对照是很完整的。〗”——

——“〖郡主，这是说她的身体有缺陷么？〗”——

——“〖不是这个意思……有缺陷的是她母亲，当年用药记录都能查到，可惜也是假名。她母亲的基因像粗暴缝合布娃娃，遗传到她这里基因已经磨合许多。其实我真正怀疑的是希依她是人造人……或者说，她母亲是地球联邦人体实验杂合工程出来的的残次半成品。〗”——

——“〖这身世……〗”——

第一次听到此事的南齐也有些不忍，因为这种身份太过无力，同时也明白谈起此事的蕾穆丽娜对她的信任。

然而说起此事的蕾穆丽娜脸色一片凝重，女孩的声音有些冷：

——“〖最关键不是她的身世，而是她的血统。如果真的证实，那她就是帝国历史上第一个登到足够高正面台面的克(谐)隆人……或者说克(谐)隆人后代。她冲击的是帝国的人体医学根基体制。

与这个相比，以希依身世和她的母亲来攻讦地球联邦政府背后同样在执行的基因、体质、克(谐)隆人人体实验政治意义反而并不重要。

伤敌一千，自损八百。

希依的身世如果揭到这个层面，那她会成为薇瑟和联邦共同的体制敌人，医学体制敌人。〗”——

不患寡，而患不均。

希依可能是两星原本只是医学消耗品克隆人里，唯一的幸运儿。

就像伪装成正常商贩的人口贩子手里贩卖的奴隶，奴隶突然跑到大街上要揭穿贩子——

迎接她的，一定会是周围所有伪装成正常商人的人口贩子群起攻之乱棍打死。

即使路过的善良大小姐想要保下她，事后也会有大人在大小姐没注意时买凶杀了奴隶女孩。

这也是蕾穆丽娜在前往地球之前便对南齐她秘密的嘱托：

——“〖虽然还有余天渺和伯父照看，但近处也需要你多关注——一旦希依以炽羽姿态浮上台面，就会有人怀疑她先帝公主身份。为了演好这个身份——掩盖她的基因身份不出纰漏，不让人得到就是关键。〗”——

——“〖也许……希依的身世只能是个模糊大概的迷……我们都难再追其根源……〗”——

（（余下的最后补救，就是假造希依是某个非洲部落的后代，但在这个信息时代，何其难？地球联邦也有洲区人口基因库。））

南齐默然不语。

……

地球联邦标准时间，2014年6月16日。

华汉，西北。

“月弯啊，姑姑和你说句心里话，这女人啊总是要嫁人，而这天下好男人啊都是有数的。你不早下手，早晚就会让别的女人下手了。你也不小了，家里的长辈们都是很为你操心的，虽然也有人想着靠家里孩子们的婚事打着自己的算盘，但这种事大伯那边肯定不会同意的，这点你也放宽心……”

“嗯，嗯，嗯……这姑妈放心……”秦月弯应承着身边比自己大概年长不到十岁的女子。对方虽然还没有过三十，但却也为秦月弯的婚事操心了起来。

也可能对方确实没有其它事情可关注，自然就把目光的焦点放到了女孩身上。

秦月弯作为当下住在主家外，直接在公司宿舍里女子，在家族里也属于特例。

虽然家族中同辈女子也曾经前去邀请过秦月弯再回主家住，但被秦月弯以委婉的理由拒绝了。同时各种为秦月弯介绍的相亲，秦月弯也通过梅九诗为通道，以“公事繁忙”为由，基本推掉了。

好像这个只有十七岁的女孩总裁真的打算在国家战争时期通过工作以身许国般坚持执着。

渐渐便也没有家族里女性长辈为秦月弯婚事上心——或者说在她们看来，将合适的孩子结成良缘是个件让人愉悦的事情，但对方不迎合，也很无聊。

便是那位未尝有见的二爷爷曾经将秦月弯婚事当成产品出卖出去，也因为秦月弯背后共铲系和当下战争时期稳定保证而无终。

之后母亲意外与伊德艾恩伯爵结合造成形象冲击事件也被秦月弯紧急新闻发布会和公开声明斩断了关系。

短短不到一个月时间，对将整个公司推动起来的少女而言好像经过了一年般漫长，却又好像是昨日般短暂。

在西北安全区住了十几日，如果不是偶尔能看到军装军官或是改造人驾驶员，秦月弯都会产生现在还生活在和平年代的错觉。

可已故父母永远不会再度苏生，曾经作为小家顶梁柱的父亲不在，现在这个少女继承了曾经公司的名字，瘦弱的肩膀支撑着整个公司上上下下运转和吃饭。

就在商业与洽谈合作基础上，秦月弯在梅九诗打扮下出席了一个不大商人合作宴会。

十七岁的礼裙女孩面容上还有些青稚，晚礼服则偏向更为成熟——因为和那些跟随父母出席的青年子女不同，少女是作为独立的成年人，作为天宇集团的公司总裁出席商业洽谈会。

觥筹交错，美丽侍女与英俊侍从穿插中于商人、政府官员、资金拥有者之间，他们互相交流着看法。本想与几位目标人员洽谈一番的秦月弯却先行被同样出席了洽谈宴会的秦家成员看到。

因为之前反反复复婚约事件，秦月弯对秦家再难有多少归属感，但表面上工作却依然要做。女孩笑着应和健谈的不知道拐了几道亲戚关系弯的年轻姑姑，余光却停留在那些商业目标上。

就是在这样言语纷杂的宴会上，秦月弯偶尔还能够听到对自己的微辞——或是女子对于自己拒绝了相亲对象的嫉妒，或是男人对自己背后的冷讽。

毕竟放对方鸽子也是事实，秦月弯也不想辩驳，至于“被”抢走了理想相亲对象的女子对她的嫉恨，女孩也无能为力。

有些人想要，有些人可能并不需要，有些人不需要，有些人可能拼命渴求而不得。

（哼，就那个丫头，估计还没长毛就穿得那么lù，一看就是骚货……谁知道她一个没成长的小biǎo子要经营公司背后又要靠多少人睡过……）

（呵，拒绝了唐世杰公子相亲，直接放了对方鸽子，理由还那么敷衍，拽什么啊！你看她那样，听说还不是对一个小兵爱得死去活来？听我在军队的舅舅说她经常给那个军队小兵男友邮递东西。）

（你怎么知道？）

（嗨，民间往军队邮东西都是要有检查和登记的，邮了什么都是要确认。我舅舅在物流局工作，这事他能知道还是因为秦月弯每星期都邮。舅舅那回在家喝醉酒才说的，还说什么痴情女子。要我说男人就都是被这种面具伪装骗的，没准她就是个s或变态，所以才找个小兵能满足她的心理。）

有些秦月弯自己不得不在心底翻白眼——有着出色资质却错过最佳改造人培养时期，就算现在重新补修未晚，但少女也是空有资质而没有战斗天赋——改造人带来的那双好耳朵却还在。

从纷繁宴会对话中挑出某人对话——并不是秦月弯真的想听，而是那几个大概十八、二十的女子背后议论起她，耳朵就是有这么好听力……就算八卦三姑六婆一样……既然不能堵住耳朵，那么听不听也不是她能决定的。

只能左耳进，右耳出吧……

（（哪里都有恶意呢……））

少女心中感慨，如果不想被伤害，那么就要有保护自己的力量。流亡时是身边的袁帅，现在是她手中的公司所代表的钱和背后与政府的合作带来的身份。

恍惚之间，宴会花灯与头顶上明亮的宴会主灯却让秦月弯一时精神有些错觉——就像那时被一群疯狂的男人围在中间意欲强(谐)bào时那样的无力和空虚感，仰视着被男人围住的乱市太阳……

直到那枪声与原本yín笑男人的痛苦哀号打断了一切。

“弯弯？弯弯？”

精神恍惚之间，身边小姑姑话语和突然不受控制回忆中的枪声重叠在一起，吓了秦月弯一跳。

“啊，抱歉，刚才走神了。”

“是想起来什么事情么？我看你脸色……”

“嗯，就是最近有点累，化妆了也会被看出来么？”秦月弯强颜笑容道。

面前的女子一脸心疼：“多大孩子啊就一个人担着那么累，要是自己撑不住也要找个身边人帮你一起打理。“

对于对方暗示相亲的意思，秦月弯笑而不答。

女子叹了口气：“还执着于那个参军的男孩么？“

“啊……其实没有呢。”被问到心事的秦月弯一时语气稍乱，但很快稳定下来。

因为连续工作睡眠减少女孩精神状态没那么好。

“唉……”小姑姑看女孩这种痴情样子，也不好再说什么，“你那么痴情于他……却还让他参军了，你这是折磨你自己啊……”

既然强扭瓜不甜，那也就只能顺着吧。相比于更年长的妇女关心家世，这位不到三十岁的小姑姑还是愿意相信爱情的。

“没有……哪有痴情……”秦月弯否认道，她本想起身去与那些商人洽谈，把原定的计划完成，但因为小姑姑拉住而一直没机会。

然而新走进宴会的青年却一瞬间抓住了秦月弯的视线——莱德。

有他的地方，就能有袁帅的消息。

“姑姑，我去去就回来。”

“哎……”本还想拉着秦月弯再聊天的女子也没有拉住女孩，秦月弯用力强行挣脱了对方挽留。这时的她走的步子都像跑，尽力的在人群中穿插。

“莱德军官……”

秦月弯刚刚开口，对面的青年就知道他问什么。

“他境界提升了。”

青年微笑着点头，那笑容，就好像是自己的学生或弟弟有提升一样，亦与秦月弯分享这份喜悦：“我所处的位置之前不能与外通信，见谅。“

“没关系，这就好，这就好……“

这个时候的秦月弯，将右手放在胸口，平复自己的心跳，不知道是之前跑步的喘气还是因为少年的喜悦。

眼角带泪lù出了安心的笑容。

她坚持了那么久，终于，有了那么一点点价值。

（未完待续）
