---
chapter: 631
volume: 2
original_ch: "四一八"
title: "一点希望，一生生死"
---

# 第四一八章　一点希望，一生生死

【无】

（组长，怎么办？要不要动手？不能拖了！那边说薇瑟单兵部队已经不咬他们了，很可能马上就过来！）

（再发一遍警告，三十秒内不解除武装就开火！以解救非武装人员人质和薇瑟人为主！）

“你们已经被包围了！再重复一遍，你们已经被包围了，立刻放下武装，不要负隅顽抗！立刻放下武装，抱头蹲下，否则将视为武装反抗！都是华汉人，没必要自己人对自己人伤害！放下武装！共同抗击薇瑟敌人是正道！“

“哒哒哒哒哒哒！”侦察组的喊话还没停下，武装分子便对着声音的来源方向开火，激起了树枝与沙土飞扬。

“你们才是！立刻投降饶你们不死！华汉政府和薇瑟政府都是垃圾腐败！是邪恶势力！共铲党是吸血汉人，各种压制剥削汉人偏袒少数民族！！都该死！！”

（mā的，这帮疯子！）

（他们还真敢说，二嘎就是少数民族啊。）

侦察组的人虽然有低声咒骂，但组长没发话，根本没人开火。反观武装分子那边，无论是原武装分子还是拿到武装穿上的平民，似乎都心中有了底气，四处开火示威，有的还朝天开火。

（他们疯了么！引来了领长机甲谁也活不了！）

（要是能知道他们的头是谁就能狙了！狗屎的还派个啰嗦扬声器喊话！）

（——全体，注意不要误伤抱头蹲防的普通人——三十秒——到！开火！！）

立刻，丛林之间无数道火舌与攻击交织出的死亡之线横扫而来，诡异的低区迷雾与各形式的声光冲击一并产生，而后，在武装分子手忙脚乱连动力轻甲、动力重甲还搞不明白连贯操作之间，对面十名武装战士已经冲了上来！

留给侦察组的时间并不多，交火一旦产生，很快就会暴(谐)露位置。

“组长！其它两个侦察组也发现了另两支人质队伍！要我们速战速决！！”

“好！快点！”

也许名为老大的男人前一刻还再捏着银行卡作着将军梦，但下一刻全副武装的解华军战士便冲到了眼前。他本以为同样穿着动力轻甲，双方至少有一搏之力，而实际上交错的瞬间，留在他胸口的只有一个热切割刀的伤口和贯穿焦臭的血肉，以及打穿了身上装甲的远程重型火力。

“危险！！散开——！！！快散开！！”

有解华军的战士吼了出来，呼喊着原本就没拿武装而是抱头蹲防的平民和放弃了武装的平民散开，但时刻已经晚了——

“轰！轰！轰！轰！”

十几枚燃烧弹在数个丛林间炸响，燃起一片火海，如果说有着单兵轻甲和单兵重甲的战士们还可以执行任务，线甲战士第一时间后退避开，那么平民和一些把单兵装甲穿得不合格的人，只能被如诡虫恶魔的火焰顺着各种缝隙和缺口烧进来，没有保护的平民更是立刻被粘上成为火人。

穿行于战场上的战士们也如行走地狱的恶魔，与负隅顽抗的武装分子冲突，并在其间搜寻着尚有救的平民。

这个时候，也是剩下残存的武装分子逃窜的时候——

“嗖嗖嗖，哒哒哒！“

另 一边又来了一轮攻击，而且其攻击的目标和范围，不仅仅包括尚在逃窜的武装分子，还有华汉的单兵装甲战士！

“敌人上来了！！“

十几分钟前还嚣张不可一视的武装分子团体立刻在两方的夹击下灰飞烟灭，但战斗并没有停下，反而解华军和薇瑟军战士之间的对抗成为了新的矛盾核心。

“爷爷！！妹妹！！“

在生死一刻被老人从男人堆里推开的女子瘫在草丛边，一米外，就是火焰的地狱，巨大的火焰热浪不时的吹过女子的脸庞和黑发，甚至还在缓缓逼近。女子入目是一片火星的赤红，而在她的怀中，还塞着老人的小小卡包和纸条本。

“这里危险！！快走！“一名动力轻甲战士立刻将女子胳臂提起。

“求求你，救救爷爷和我妹妹！我妹妹鹂儿她们在 里面！！”

哭喊着拉扯战士的手臂，然而下半身已经满是火焰的老人忍着额头上冒出的痛苦汗水，瞟了一眼已经满身是血和弹片、火焰的二孙女，对着对面的战士嘶吼道：“小战士！老夫我求求你！快带莺儿走！！快走！！”

一片火焰的对面，薛克从一些或燃或死的华汉人尸体中扒出了金发的赤luǒ女子。也不知道该说幸运还是巧合，冲击与爆炸烧死了那些强(谐)bào她的华汉男人，却只是让她有些黑头土脸，带了一点随时可以治愈的小小烧伤。

薛克也不嫌脏的一把提起了女性：“莱赫卡爱女士，我们来晚了。”

说着薛克的副官便把一件毯子披到了她的身上，还递给了她水壶。

看着机动轻甲面罩里年轻英俊而刚毅的青年脸庞，屈辱与危险过后幸存的三十岁女子双手握拳闭眼：“感谢祖国，感谢aldnoal，谢谢各位骑士和战士……不知道， 我的同事……”

薛克脸上有些无奈：“很抱歉，另一队军人对这里进行了火力覆盖，您的同事很不幸，我们只救出了其它三个，这里很危险，还是尽快走。“

“哦，aldnoal啊……”女子有些伤痛。

“指挥官！华汉的部队看来有想反扑的意思！”

“不，那大概只是他们虚张声势，不想让我们咬尾他们罢了。这边的人质已经解救，任务已经完成，没必要节外生枝进入敌人的反aldnoal体系控制区贪功冒进。”

薛克看着火焰之墙，废墟之山对面的华汉部队隐约身影和远处天空的几个小小黑点结论道，“如果领长机甲能带队扈从机甲和战机立刻来支援，我们就追……显然，敌人的机甲会来得快一点了……那么护送女士，撤！”

“〖指挥官！我是纳克亚！这边已经完成了对人质的营救，刚刚遭遇了华汉部队的狙击，不过都不是问题。还有对面的撒拉贝上尉真不是东西，看着我们就要成功了就扔燃烧弹，要不老子回头去揍他一顿！？不，宰了他！这口气真难咽！〗”

“其实，这些账早晚都要算，格，你没必要急于一时。”薛克稳定下属道。

“〖好咧！到时候指挥官一定要叫上我，看我不打得这帮帝国蛀虫满头星！！〗”

（（有意思，为了不让我抢到功劳，甚至不惜用燃烧弹立刻血洗，而且不是一处，而是在发现的瞬间就对三处同时远程打击燃烧弹，真快……））

薛克对刚刚来到华汉认识的几个同僚，有了新的认识。

……

库鲁特欧伯爵登陆城。

“呲呲呲——”

高速的砂轮飞速旋转之间切过了坚硬物体时会发出刺耳声音，原本应该给人冰冷坚硬感的磨削砂轮却沾染上粘稠，不时发出“哔——”的一声打滑，听来就好像是两块橡胶之间擦过时发出的声音一样刺耳令人感到不快。

然而这真正发出声音的源头却根本不是什么橡胶，而是一个少年曾经可以为之以傲的——血肉。

巨大的高速自转砂轮旋转之间像巨虫蚕蚀的口器，缓慢却又无人可以阻拦的粉碎一切。

随着红色的飞沫与白色的骨渣不时的飞溅起来，在整个行刑室地板、墙壁、天花板都甩出了一圈红色的血迹，少年人的行刑早已开始了。

明明已经是残废到根本看不出人形的四肢，甚至因为碎骨过、凌迟过，连完好的皮肉都看不到，只剩下残破的骨头吊着几块血肉，几条筋腱。

人又是这样的顽强，即使是已经没有了什么价值的四肢，却依然保有着神经纤维的延伸，不得不惊叹于神经系统的每一个细胞可以把自己的触手伸向身体的各个位置——

然而，这又会成为最为酷烈的刑罚——

没有什么比亲身体会到血、肉、骨，一寸寸，一毫毫的被磨去时的痛苦了。

工业磨削砂轮可以磨削掉各种坚硬物体是因为砂轮本身由粘着剂和晶砂构成。晶砂的直径只有微米水平，每一粒晶砂的十二条棱相当于十二片锋利的长度不到一毫米锋锐零点几微米的刀片。

整个砂轮，就是一个上亿晶砂小刀片构成的微米刀之轮平面，有着可以轻易磨削硬物的能力，而一旦表面晶砂被魔顿了，又会在粘着剂的作用下自然脱落，lù出新的锐利晶砂……

一开始少年还可以硬气的咬牙不言，然而随着刺耳和磨削工作进行，面具行刑人冰冷无情地一微米一微米一边固定少年手臂，一边推动砂轮将其绞碎为无。

少年人便只能在痛苦中冷哼，当磨削走到了肘关节的位置时——

少年人的精神确实已经快被逼迫到崩溃了——

“啊啊啊啊啊——”

撕心裂肺的吼叫声从少年纤细的身体中喊了出来，甚至痛苦和煎熬到让人不由得产生是否少年的地带都会因此撕裂。

泪水和鼻涕不受控制的流出，又立刻因为过度痛苦而干涸。

疼痛到这个程度，早已经不是意志可以豁免或对抗。无论是闭眼不见还是睁眼直视，更为清楚的感觉还是会从身体上传达过来——即使那已经残废掉的手臂——骨头被砂轮打磨的微微震动传导全身，血肉被砂轮碾碎的水渍声，神经被一微米一微米的从神经细胞中剥离斩断，早已经伤痕累累的身体细胞在砂轮的作用下粉碎……

死亡的靠近如此得真实，以至于从来都直面于死亡，并且不惧于死亡的少年第一次产生了死亡的恐惧感……

灰飞烟灭，不会有什么留存……

每一个细胞都会被粉碎掉，更为清楚的是如海啸巨潮的疼痛，砂轮飞溅的血汗和肉渣甚至在飞舞中早已经将少年的白发和脸庞也染上猩红。

而这个时候，一边被输液一边被磨削的少年精神已经不能对身体控制——

人总是有极限的，失血、疼痛、残废、折磨、精神攻击，种种物质与精神折磨交织在一起……

废了。

没有的曾经的阳光与朝气，反而如一块破抹布一样，吊在锁链上，躯干满是伤痕，四肢残破如异形，身体本能像处于寒冷、抽搐、中风般不停的颤动，那是人死亡的最后颤抖反应。

大屏幕另一边，库鲁特欧远程审观。

少年，给人感觉只是剩下烛火的最后一瞬。

“打算说了么？你是受谁指使，权限来自谁，目的是什么，都有谁参与了公主的刺杀？说清楚了，作为一个够硬的肮脏间谍，我给你个解脱。”库鲁特欧伯爵。

少年人抬起沾着污血的头颅，满是血丝的灰绿双眼透过苍白的额发，却看到了屏幕中库鲁特欧伯爵身后的墙壁屏幕上，娅赛兰公主殿下伪装了身份，接受了记者的采访，背景上，丢卡利翁舰依然于低空悬浮。

“哈……”看着库鲁特欧伯爵的斯雷因用肺里的口气吹过咽喉，说不上是笑还是叹，甚至可能连再带动地带都做不到了。

然而看着紧盯自己的库鲁特欧伯爵，少年无声的嘴唇动了动——

“你说什么！？”

想要分辨清楚少年在抬头扯动了嘴唇的瞬间究竟说了什么的库鲁特欧伯爵坐在沙发上的身子向前倾了许多，却还是什么都没有听到。

“来人！给我倒录像！让语言专家过来分析！”

库鲁特欧伯爵表面上一直高压姿态，然而实际上，随着时间的流过，他能够审讯斯雷因的时间反而越加减少，他的内心同样焦急。毕竟，身后等待的两个人，一个是烈锋骑士爱德华－阿克蒙德伯爵，一个是实权贵族恩米里奥－索拉克尔达侯爵。

然而没有血力的少年怎么可能唇形说得完整？

其实，那最后的一个瞬间，连少年斯雷因自己也不清楚，自己扯动的嘴角，究竟是想说话，还是只想……讥笑库鲁特欧伯爵？

连少年自己也不清楚，毕竟，少年就像在下着刀锋的暴雨海浪之间，艰难濒死的风雨飘摇小舟。

——贼——

——喊——

——抓——

——贼——

——做——

——梦——

——吧——

……呵……

少年最后，只说了这无声八个字，就好像用干了肺里最后的空气……

——真好，公主殿下，还好好的……

好像，少年整个人从肉(谐)体到精神都被库鲁特欧伯爵塞进高速旋转的砂轮石磨中，不停的粉碎……

灰飞烟灭了，斯雷因这个人，都随着折磨和粉碎一起，灰飞烟灭了……

但那又如何？

海夜暴风雨中那个破破烂烂的小舟中，蜷缩着少年怀中的那盏“期望”的小黄灯，因为之前屏幕中的屏幕上那个棕发少女的明媚笑容，又亮了一点，照亮了，温暖了少年一点点已经冰寒的胸膛……

带来了其实可能毫无意义的温暖……

锁链上少年的头颅，彻底的沉了下去，挂在脖子上，任由砂轮继续稳定如历史车轮的碾过少年的右上臂，血沫肉条骨渣飞舞一片，依然，不再有任何的反应……

（未完待续）
