---
chapter: 849
volume: 3
original_ch: "四"
title: "前前后后，真真假假"
---

# 第四章　前前后后，真真假假

【无】

“什么样女人是正常女人，需要恩米里奥评判么？”

蕾穆丽娜眯起眼睛道。

“倒也不是，我们也只是惊奇于你对于特洛耶德家族遗产并不感兴趣……或者说，你知道特洛耶德家的遗产。”叶无首又转而看向蕾穆丽娜的肚子，目光一扫而过并无轻薄，但语言听来却还是容易让人多想，“或者女人心海底针，即使你杀了他第一任妻子卡兰德丽，依然有让他回心转意的方法？或者搭上你自己？”

“没兴趣。”蕾穆丽娜把蹭出的半步收回，如果能够不和叶无首打，那最好就是不打。

因为原定计划需要和安排，蕾穆丽娜根本不可能直接展开aldnoal场，凭借着血脉者身份击溃叶无首——那只会暴(谐)露更多情报——她需要以一个假境界身份和人体能甲的表现，在真刀真枪交手中至少击退叶无首。

可叶无首十九岁渊戮，绝对不弱。

且不谈曾经一刀下斯雷因，就算希依在此能够借炽羽之威压下叶无首，那也不是她能现在赶来的。

“呵，我也只知道一条线罢了。然而——特洛耶德家族遗产，对我很重要么？那是斯雷因的东西，而不是我的。”

蕾穆丽娜说起这些时，却让斯雷因一时有些意外看向蕾穆丽娜，而后少年又默然轻轻点头——

眼前少女和那些人不同，虽然她同样也对他说谎，但想来她确实从来没有那样急切地表现过对家族遗产在意，更何况他自己都不清楚——

怀孕的卡兰德丽一定因此知道了什么，但那同样也不是现在方便问的。

少女代少年挡到了争斗与困境面前，自然，少年也愿意对少女保有基本的信任——从这登陆城出去，是真正的走向自由，还是再入一个更大的名为扎兹巴鲁姆的牢笼，斯雷因并不清楚。

但不走出去，什么都不会有改变。

而对蕾穆丽娜而言，将希依以炽羽之姿推到前台，自然就会被众人认为希依是已故基尔泽利亚皇帝的私生女。

至于恩米里奥又在这时候出尔反尔，很显然，单单蕾穆丽娜同样也是具有许多的政治意义，如果能够在地球上控制蕾穆丽娜，自然也会达成许多政治需要。

“郡主所言于特洛耶德家遗产无欲，却又前来此‘搭救’斯雷因阁下，倒是让人感慨。”叶无首说的平淡，至于词语间是否有什么意指，自然是各有各想，各有各心。

如果能够让斯雷因与蕾穆丽娜离心，那自然也是一件意事。

但恩米里奥能想，少女和她身后的参谋同样也会想，又怎么可能全部如恩米里奥所意。

蕾穆丽娜表面上放下了身上所有戒备与敌对，却又直接在aldnoal层面上提高放缓时间与反应速度。

叶无首在磨耗她的意志与精力，少女自然不可能完全如他所愿，更何况如果不能表现得从容且有武在身，即使之后少女真的赢了，也会显然让人感到境界与实力与心性不符。

“你们算计我，我自然也能算计你们。不是都对特洛耶德家族的遗产和ald权限感兴趣么？好啊，体会一下。”

少女来这里之前，许多事情便有一整个团队给予备案与参谋，许多都早有准备——

蕾穆丽娜自身后掏出一块电子板，划开屏幕，而后直接抛给对面的叶无首。

似 是遮挡对面青年视线，却还是没让对方显出破绽。

电子板上，最新的消息直接让本星贵族圈都惊诧不已：

索拉克尔达体系向扎兹巴鲁姆体系提供大量低息贷款，而后扎兹巴鲁姆体系又其反过来购买了索拉克尔达领高息领债（债券）。

条约上债券利息反而要高于贷款利息，导致索拉克尔达领要反过来向扎兹巴鲁姆领支付息差。

这一切，都不是单纯通过人员签字会议商定明文条约，而是直接在本星经济交流电子市场上直接完成签约合作，只不过其数目额度巨大到惊人。

蕾穆丽娜什么时候，插入到恩米里奥的权限树中？

无从得知。

但登陆城的内奸层次，绝对不低。

因为这个操作瞬间，就会向恩米里奥暴露许多大方向。

交互条约电子权限签定便是恩米里奥－索拉克尔达和蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆——

蕾穆丽娜本人不在这里，恩米里奥本人也不可能，这是一次完完全全的越权操作，越过了“恩米里奥－索拉克尔达”和“蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆”两 个权限。

然而恩米里奥并没有借此撕破脸皮，即刻更改发布。他也可以在这里直接把希依炽羽化的消息立刻地向本星公开出去——但并没有，希依炽羽化的消息，依然只是停留在登陆城这个消息圈内，甚至可以说被恩米里奥信息管制了。

这自然是蕾穆丽娜的假操作，其背后本质是aldnoal血脉权限，而非特洛耶德家族遗产，但谁也没表示少女不说能谎话。

这么做，老皇帝肯定会看到——太明目张胆。

但蕾穆丽娜也在赌，赌老皇帝不会说。

当老皇帝在影响蕾穆丽娜时，扎兹巴鲁姆背后的参谋团体，也在谋算老皇帝。

看到这些的叶无首却没有丝毫动容，仅仅是平息掉了之前惊讶，便同样也从身后掏出了另一块电子板。与之不同，这块电子板的通信并非通过aldnoal，信号也不是那么好。

但看到这里，少女也必须感慨对方也是有备而来。

叶无首手中电子板上，金发青年于青山绿水间出现：

“郡主聪慧冰雪，我们这样的大出血，怎么说也能成为坐上宾了吧？”

“当然，下次来购买东西，比如烟花之类，给你打折哦。”

看着对面恩米里奥，蕾穆丽娜展露出公式化笑容。回应对方看似在笑，却感觉不到丝毫常人笑意的金发青年。

在斯雷因旁观之中，原本应该会对峙的少女与对面两人，便在对谈中，决定了一系列的军事、经济、设备的交流与采购计划。

相互冷漠不怎么交互的索拉克尔达领和扎兹巴鲁姆领，出人意外的产生了交互。

当对话结束后，恩米里奥合上手中书本，向隔开时空的少女道：

“郡主来访，身为东道主却不能有所招待是为失敬，还望见谅，那么，不送。”

“恩米里奥侯爵热情好客，在下倒是深感动容，感激不尽，那么，告辞。”

语毕，叶无首手中电子板便切断了信号，一场可能爆发的冲突，最终还是在少女期望中化于无形 。

她们可以不受到阻拦的离开。

然而未及蕾穆丽娜松一口气，叶无首却扔掉手中两块电子板道：

“逆派以恩米里奥为首，却并非皆以其为首，更不表示以恩米里奥马首是瞻——恩米里奥送郡主离开，我却想请郡主作为客人留下。”

“阁下这样强求女子，有些不美啊。”

“认为世间以美、以爱与和平通行，那不是某些贵族领，某些洲区的愚民政策么？郡主自己不就是个信奉实力说话的人么。”

不是疑问，而是陈述。

未在言语，浑身反应乍起。

……

地球联邦标准时间，2014年4月15日。

华汉南方，某医院。

躺在床上的棕色短发女子在一阵痛苦呻yín之后缓缓睁开眼睛，而后当她再度看到世界色彩时甚至产生了生死置换的错觉。

“我……”

久未有饮水，即使是通过输液维持生命，声音依然干涩让她都以为这不是自己声音。

想要挣扎起来，才发现躺在病床上似乎太过久远，全身都发出锈蚀的疼痛感。

“啊，您先躺下，还需要复健按摩，您才能起来。”黑发护士走到女子身边，又将身上还缠着绑带的她按回床上，“可算醒了，但也要注意身体。这不是可以马上随便剧烈运动的状态，您还需要调养。（英语）”

微暖阳光，有些偏斜的下午太阳，和缓天气，如果不是女子刚刚醒来靠坐在床上就可以从树尖越到远处天边偶有战机机甲留下能量或色彩尾迹，她都会产生自己已经来到了天堂的错觉。

然而大难不死她还有心情向身边青春秀美护士调笑道：“这里是天堂么？我从来没听说过天使是黑发，还兼职护士。(英语)”

“您可真会说笑，那里有天堂是讲英语的呢？何况我比天使还差远了。”青春姑娘面对比自己大不少的女子军官，表现出点点羞涩。

因为出身北美，风气开放，让她来说几句调侃青春姑娘的话她也能拿得出手，毕竟在北美百合、耽美这种事情现实中也不是没有。

与一般人醒来那样惊慌或错乱问着自己是谁，在哪里，什么情况不同，作为正统军校毕竟并有过专业训练，曾经掌握过一支本海舰队的女子前舰队长醒来之后的心态就很稳定——至少表现出来得很稳定。

达尔扎娜－马克芭蕾吉。

（未完待续）

ps。其实她没死，大难不死，必有后福吧(?ω?)
