---
chapter: 423
volume: 2
original_ch: "二一三"
title: "契约骑士"
---

# 第二一三章　契约骑士

【无】

伊奈帆按下了数个按钮，并识别了身份之后，微微低鸣的精英机甲内部便有无数的信号开始流转，同一时刻，位于精英机甲内部的原子炉亦开始回转，数之不尽的原子于引擎内开始自行的裂解、聚合，而后在引擎内能场的约束下像是机械生命的血液一样，供给向精英机甲的四方，即使此刻精英机甲还只是单膝跪地的状态，然而其本身，已经有了“生命”。

伊奈帆坐于驾驶座上，身前投影呈像一层层地浮空呈现出来，亦有一些固定的屏幕标注着相应的参数和信息。

而纤细的少女即在一阵内敛的光华后褪去了她身上那层全息的伪装，金发裙裾的华贵少女在狭小低廉的驾驶舱内展现自己的美丽与高贵，就像天女突然之间来到了平民的小屋，仅仅是少女身上那隐隐约约似乎存在又不存在的光芒就与流华就足以将这个略有阴暗的低沉驾驶舱染上无尽的光明与炫烂。

挤在一边空位的娅赛兰睁开了自精英机甲启动后一直闭上的双目：“原来……地球人的机甲里的引擎是这个样子啊，我‘看’到了好多好多的小粒子在那样一个庞大的引擎里面进进出出，变化汇集又分开，而后粒子们带着大量的能量向着各个方向流转出去……”

“薇瑟帝国的引擎是什么样子？”伊奈帆打断问道。

“嗯……粒子们一进入引擎，就被aldnoal场‘吃’掉了，而后aldnoal场变得更加得强大，能量的传输和运转也是主要由aldnoal来完成的，aldnoal场没有多少的概念，更像是温度、势能这样的高低感。”而后娅赛兰将视线调集回来，少女柔荑双手轻轻放到少年那双握住了手柄的手背上，随着少女的靠近，女子身上的清香和少女手心的暖暖体温都透过伊奈帆的衣服和手套传递过来：

“嗯……原来还是氖钢结合了一定量的氦铬啊……还有……高能粒子体系技术，怪不得可以和精英机甲结合呢，我还担心这个东西怎么和精英机甲结合起来的呢。”

当少女的双手握住了伊奈帆的双手时，似乎少女就又看到了什么而自言自语起来。

同一时刻，伊奈帆亦感到了有什么不一样的存在自双臂流过了自己的身体，而娅赛兰贴近少年带着飘渺的质感轻声道：

“aldnoal是什么样子呢？就是这个样子啊……”

“〖在过往我们已经给双方留下太多的伤痛、裂隙、死亡、仇恨和绝望，〗”

“〖所以我不希望这个像渊戮地狱般无尽的轮回延续下去，〗”

“〖带给更多人破坏、废墟、毁灭和虚无。〗”

“〖我需要你的力量，需要你的坚强，需要你的执着，需要你的聪明，需要你的才智，需要你的决意，〗”

“〖我要让这个战争得以终结，死亡得以消失，人们重新迎来欢笑与黎明。〗”

“〖站在我面前总能带来奇迹与胜利的你，〗”

“〖你是我的第一个人啊，〗”

“〖让我们迎来这光明的未来，和平的未来。〗”

“〖故而，请你与我并立而存，支持着我一路前行。〗”

随着少女轻灵而空渺的声音响起，淡淡的光华自少女的身体内流出，透过了驾驶舱内这些原本普通科学的面板，带着不可思议的线条，传递到精英机甲的各个方向，最后流转到了那两根巨大而沉重的安装在精英机甲腰部的重型枪管上。

Aldnoal场内敛的光华，于枪管的内壁像水流流过，直到此刻，蕾穆丽娜曾经于中途港口送给伊奈帆的“礼物”才真正发挥了它原本应有的用途。

Aldnoal本身便有着独立的能量流转与技术回路，当娅赛兰的aldnoal一路 流过两根枪管结构内构架的能量回路和纹线时，淡淡的辉光自枪管的内部亮起，就好像有什么平静而强大的存在在两把狰狞的狙击步枪内开始收束呼吸。

一段段带着科技色彩如铭文的回路在枪管的内部结构和内壁上不断地流转光华，直到一分多种后才平静下来。

而实际上，这段aldnoal的能量低到都不会激起太多的反aldnoal设备反应。

但仅仅一分钟，所带动的原子炉能量却绝非而戏，直到娅赛兰睁开了双眼，伊奈帆从那似乎是aldnoal场流经身体的虚空飘渺中回过神来，二人才意识到，刚才的一刻，精英机甲的原子炉早已达到了满负荷的状态。

而她们的行为，同样激起了另一边拿着电子板负责诸多驾驶员训练的界冢雪的注意——弟弟奈醤的精英机甲，不正常的启动了。

“韵子和胡汉三，你们看一下这边的训练，我去那边看一下！”界冢雪一边反复地看着电子板上伊奈帆精英机甲刚才的信号记录，一边紧紧地皱起了眉头，上面有着整个机库所有精英机甲和普通机甲的数据状态实时情报，然而刚才那个瞬间，伊奈帆的精英机甲的能量负荷高到了连发狙击状态并明显有庞大的瞬时能量输出。

同一时刻，比界冢雪早一步赶到精英机甲脚下的埃德尔利佐却一瞬间脸色略苍白，有着aldnoal权限的她同样可以在近处明显地产生冥冥地感应——

这里，又多了一个公主殿下的下属权限者。

最为严重的不只如此——

界冢－伊奈帆，这个只是略有出彩却身份满是问题，还没有向公主殿下献上理应有忠诚的少年，成为了公主殿下的第一位——

契约骑士。

到此刻，位于驾驶舱中的黑发少年亦反应过来，之前少女在海边的话语中的内涵：

“这个……是薇瑟帝国的契约骑士仪式？”

金发的少女带着一点羞涩而腼腆而笑容：“是呢，因为要向你说明aldnoal，如果没有权限，是怎么也无法说明的呢。因为看你没有拒绝，之前好像没听懂，所以我就擅作主张了，可以不要撤回好么？毕竟这是我给予地球人的第一个权限。”

“确实是相比于之前多了一点说不上来，也对应不上五感的感觉，这么一来，如果是对面的领长机甲，我也可以感知到么？”伊奈帆点点头而后问道，“好像，你是不可以给地球人权限吧？”

“爷爷说过不可以呢，但是，契约骑士应该没关系～”少女吐了下舌头，笑着继续道：

“对于人还是有一定准确性的，对于机甲，因为帝国的技术改进，所以如果对方不明显发出aldnoal，能不能感知我也不清楚呢。”娅赛兰歉意地笑笑。

虽然在这之前未有直接地接触过契约骑士的具体内容，但少年亦清楚这绝非儿戏，作为契约骑士的一些基本责任和义务他还是清楚的：“在接下来的旅途里，我会保护你的安全，安全护送你回到火星。”

少女展颜欢笑如花，向少年伸出了双手：“为了两星的和平，让我们一起努力好么？”

“好。”

（未完待续）
