---
chapter: 580
volume: 2
original_ch: "三六七"
title: "登舰"
---

# 第三六七章　登舰

【无】

“莱艾－阿里亚修，我，希望你能幸福。”

——权限——

听着少女的言语，一时之间莱艾瞪大了眼睛沉默 不语——

这一瞬间，曾经故去的感觉重回身体——

虽然之后这种感觉就立刻从莱艾的身上消失，但她很清楚——

权限。

根本无法理解眼前这个一心和平的女子的心意，眼神复杂地看向娅赛兰，莱艾清清楚楚：

她被娅赛兰授予了权限，而且，是个绝对不低的直属权限。

不会被帝国的公民登记局和地球联邦间谍查到的，直属的权限。

Aldnoal权限上是不可能被地球联邦查到的，能够被查到的只有达到一定强度的aldnoal场，这是莱艾的父亲清清楚楚地告诉莱艾的事实，也是历来地球联邦难以攻克的问题：

究竟都有谁在出卖地球。

而且对于曾经火星土生土长的莱艾而言，火星那空气中充斥着aldnoal场的感觉，则是无比得熟悉，就像鱼儿生活在水中一样。

虽然这一瞬的感觉来得快去的也快，毕竟俄北洲区这里的大气中并不凭空存在aldnoal场，便是aldnoal场源的娅赛兰公主也收敛了自己的aldnoal场，表现得像个普通的火星人，而不是帝国皇室。

另一边，陆奥日照看着马克芭蕾吉的目光越发地显得不善，这种敌对的目光就算是当事人的达尔扎娜也能清楚地感受到对方的敌意，毕竟在之前的行动中，陆奥日照实际上未立寸功。

无视掉了陆奥日照的目光，达尔扎娜继续对剩下的人员作着心理与思想上的建设工作，稳定娅赛兰和围绕着以她为中心的行动才是最为关键的地方。

跟随于被押解的伊奈帆，孝一郎在通道的另一边看着对面款款走来的挺拔军装女子：裘丽－乔比克尔舰长。理论上讲自今日起，裘丽便是文特德尔舰的新任舰长，只不过孝一郎究竟是依旧从属于旧本海53舰队，或独立行动，还是新的文特德尔舰，那未得而知了。

同样的，随着裘丽的登舰，便意味着达尔扎娜此行的使命彻底地结束了，达尔扎娜和孝一郎在与裘丽擦肩而过时，互相点头问好。

就像最为正常的军职交替一样，两方人员之间没有任何的异常变化，但其内的立场差别却极外分明。

“裘丽－乔比克尔少将。”

“雪莉尔娜－车比雪夫中尉。”

“恭喜您升任舰长。”

“辛苦了，那么接下来由我随送您一路？”

“有劳了。”

虽然有些不情愿，但事实依然是事实，便是雪莉尔娜也只能到此。

丢卡利翁舰，或者说新名的文特德尔舰是一艘被多方利益和立场分割的空舰：

俄北的乔比克尔舰长，日本洲区的陆奥日照副舰长，原定护卫兰赛欧莉的北美出身青年法杰－尔沃德少尉。

在这之中，原定并没有俄北另一边立场的雪莉尔娜位置。

金发的便服青年快步走来，一把抓起了娅赛兰的双手，仔细地打量起少女的双肩，眼中带着疼惜：“怎么会这个样子，竟然就这么受伤了，实在是太让人心疼了，又是哪个家伙敢于如此得下狠手？”

“您是？”

娅赛兰有些意外于眼前的高挑英俊青年自来熟，本着礼貌，她还是微笑问好。

“让您意外了，忘了自我介绍，我是法杰－尔沃德，您之后的护卫，我会尽竭尽全力保护您的安全。”

“那么有劳您了，法杰骑士。”娅赛兰点点头微笑道。

“能够得到您赞誉的骑士之名，是我的荣幸。”说着青年以传统的贵族骑士礼仪弯腰亲吻少女的手背，而娅赛兰则以相近的礼仪微笑坦然受之。

法杰对于身后走廊另一边将要离开的银发女子那如利刺般的目光视而不见，毕竟自今日起，这些扰人的家伙再如何折腾也干不了什么大事了。当然，有些可惜的是伊奈帆那个木头人未能再与之一战，抵定自己的对对方的胜利有些可惜。

文特德尔舰的诸多人员在一阵忙碌中归位，空舰外前来采访的平民记者自然不可能得见“侍女长姐妹大人”的尊颜，但能够拍摄到新颜的文特德尔舰已经让他们兴奋不已。亦有些记者专注于搞一些事情：比如之前被扎兹巴鲁姆领针对的文特德尔舰究竟是不是过往十四年前相近的丢卡利翁舰。

对于这种事，官方和军方自然无可奉告，并且一再强调文特德尔舰是由地球联邦独立研发的成果。

“如果你敢动什么肮脏的主意，我就打断你的三条腿。”银发的女子靠在空舰走廊的窗边，看着像一缕温暖的光般带笑容走过的金发青年。相比于对方，雪莉尔娜就更显得寒冷和肃杀，女子敛去了常人应有的温柔，而是带着凌厉的味道。

“会有什么样的主意呢？”

“你应该清楚。”

法杰从容地笑着摇摇头：“我并不清楚，车比雪夫中尉您是指……正常的交往么？”

听着法杰的说法，雪莉尔娜不快地皱眉，用鼻子冷哼了一声。

“不管是青少年的男女双方基于感情做出什么样的行为，都应该说是个人的自愿和纯洁吧？为什么阁下会称为肮脏呢？”

想到了兰赛欧莉那个会对敌人都温柔与宽容以待的孩子，雪莉尔娜一阵头疼，因为兰赛欧莉——太没有防备了。那样的姑娘，很可能会受制于法杰这个花花公子，而埃德尔利佐才十四岁的女孩究竟能不能抵抗住法杰的抗性还未可知。

“以爱情或自由的名义行利益、立场与苟且阴谋利用之事，果然北美佬也是如此么？”雪莉尔娜冷笑道。

“侮辱我的祖国并不是一件明智的事情哦，中尉，这可能会引发外交事件，而且您方做的不是一样的事情？”金发的青年耸耸肩。

“呵呵呵，要不然我们现在就试试外交事件？”女子歪了下头，一头如瀑的白发倾泄下来，露出了好看的修长脖颈，足以诱惑男子亲吻，然而女子娇好容颜之下的气势满是肃杀之意。

再漂亮的女人，如果危险十足，那么也不会有几个男人会冲动得命都不要：“还是算了吧，和一个美丽却又危险的将死之人争执，实在是太不明智了。我就权且当听到了您的忠告——只不过，会为了美丽娇花流连追逐的蝴蝶，也可能会选择带刺的黑玫瑰。”

雪莉尔娜眯起了眼睛：“如果你想死的话。”

“嗯，如果我可能死的话。”法杰笑着点点头，“毕竟，风雪魔女的威名也不是我区区顶王巅峰有资格挑衅的，死在您的合法暴走之下的男人，并不在少数。”

在许多地方，依然是拳头在说话。

青年男女交错开来，一人走向了空舰的深处，目标直指雪莉尔娜想要阻拦却只能警告的娅赛兰方向，一人则走向了空舰之外，在文特德尔舰起航前的最后时分，她还要确保一次伊奈帆。

幸运的是，当雪莉尔娜找到了伊奈帆的时候，恰好鞠户大尉也在，军装女子轻易地就挤进了扣押伊奈帆的装甲车，当然，女子的进入，车内的其它几个士兵也不好说什么。

“教官这次的人质营救考题也太难了吧？我在管道里钻了半天，衣服都脏了。”女子抱怨道。

“难什么，恐(谐)怖分子的感情波动一直在我的控制和引导之内，弟弟君吸引一下视线——结果还做得不怎么样，变成纯拉仇恨了。”孝一郎瞟了沉默地坐在一边的伊奈帆一眼，继续道：“原本应该是我来当谈判专家，你来制服莱艾，结果你让她一枪就给逼退了。”

女子挽起一头长长银发，向孝一郎亮起纤细的脖颈，女子如天鹅般的雪白柔软颈项让装甲车内的几个俄北大兵都不由得暗暗吞了口水，然而沃尔洛德境界的女子，不是说有欲望就能强上的——没准下一刻对方就扭断你的丁丁。

“教官你看啊，小丫头那一枪真刁钻，要不是用甩头发骗了她一枪，我的脖子就真的被打断了，现在这边还有红痕呢。”

孝一郎看也没看就用拳头轻轻地敲了一下当年女学生的额头：“都是不及格，还没事就把当年学生的恶习拿来过来胡闹，多大了人还想让我惯着你。”

“反正一直都是你学生啊！”

在别人眼前高冷的女子在小小装甲车内依然像当年调皮丫头向着教官撒娇，孝一郎翻了一下白眼继续道：“小雪这次行动更烂，连自我定位都不会，踩 着枪声靠近都不会，就在外间从头蹲到尾，回头也得加训。”

“嘿嘿，小雪她可惨啰。”雪莉尔娜幸灾乐祸地吐了下舌头，“教官你之前竟然还送了莱艾一把手枪，真是吓死我了，嗯……故意少放了颗子弹吧？”

“聪明，那个丫头被莱茨训练得那么好，自然得从细节上坑她。一把枪，她就会需要另一手握着匕首，依然会让她感到不安而可能歇斯底里。两把枪，我们再退一步，她就会觉得一切尚在她的掌握之中。而且，给枪，多少子弹都是需要计算好的。”

“要是之前她手枪就不够击溃先头的动力轻甲呢？”一直被拷着手铐沉默的伊奈帆提问道。

“那就更早插手呗。”雪莉尔娜翻了下白眼。

“当然，我也想看看红毛丫头究竟藏了多少实力，没想到之前在指挥室时她还是藏拙了。”孝一郎点点头道：“是个人才，要是就这么浪费了就真的可惜了……入沃尔洛德应该是没问题。”

“女人藏得多，这不是教官的要求么？而且她是教官的学生不是教官亲口说的嘛。”雪莉尔娜嘿嘿笑道，“莱艾的身上藏着刀，我的身上……也藏着更长的刀哦～”

孝一郎拿着酒瓶把雪莉尔娜的脸推开：“瞎扯，当年你们几个小鬼在身上妄想学职业间谍藏匕首，走路姿势有多少细节差别我又不是看不出来，都当军官了还没个正形。”

结果酒瓶被雪莉尔娜夺过来，拧开盖子用琼鼻嗅了嗅，又小抿了一口，脸色有些微红道：“什么嘛，淡得跟水似的。”

而后酒瓶被孝一郎夺过来：“你以为是个人都和俄北或华汉人一样喝那么烈的酒？”

说着孝一郎还用手心擦了擦瓶口，之前小丫头那一套是什么意思他清楚得狠，不点破就罢了。

看着孝一郎的动作，雪莉尔娜只能不快地撇撇嘴。

（未完待续）
