---
chapter: 535
volume: 2
original_ch: "三二二"
title: "军人，战斗至最后一刻；烈士，战斗至生命尽头。"
---

# 第三二二章　军人，战斗至最后一刻；烈士，战斗至生命尽头。

本月过完下个月大概就是新卷收费啦，所以下个月月初习惯打赏的可以先不打赏，直接购买就行。

而且书客那边是二卷100章就上架。这就微妙了——如果有人闹什么“zc第二卷前三百章都免费啊，不公平啊什么的”

于是这好说了。

350章那天，什么养章的都抓紧看完，因为351一出，第二卷1－350就同样收费了，预计3块，一瓶汽水2333。

这样闹事人就没借口了，毕竟“zc第二卷1章就开始收费了”噗呵呵。

。

然后是不正经的事：

还有明天周日，照常休息。所以零点无更。本章是9月的加更章。

我和大家讲个笑话，这是手里的最后一张犒，下一章要现码2333,低烧才有所缓解嗯……

【队长】希灵泽：希灵SLZQ。沃尔洛德巅峰（书客）——德南斯泽意——山东江苏一界

井恋月：二宫恋月。沃尔洛德巅峰。（书客）

印明娜：妮娜－爱因斯坦。沃尔洛德中境。（书客）

张达里：达瓦里希。沃尔洛德初境。（书客）

古都奥：奥古斯都。沃尔洛德中境。（书客）

沃尔洛德防守方：

【登陆城防守】

逝者：斯柘－斯托尔。男。40岁，1974年。渊戮中境。

虚岚：上卷虚岚。女。39岁，1975年。渊戮巅峰。

MHOTK：蒙特荷克。男，44岁，1970年。渊戮巅峰

【无】

地球联邦标准时间，北京时间，2014年4月1日下午16点许。

山东江苏交界一线。

春雨如油，细线如纱。

然，

枪红如血，天地风乱。

当太平洋的季风带着海洋的温暖和湿意扫过华汉沿海大地之时，人类的世界却是另外一副景色。

山林间因为春雨到来而刚刚抽芽的绿意没有迎接到细雨后温暖和煦的阳光，而在细雨之中迎来暴烈与毁灭的战争。

呼啸的金属巨人化为闪电，以超出常人可以想象的速度穿杀在低空之中，无数的能流和动能武器化为追杀的利器，撕裂空气而后激起层层波纹，打穿雨线与云层，纵横四野。

当登陆城路线暴(谐)露信号紧急地通过aldnoal体系传达至北京的会议中心时，山东河南一界的登陆城之外，已经是一片锐影与厮杀交错的战场。

“——｜｜｜！！！”

一连三道赤红锐枪扑杀而去，卷起爆炸与炙烈的光芒，目标直指远方已经浮现出轮廓，在阴雨天中如一柄黑色枪碑的登陆城。

印明娜、张达里、古都奥三位跟随队长希灵泽和井恋月而来的沃尔洛德战士将手中的赤红长枪「「小太阿」」向着远方的登陆城投射而去。

立刻，在精英机甲与登陆城之间浮现出大片彩色波纹与虚影光华，赤红的长枪在宏大的能量屏幕面前难以推进分毫。

然而前来的并非是三名普通改造人，而是三名沃尔洛德调整人构成的尖刀小队。

天空之上，赤红的长枪已经撕裂云层，带着宏大冲击投射而下！

虚影闪烁之间，瞬杀型领长机甲窜杀至沃尔洛德面前，上卷虚岚甩出一道道锐利弧线，攻击带着凶锐之意暂行逼退绕线冲锋的希灵泽和井恋月。

在之前三道投射出的「「小太阿」」的引导下，高空中三道「「太阿」」带着比「「小太阿」」更为凌厉的锐意穿行而下，一路打穿所有的能量阻截，直奔驾驶防御型领长机甲的斯柘－斯托尔后心！

斯柘赶忙一退，错开了当头落下的三道「「太阿」」，「「太阿」」打在脚下的大地，炸起熔岩，斯柘却因此而未能继续阻拦尚在加速的「「小太阿」」。

三道横向而来的赤红长枪一连划出三道红线自斯柘身边闪过，奔杀向登陆城——

四片深蓝的流光在登陆城面前乍现，如乌云雨下突然绽放的四轮蓝月！

赤红的锐线与深蓝的巨月在登陆城前相撞，立刻响起了大片的冲击波纹与巨响，而后两道「「小太阿」」被攻杀型领长机甲硬生生地弹开，但还是有一道格挡不足，赤红的「「小太阿」」带着巨大的动能自登陆城侧穿过——

登陆城上的能量屏壁在一瞬间浮现——

「「小太阿」」奔杀向远方，打在了山体之上，穿杀出巨大的空洞和熔融的山石爆炸——

而后，登陆城之前瞬间浮现的屏壁才破碎，「「小太阿」」激起的巨大冲击动能余波直接将登陆城一块伸展出去的分枝强行扯断！

作为aldnoal体系的基石共鸣基点，登陆城是基于恒稳引擎体系建立，虽然在稳定输出功率总量上大于脉冲引擎，但单论脉冲引擎的瞬间爆发力，是完全不够的。

即——登陆城在「「太阿」」、「「小太阿」」这样的动能武器面前，没有丝毫的防御力量。

驾驶攻杀型的蒙特荷克对身后登陆城的受损看也不看，继续平静举刀面对数公里外便踟蹰难行的沃尔洛德。

希灵泽所带领的五人小队，面对的绝非是单纯三名渊戮骑士构成的精锐小队，而是由三名渊戮骑士带队，数十领长机甲构成的拦截小队。从战力对比上，敌人无论是数量还是战力上都生生地压了己方一截。

登陆城就在眼前，而自现在起，希灵泽五人每前进一步都要付出数倍努力，甚至是可能的代价。

登陆城已经在缓缓地移动之中，留给他们的时间不会很多。

如果不是之前登陆城中的潜伏工作人员以牺牲自己暴(谐)露了登陆城的坐标，在薇瑟帝国的aldnoal体系和『『震波折相系统』』等设备和手段多重隐藏之下，登陆城的具体位置根本无从考究。

登陆城并非常人肉眼可见的那么巨大，因为登陆城是处于二十四小时的光学隐形状态，常人根本无法从远方看到。必须要有特殊的军用设备来发现其存在，或者是直接由内部的人员来暴(谐)露其坐标。

能流与攻击交错出巨大的密织网络，一刻不停地笼罩在五人小队的头上，自战斗起双方的攻击就没有停止，而敌人的战斗模式完全以坚守防御为主。

一旦登陆城的移动成功加速，那么天基武器的投射支援就会逐渐地偏离目标，所能产生的战斗效益就会越加折扣。

更何况对面还有一架瞬杀型——渊戮巅峰骑士上卷虚岚在对己方穷追不舍，更是需要希灵泽和井恋月两人来纠缠住对方。

以登陆城为中心，数十道机甲飞舞构成的错乱弧线在反复地交错，而其间攻击的笔直锐线更是把雨下原本微冷的空气灼烧得沉闷湿热。

当沃尔洛德战士们悍不畏死时，对面的拦截领长机甲们也都勇往无畏。如果不是沃尔洛德们的首要攻击任务是登陆城，如果转为猎杀这些渊戮骑士之下的领长机甲们，那么战斗立刻会向红樱枪小队一边倒。

但很显然薇瑟帝国贵族本就抱持着这样的打算——只要时间一过，登陆城的速度提起来了，就会直接偏出华汉天基武器的投射范围。

天空之中巨大的爆炸响起，一圈圈的波纹与冲击和强光四射，而后巨大的光团在天空炸响。

“〖很显然，你们的「「大伊万诺夫」」投射失败了。（英语）〗”

对面的蒙特荷克声音冷冰地宣告了一个足以令人希灵泽等人悲痛的事实。

“〖呸！我们又不是就这一次攻击！(华汉语)〗”古都奥回了对方一句，又陷入到了与领长机甲群的纠缠之中。

“〖队长！没有时间了！！〗”张达里在队内通信中呼喊了一声之后，立刻上窜——

精英机甲动起的一瞬间立刻脱出了战圈，而他也成为了所有的人的靶子——

天空之上，以「「太阿」」为首的诸多动能武器长枪群穿过了爆炸投射失败的「「大伊万诺夫」」，划下了这个阴霾春日雨下的枪林之雨！

“〖薇瑟的小兔崽子们，你们来啊！！！(华汉语)〗”

一瞬间之间，近百道薇瑟部队的能流攻击交错出囚笼，直接将精英机甲封死，诸多瞬杀型和攻杀型领长机甲紧随而上，力求将张达里击杀！

“〖退下！！〗”斯柘第一眼便看穿了张达里的想法，却在命令下达上还是慢了一步——

张达里以自己为坐标基点，引导华汉投射下的动能群！

第一个接过了两柄「「小太阿」」的张达里直指对方的防御型渊戮骑士斯柘和攻杀型渊戮骑士蒙特荷克，「「小太阿」」居高临下投射而出，却对围杀上来的其它领长机甲不管不顾！

瞬间驾驶舱中的青年男子便被无情分杀，但在死亡一刻间，精英机甲作为引导动能武器的基点，无疑将身边的所有领长机甲暴(谐)露给了上方的动能武器长枪之雨！

天空汇聚而下的动能长枪之雨立刻自行汇集为漏斗状，以张达里为冲刷基点而下，诸多领长机甲有的亮起了防御，有的赶忙撤走，但更多的领长机甲却还是因为闪避、防御不及，直接被笼罩在攻击之下！

动能武器长枪暴雨的闪烁洪流之间，蓝、绿、红、紫的动能长枪将十八架领长机甲分杀为碎片！

靠着张达里的牺牲与敌人领长机甲的同归于尽，剩下的四人再向着登陆城再进一步！

有了之前张达里「「小太阿」」的引导，两柄「「太阿」」亦是对准了防御型和攻杀型而下。

“〖队长，走！〗”井恋月猛扑上去缠住了上卷虚岚，紧接着就被对面的冷漠女子浅中一刀。

另一边，原本与古都奥同时对准登陆城发起冲锋攻击的印明娜也转而没有接住「「小太阿」」，而是一主动落后一步，接住了十二柄动能长枪！

如此之数的数的动能长枪自然会在发起攻击时带来巨大的杀伤力，却也会直接迟滞掉原本精英机甲的机动优势。

领会了印明娜一瞬间意思的古都奥咬牙瞪大了眼睛越过防御型，奔杀向登陆城前最后一位的攻杀型！

在青年的背后，通信中女子的呼喊响起——

“〖青锋——「「星火如雨」」！！〗”

十二柄动能直接笼罩向剩下的领长机甲，与敌人的领长机甲以攻对攻！

登陆城的速度已经在加快，沃尔洛德都清楚，时间不多——

古都奥将手中的「「小太阿」」投向攻杀型，近距离的加速和巨大的穿杀力量带来的威胁直接逼着对方让开位置——

然而对方亦绝非亦与之辈，因为攻杀型故意与登陆城站位是错开的，所以之前的数柄「「小太阿」」都未有对其造成伤害。

攻杀型看着奔汇而来一前一后的古都奥和希灵泽，立刻选择先一步而至的古都奥！

（（嘿，来的正好！））

精英机甲背后的狭长轻箱突然展开，一连八柄轻薄的「「鱼肠」」展开！

“〖展剑——「青冥展翅」！！〗”

八道流光与攻杀型两柄能流长刀构成的流光绞杀在一起，两方流光延展出的几十米能流锐线，攻击绽出美丽却危险的剑锋残影花朵！

奔杀到登陆城近前的希灵泽身后，井恋月已经在瞬杀型的分杀之间化为悲零的碎片，印明娜则在与诸多领长机甲的对冲一次后屈辱地被一群最高只有熔殇巅峰水平的领长机甲强行肢解，只剩下古都奥在那个瞬间，以死换死地拖住了蒙特荷克……

死亡的阴影陡然地笼罩了希灵泽的背后，奔杀到登陆城近前的希灵泽猛然转身——

中年男人手中最后的一柄「「小太阿」」向着眼前当头而下的锐利能流长剑反投而出！

精英机甲被瞬杀型直接斩去左臂！

「「小太阿」」在近距离与瞬杀型的武器擦出了巨大的爆炸和火花！

“——｜｜！！”

刺耳锐啸的轰鸣之中，「「小太阿」」近距离冲击直接弹飞了瞬杀型手中的武器，而瞬杀型本身更是直接瞬闪移开数十米至希灵泽的另一侧不远处。

看着残破机甲的希灵泽，上卷虚岚眯起眼睛。

带着巨大冲击惯性的希灵泽，已经是一架手无寸铁的精英机甲。他面对着瞬杀型和攻杀型，以背对登陆城的方向冲向浮现着危险屏壁光芒的登陆城。

而攻杀型，已经收刀，他的脚下，胸口中刀身上遍伤的精英机甲正在如死去灵魂的尸体般自空中无力坠落。

——你输了——

无声之间的沉默在两个星球人，三架机甲，三名驾驶员之间交汇。

登陆城屏壁会分解掉精英机甲，然后已经加速完毕的登陆城将不会再为华汉所知，不会再为华汉的天基动能武器所威胁。

然而，明知道能量屏壁会直接将精英机甲消解无形的精英机甲却带着人性化的动作，举起了食指左右摇了摇，似乎那金属的脸庞都带上了轻蔑——

——不，你们太肤浅了——

驾驶舱中的父亲，这个铁血的男人举起挂坠中小小相片，最后回忆了一次那个刚刚长大的可爱女儿的笑脸，拉动了驾驶舱的红栓——

〖权限已确认，强子压缩原子炉已进入相转状态〗

——「「强子崩解」」！！！——

将精英机甲的高压缩原子炉作为最大的炸弹，在贴近屏壁的一瞬间——

巨大的能量爆炸冲天而起，粉碎了能量屏壁，直接掏空了登陆城一侧，更是以巨大的冲击破坏和震动崩溃掉登陆城的速度！！

原本尚在加速的登陆城痛苦地停了下来！

强大的冲击波虽然未伤害到瞬杀型和攻杀型，却直接推开了上卷虚岚和蒙特荷克两人！

而后，天空之上的一连十道「「太阿」」流火带着审判的意味，轰鸣而下，直指不能再移动的登陆城！！

————！！！

赤红的「「太阿」」带着赤红的动能、赤红的冲击与赤红的色彩，以乌灰阴霾的小雨天空为背景，十柄「「太阿」」一路打穿登陆城，自登陆城的核心主轴起，全面破坏！！

（未完待续）
