---
chapter: 708
volume: 2
original_ch: "四九五"
title: "潜行遭遇，感知欺骗"
---

# 第四九五章　潜行遭遇，感知欺骗

【无】

地球联邦标准时间，欧洲洲区，2014年4月15日，凌晨。

比利时。

当大楼正面处于警(谐)察与恐(谐)怖分子交火时，伊奈帆却躲在某处地下。

伊奈帆与穆雪瑶在莱艾离开之后和来自俄北政府渗透的特种小队相遇。

表面洲区交互上禁止军事人员，却在背地里互相潜入渗透，这并没有什么让人意外的。能够在潜入大楼之前便先行遇到小队并获得动力轻甲支持和小队支援更是改变了原本少年少女孤军作战的不利情况。

同样穿着开启了光学隐形的穆雪瑶跟在伊奈帆和此次潜入小队队长基喀塞斯之后，轻声笑道：（这么说，我和学长是当了明面上的旗帜了么？）

（算是如此吧，你们三位那样大摇大摆地潜入欧洲洲区，以及数次可以比欧洲洲区警(谐)察先行接近恐(谐)怖分子都让你们变得非常明显，也方便了我们进一步组织行动和渗透。）青年基喀塞斯带着一点歉意笑道。

（基于不同情况，发挥不同效能才能使总体收益最大。）伊奈帆对于自己和穆雪瑶、莱艾被间接利用了一下并没有在意，或者说如果连被利用一下的价值都没有，那就只能说这个人本身的无能。

（唔，学长我也就只是报怨一下，他们渗透进来了连我们都不通知一声，害得我们四处跑。）穆雪瑶皱眉嘟了下嘴小小抱怨。

（我之前已经猜到了，不过没有验证，所以没说。）少年平静道，而这样的回答也是穆雪瑶意料之中，或者说过往和少年合作时便经常有这样的情况。

（确实，如果界冢同志连察觉我们都做不到，那么合作本身就无法成立了。）

猪队友会拖累别人，这是不争的事实，察觉、发现自俄北洲区早就安插或正在潜入的支援小队亦是对少年的考验。

基喀塞斯抬了一下左手，在动力轻甲的辐射成像中，跟在身后的数名队员全部停了下来，他们上前方的不断地传来爆炸与震动的余音，不时还有尘屑坠落下来：（要绕过去，看来上面的家伙是已经打起来了。）

在恐(谐)怖分子和欧洲洲区的警(谐)察交火之时，他们并不方便跳出水面。

穿着动力轻甲的隐形少年与高他一头的基喀塞斯并行，感应了一下方向，便指向道：（我们应该往这里走。）

（嗯，不错的选点啊，这个位置可以直接用绞索顺行而上。）伊奈帆能够模糊感应到娅赛兰的方向，基喀塞斯的看法则是他们选择的位置更为利用上行大楼。

比一般大楼都要宽大的电梯通道区。

当伊奈帆和基喀塞斯等人打穿了地下的墙壁时，展露在他们面前的是数条并行纵向贯穿大楼的通道，在一片黑暗之中向上看不到二十多层楼顶，向下的洞里中似乎亦有地下五六层之深。

因为大楼被断电，故而这里就如如条巨大的深坑，电梯箱有的停在半空中，有的更是找不到。如果电梯的设计不是在大楼回字形靠近中心的位置而是外围，那么亦会成为警(谐)察突入的通道。

（好，我们上去。）有了动力轻甲的支持，基喀塞斯选定了目标决定道。

很快十名动力轻甲男女便都站在了从电梯通道侧面打开的墙壁缺口处，而在他们上面战斗的枪声亦已经止歇。

（如果没猜错，应该是欧洲警(谐)察的突袭失败了。）基喀塞斯简单思考了一下便肯定道，（那么，我先来，之后的人接续。）

青年的队长第一个行动，绞索令其如猿猴飞蛇攀爬而上，另一名队员跟上，紧接着便是伊奈帆。

（（是这个方向么……总觉得……有点不对……））

虽然之前aldnoal已经给出了少年指向娅赛兰的方向，然而这毕竟是模糊的，少年本身又最为不擅长这些模棱两可的东西，更何况是aldnoal在他看来相比于逻辑更是玄学的东西。

应该说，可能除了薇瑟帝国的皇室血脉者，aldnoal都依然带着神秘感。

“嘶——“

突然之间一条悬挂着电梯的绞索自行微微颤动了起来，少年和基喀塞斯作为打头的战士马上察觉到了异常，动力轻甲中的辐射视野在第一时间便展现出来：

同样身穿光学隐形动力轻甲恐(谐)怖分子，肩扛着光学隐形的大袋子！

圣火之光的老二此刻将埃德尔利佐塞在袋子中，乘着动力轻甲的金属扣，通过电梯的绞索顺行而下——

他亦在动力轻甲中直接看到了遭遇的伊奈帆和基喀塞斯！

“〖遭遇战！准备营救人质！狙击手注意！！〗”

基喀塞斯在看到恐(谐)怖分子老二的瞬间便从通信中下达了指令，许多原本还在攀爬的队员立刻就着电梯通道的侧壁固定，架起武器！

然而对面的男人根本不在意，反而狞笑着直接把尚且在微微挣扎着袋子直接当作盾牌拿在手中，同时直接击开射向他的捆索！

他料准了这些潜入的特种部队不可能肆意地开火！

恐(谐)怖分子老二下降的速度又快又急，基喀塞斯没有丝毫地迟疑，直接地跳到了老二所有的电梯索，从正面挡住了对方下行的道路！

然而对方作为恐(谐)怖分子比他还疯狂，瞬间在下行的钢索上急停，而后直接拔出动力轻甲的粒子刃，将钢索切断！

为了不掉落下去，基喀塞斯不得不立刻跳回侧壁。

带着应力的钢索在断掉的瞬间便如长鞭般横向乱扫，老二亦在瞬间横跳，如壁虎一手带着埃德尔利佐一手直接贴到对面墙壁上！

断掉的钢索下半部分顺着重力的瞬间掉落下去，久久传来巨响回声，上半部分则化为钢鞭一击猛扫在墙壁，打出碎石！

恐(谐)怖分子老二带着嘲讽的笑容甩出震爆弹，一瞬间强光、强声、冲击波同时充斥了整个电梯通道中，令穿着动力轻甲保护的穆雪瑶都不由得感到耳鸣和不适！

对方作为恐(谐)怖分子更是疯狂地正面硬扛这样对自己的伤害！

还好震爆弹只是有着轻晕致耳鸣失衡效果。

恐(谐)怖分子老二带着埃德尔利佐跳下了来，丝毫不惧于下方如有万丈的深渊，然而令他意外的是在这样刚刚的强光强声冲击过后，挡在他面前的不是基喀塞斯和伊奈帆，而是一张强韧的阻拦网。

“啧！”挥手粒子刃直接斩开阻拦网，又撕开缺口，甩掉射来的捆索，他抱着埃德尔利佐如蜘蛛人再次下落！

“〖分队！追击！！一半跟我和伊奈帆继续上行追击敌人老窝，剩下的一半人去追击埃米尔－斯特！不能让他把人质带走！〗”

马上来自俄北的潜入小队便雷厉风行地执行分队。

就在这时停留在半空侧壁的伊奈帆却停下了脚步，穆雪瑶虽然不明白，却依然如往日副手那样安静且顺从地跟随在少年左右。

“〖界冢同志！没有时间迟疑了！我们必须马上行动！敌人的老巢内部应该是正在转移人质！〗”

“我们被骗了。”

（未完待续）
