---
chapter: 879
volume: 3
original_ch: "三十四"
title: "不要松手，抱紧我"
---

# 第三十四章　不要松手，抱紧我

【无】

区间内。

“我还真没有想到，叶无首世子如此大人物也会走进这样明显套路里。”

当叶无首进入了机库区间之后，广阔空间内便从通信广播响起青年轻佻声音。

“呵。真炸了你我都活不了。”叶无首瞟了一眼周围许多尚且处于半启动状态，很清楚操作不当或是故意而为，就可以发生连锁的殉爆。

人为开启权限，人为脉冲引擎处于不良的负荷状态，还有周围那一堆处于半能量状态的武器。

像这些东西本不可能放置在一起，但现在却出现在一个地方，就说明在自己没注意到的地方，对面有人配合着把这些武器转运到这里。

“恐(谐)怖分子自爆威胁，难道我不该看一眼么？或者说你很希望自爆然后我们所有人一起上天？”

叶无首朗声与对面的艾文闲聊，但其实两人都清楚，谁也不可能真的在这闲聊中达成什么共识。

“〖嗯……在下竟然被定义为恐(谐)怖分子，倒是有些无奈。〗”广播顿了一下，”〖倒是阁下表面上和在下交谈，却又在背后安插着人打算偷袭有些不美。〗”。

“保护世子！”

艾文的话语刚毕，便有区间内的自动武器启动，声音一响起，护卫在叶无首身边的人便紧张起来，以为艾文要掀桌子。

“〖哎，怕什么啊，又不是要对阁下动手，只不过是来了两三只小老鼠，我刚刚用鞋底抽死了。〗”

说完，叶无首手上的电子板便失去了最为靠近目标的一只小队信号。

叶无首向着大概是这个区间控制室方向看去，冷笑了一声：“像这样拖时间有意思？“

“〖……〗”

其实双方都清楚，一方来抓人，一方不过是在逃拖时间，本也没有什么额外想聊的。如果真的要聊，那也是在分出结果之后。

”〖是挺无聊的，所以，才来打发一下时间啊。〗”

“阁下倒是有谋之士，为别人卖命就这么让你忠心自诩？可以和我捉迷藏这么长时间，却要把才华浪费在这里，阁下难道就不为自己不值？就没想过弃蕾穆丽娜改投明主？“

“〖世子倒是说笑了，本来就不是蕾穆丽娜的人，这样一来搞得好像阁下想要给蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主泼脏水一样……嗯……也好，既然阁下如此认为那么就如此而定吧，我也乐得轻松。〗”

对面的青年声音一点也不在意，好像叶无首猜错了艾文听命的人是一件让他愉快的事情，尤其是这种可以让别人背黑锅的猜测。

靠近控制室的小队又有一支失去了信号，很显然机库内的自动安全与防御系统并不吃素了。

叶无首自一开始就在怀疑艾文背后的人是蕾穆丽娜，然而如艾文这样坦然而言，却又不好判明。

之前言谈就本就是在试探，既然对方也直接表明应付自己试探，就说明想要现在确定艾文背景并不容易。

但蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆依然是最大嫌疑——以扎兹巴鲁姆伯爵办事手段，不可能在蕾穆丽娜动手时随意就让别人借到东风。

“在下不过是感叹阁下之主幸运，有如此之才为之效命。天地纷扰，阁下就没有再另谋高处的想法？”

叶无首自然知道不可能轻易策反艾文，但亦可以由此尝试着挖掘一点艾文相关的材料，或者他背后人的信息。

“〖阁下这话让我没法接，我要说我主之幸，那就显得我狂傲自得；我要说我不过区区尔尔，那就说我主有眼无珠，选了我个尸位素餐毫不作为。至于易主更是没法谈，我要说拒绝，阁下自然不可能放过我；我说同意易主——我这样朝秦暮楚的人，你觉得是个组织会接受么？现在我们的立场关系，我能走么？诛心之言，还是慎谈为妙啊，叶无首世子，何况——薇瑟帝国暴虐好战，显然是亡国乱世之相，阁下就没有想过另投明主么？——比如地球联邦？〗”

艾文虽然说了通篇大论，但实际上并没有说什么更为实质的内容，反倒是将叶无首的问题重新抛回给叶无首。艾文易主，叶无首叛国，这怎么看都不是可以在公开场合随意而谈的事情。

“〖阁下若是想聊天倒也是无妨，想要探听点在下信息还是免了吧。在下小小人物，不足阁下挂怀。〗”

……

【蕾穆丽娜】

登陆城通道中。

当我看向薛克时，跟着走出来的黎骨月和斯雷因也看到了他们。

我们在这里悠然站阳台，比我们高出数百米的地方，那里却是有人在激烈厮杀。

希依的战斗还没有结束，登陆城的渊戮骑士这么难处理么？

不，应该是薛克那个贴身护卫莱茵哈特出手缠上了希依。

我转而看向正在看着带队而来薛克的斯雷因，和那在打开驾驶舱领长机甲上面对假蕾穆丽娜言谈对峙的蓝发青年相比，这边的斯雷因依然是势单力薄……或者说他还没有什么势呢。

“如果我不来，斯雷因你觉得自己一年能离开登陆城么？”

既然斯雷因看到薛克了，那我也可以问问。

然而斯雷因只是看向薛克，那双灰绿色的双瞳里既没有什么渴望也没有什么嫉妒，只是平静的就像要记录下这一切。

但我知道他在听。

他没有回答。

没有回答，也是回答。

“这登陆城对我而言不算什么，恩米里奥不离开，或者留下足够‘力量’的后手，对你而言就是永世难出的天井……还是你想把自己的信念、尊严、理想都卖给恩米里奥以换取出去的资格？”

话是有些难听，毕竟我这个人不会说话，反正斯雷因也不能拿我怎么样。

我拍了拍阳台边栏示意，斯雷因也便走了过来。

双方的距离只有一步，我笑容灿烂，但话却冰冷：

“斯雷因，你没有力量。”

这种讽刺我说了许多遍，许多次，许多地方，期望着他能改变，能“上进”，但他的改变却不是我所期望的那样。

面对我的讽刺，斯雷因笑容尴尬却又坦然点点头，少年低头看看自己抬起的手掌：“确实。”

他和一般人最大的不同，大概也就是——他不好面子，没有虚荣，坦然吧……

我叹了口气，收敛了表情上的讽刺，瞟了对方一眼，而后看向天边，淡淡道：

“我给你力量。”

我的话语有些出乎斯雷因的意外，他抬头看向我，微皱的眉毛并非如此想——毕竟我从来没给人以愿意白送的感觉。

我先于他继续道：

“应该说，你认为你自己没有力量，斯雷因。

那么，我带你找回你们特洛耶德家的力量。“

当我说起的一瞬间，登陆城高台之上，一道炽烈如凤翼的火焰爆发开来而后又瞬间消失，强烈光芒抓住人们一瞬视线，紧接着六道锐光能场长枪突然显然，光芒沿着枪身直线的方向展露——

剧烈攻击因为高温高能而激得空气都跟着隆隆作响，就像闪电经过的地方大气一样会被震响。

原来之前是凤集，现在才是神坠。

那样的强烈攻击，斯雷因也同时看到了。

我看了斯雷因一眼，目光中的意思则是如渊戮骑士领长机甲那种水平的力量，斯雷因也可以拥有。

斯雷因则闭口不答——毕竟，对特洛耶德家遗产的事情，现在他可能知道的还没我多。

神坠六枪展现，攻击根本不是常规的运动轨迹，而是直接调集aldnoal能场凝结——希依目光所集，就是攻击发起的地方，一击之下，躲不了，只有让希依“看不到且想不到”的位置，希依才不能针对发起攻击。

不知道一击之下身殒的是谁，薛克那个贴身护卫么……

也是在这冲突一刻，奔向假蕾穆丽娜的薛克突然看向了他左手边下方——也就是我所在的位置。

相隔很远，数百米，常人目光看去人都是“小人”。

但我想，他应该看到我了，我能感觉到他的目光，何况aldnoal之下我的视力并没有限制。

当薛克看向我时，我甚至有闲心向远处的薛克悠然一笑。

没有什么其它的意思，如果真的有，那就只能是——抱歉，现在的我不能跟你走。

也不知道对方看没看得懂，或者说这么远又是否真的能看到我的笑容，但我从他皱起的眉和苦涩的目光能够够懂得，大概。

然而很抱歉，这份苦意，大概薛克你还要继续加深吧。

因为我的目光，斯雷因也注意到薛克看向这边——

但薛克又是否会把目光分给斯雷因呢？

我不知道。

我只是转头对身边的斯雷因道：

“斯雷因，成长起来吧。”

下一刻，我向前一步走进斯雷因怀中，抱住他，同时伸出左手扯住黎骨月——aldnoal带来的力量瞬间展开，我一拖二，直接自阳台边翻身头朝下落下！

拖着两个人，我也玩不出什么凌空回转跳阳台的花样戏码，只是在顶着高速坠落的风压中，感受着近在咫尺贴身少年气息，道：

“不要松手，抱紧我。”

下一刻，辉光浮现。

……

（未完待续）
