---
chapter: 289
volume: 2
original_ch: "八十一"
title: "投石问路，血红残影"
---

# 第八十一章　投石问路，血红残影

【蕾穆丽娜】

但一个能够饱经风浪的男人必然是能够深刻地控制自己的感情的，很快他又收回了目光，重新投向了华汉洲区的地图：

“我善守不善攻，而华汉洲区这片土地地形复杂多变，纵横交错，即使我们的军队可以不受限于地球的限制而任意机动，但也不可能完全忽视停靠补给和暂作休整的需要，让我这样一个进攻方和原本就是防守方的华汉洲区军队比防守……实在是自讨没趣。”

说着波塞罗斯伯爵自嘲地摇摇头。

“立曼顿总领伯爵意图单线开进，自南美洲区直接打穿到北美洲区，然而南美洲区作为北美洲区的屏障，哪里是说打就打的？再加上北美洲区原本就是号称地球联邦最强军队，即使立曼顿伯爵统合带队各家族近十名渊戮，想必也定然是一场苦战。”

“蜂王图拉克亚监察伯爵则一人直坐南极洲区，出工不出力。而前往千岛群岛的逆派费米安子爵更是对我的命令不闻不问，直探库页岛，也不怕手伸那么长直接被俄北洲区的人搞死。”

“狼王更是被隔离在外，明明听说已经调遣了三个狼骑大队，任其向某处挥兵而下，都将是兵锋滚滚势如破竹无物可挡，但受限于皇帝陛下的御令，同样只能隔空相望，实在令人伤叹。”

听着波塞罗斯对伯父战力分布的叹息，我补充道：“然而伯父基本不会参战，这应该是既定的事实了，对于伯爵阁下的期盼，我只能表示同情、哀叹和惋惜。”

“无妨，只是个人的一点感慨。”波塞罗斯伯爵摆摆手道，“此时大战正起，本应一切以军情战机为先，皇帝陛下到此还想着制衡……如果狼王、蜂王、海鹰、巨蟒、螳螂等诸位善战实权贵族能够雷霆出击，万众一心，众志成城，则此釜底抽薪之计可成，地球联邦也不会如此负隅顽抗，虽然战争的烈度会升级，但……帝国宜快不宜慢啊。”

如果真的实权贵族都扭成一股绳，地球联邦那早就被车平了。

然而这也不过是幻想罢了。

“至此，胜负难料，还望郡主点明。”中年男人说到这里却突然向我半低了下头，把我自己吓了一跳。

我马上站起来，向对方回了个淑女礼：“您贵为长辈，理不应如此，郡女眼拙，哪有什么高论。”

“然则帝国已经又一次来到了十字路口。”

我沉默不语，波塞罗斯伯爵应该也清楚，一旦战起，就是无数贵族之家起起沉沉之时，有的家族一步登天，也有着家族万劫不复。

而很显然，伯父这样能够经久不衰的实权贵族之家，在大势上的选择定然有着自己的把握。

波塞罗斯伯爵很显然是个拿得起，放得下的人，能居高位，也能向晚辈低头，这是一个真正承载家族的男人。

伯父对他评价极高，告诉过我如果接触他要慎重……却不必小心提防。

叶啸龙侯爵曾经公开评价过他进退有度，外圆内方。

余晓原侯爵暗地和伯父感慨此人名声不如库鲁特欧，但真实才学肯定胜于库鲁特欧。

井剑云侯爵则直接说他的出身限制了他的发展，要是出身侯爵之家，贵族局势那又是一番天地。

原本我还考虑波塞罗斯侯爵是否在其中有诱导或暗示我，或者想利用我的想法在这次讲解中。但此时看来，从之前aldnoal体系汇报回来的数据，这位中年老男人并不藏假，非常会做人。

怪不得身处逆派却能在皇派这边都深受好评。

“此次伯爵阁下为郡女讲解两星局势和战略，收益良多，提纲挈领，深入浅出，郡女感激不尽。然而关于两星未来战略走向，伯父并非与郡女言明，如果要郡女自己妄言的话，那也就是四个字——胜负难料。”

在其它信心满满，胜券在握的贵族面前，我可不会这么说，然而有着前生记忆，即使已经开始出现一个个偏差，但想来应该还是有着不少大势走向可以预期。

火地大战不可能瞬间分出结果，在帝国没把全力投注进去前，想一击而胜就是痴心妄想，轨道骑士和祖祖父老皇帝的痴心妄想。

曾经地球上二战时期日本洲区丧心病狂的决战战略彻底破产就是证明，战争，不是一蹴而就。

“未能帮助伯爵阁下实在深表歉意。”我起身相送。

“哪里，已经受益颇多。”比我高出太多的高大老男人想来应该是从我自己都没意识到的地方，透过我猜到了某些关于伯父的模糊的想法吧？

“临别之际，可否斗胆问个问题？”

“您是长辈，只要不是太难回答，郡女自然明言。”

毕竟这算是听了波塞罗斯这位资历经验深厚的伯爵讲了一堂两星局势课，单论讲师素质，除了亚恩威爷爷、伯父、李翊浩老管家这样的人物，扎兹巴鲁姆领内还真没几个讲师能超过他，当然，他这样的轨道骑士大伯爵也不可能闲得没事当讲师。

“郡主阁下准备在地球停留多长时间？我也好为郡主返星作准备。”

这次波塞罗斯伯爵来，既有探路之意，也有示好之想吧。

“不会超过一年。”

波塞罗斯伯爵眼神亮了一下又沉浸回那双有些凹陷的棕色双瞳中：

“感激不尽。”

……

“郡主，波塞罗斯伯爵的话，看着都能听明白，但实在是……不好猜啊。”

我和波塞罗斯伯爵的谈话有aldnoal录像，自然不会避讳爱乌事后观看。

“当然，便是我现在也看不透他的全部意思，好像他就是来代替马克－贝伯爵来给我补习一次两星局势课。当然，伯父他和艾文他们大概能猜出波塞罗斯伯爵想说什么吧。”

“有什么明显的东西么？”爱乌好奇地凑上来。

“激流……，见好……”我故意略掉了几个字。

“呜啊！郡主您怎么能这样，听都不完整，还说华汉语，那么难学的东西，这不是睡不好觉嘛！”爱乌嘟嘴报怨道。

“这有什么。”我摊手笑道，“你发回去，等两天问艾文他们不就好了？”

“不要！他肯定会讹诈我奶粉钱！”

“噗。”我也翘起了嘴角，“是啊，霜叶姐真是厉害，硬是把艾文那头死驴给拿下了。”

听余天渺跟我说，霜叶是3月2日怀孕的，估计现在想想，艾文他想死的心都有了吧……

……

【无】

日本洲区，东京。

2014年，3月13日，下午3点。

原本应该是太阳光下午正足的时候，却因为战争的到来而带上了阴霾，似乎连原本海洋性气候的岛国都因为战乱与死亡的阴影而带上了抹不去的忧伤。

天空，一片灰蒙蒙。

“糟了！雪姐会卡住的！！”

高速装甲车中的少年少女们一阵惊呼，才意识到，之前已经被巨大黑甲虫重创的精英机甲剩下的半截庞大身体，对于地面隧道而言还是过于粗大。

伊奈帆立刻放下了手里电子板的芦原市多层次地图，冲出装甲车，同时起助和加姆也钻了出去。

“怎么办！马上就要冲进隧道了！精英机甲会卡住的！”

坐在驾驶座上的韵子焦急道，原本为了甩开身后追赶的那个大黑甲虫，高速装甲车就一直处在最高速状态，如果直接冲隧道，装甲车都有翻车的危险。

但在韵子还焦急的时候，三名少年已经爬上了装甲车的顶端，向着后面挂载的精英机甲上半身而去——

狂风之中，三名少年爬向精英机甲中后背位置，对于第九代精英机甲，雪姐所在的型号，联系内部的雪姐便能够把驾驶舱从精英机甲里单独拉出来。

“没有问题！雪姐还有意识！”加姆顶着灌满口腔的狂风吼了一声，又收起对讲机，而三名少年则努力地把钩索挂到精英机甲背部！

托尔兰驾驶尼洛克拉斯，狂奔而来！

地面因领长机甲的奔行而掀起微振！

狂风与地震之中，三名少年依然死扣钩索！

“咣！！”

一声巨响之中，冲进隧道的装甲车后部所拖载的精英机甲上半身卡在了隧道口上！

“当当当当当！！”

随着一道道精英机甲内部机械扣锁被装甲车拖拽大力打开的声音，内部的长方体驾驶舱被带出了精英机甲上半身！

“噌！”

之前因为精英机甲卡住而减速的装甲车迅速加速，在地面上甩出两条黑色的胎迹！

“呲——！！”

急速减速又急速加速之中，金属长方体驾驶舱在地面擦出一片火星，随着装甲车向隧道内冲去！

“嗡——！！！”

黑甲虫领长机甲根本没有减速，而是顶着隧道的顶部，依然狂暴疾冲向装甲车，穷追不舍，所谓的地面隧道根本挡不了其分毫！

一阵狂暴之中，钩索飞甩，直打起助身上！

“伊……！”

“起助！”

加姆怒吼一声，向前一步，伸手！

黑发少年人左手扣住加姆，身位比加姆靠前的伊奈帆先伸出右手！

〈插图：起助〉

两名少年之间的食指中指在空中碰了一下——而后急速分开！

于柔顺黑发的少年人眼中，多年的儿时伙伴，在惊恐中落地，数次翻滚——

尼洛克拉斯的巨脚——落下！！

“轰轰轰轰——啪——轰轰轰轰轰！”

一滩碎骨血迹——

随着装甲车在隧道中奔行，随着尼洛克拉斯的追赶，而被所有人甩到身后，淡出视线。

伊奈帆眼中，那抹血红残影——

印在眼底深处，刺痛了灵魂——

〈插图：一瞬间的错手〉

ps。还有上个月打赏的第二更～

ps。快来推荐票初创票打赏满足我的空虚寂寞冷吧～用你温柔而火热的双手在这个寒冷的冬日里抚摸我身体的每一个角落～

ps。一个小时后第二更～
