---
chapter: 261
volume: 2
original_ch: "五十三"
title: "孤之胆"
---

# 第五十三章　孤之胆

昨天是12月1号更新11月的打赏加更啊，有人不知道么？

我算了算，上个月打赏450，就加三更吧，1号加两更了，周四就再加一更吧。

【无】

“〖哈哈哈哈，我算是看出来了——（英语）〗”托尔兰指向鞠户孝一郎，”〖真没有想到这个精英机甲小队的指挥竟然是刚才那是没多少实战经验的蠢货？地球联邦的新兵么？没和领长机甲打过仗？不知道怎么死？不行，让我笑笑，让我笑笑……（英语）〗”

托尔兰嚣张的声音在市边区回荡，而鞠户孝一郎根本不作理会，依然强硬地发出号令指挥剩下的队员撤离，败仗的时候必须有人站出来重新领队，否则团队的士气和精神一旦散了，就都是被人分割吃掉的结果！！

“托尔兰阁下，您的支援随时就位。“头顶上，斯雷因所驾驶的天鸥战术运输机飞过，所投下的，是上百枚浮游监视器——

“〖你们这群地球的猪仔——真的以为我托尔兰男爵是靠着那些浮游监视器来观察的么？那只是用来扩展视野全城监控的，要多少有多少的东西，哈哈哈哈哈哈（英语）〗”托尔兰一手指向鞠户孝一郎，一手指向曾经界冢雪撤离的方向：

“〖对面的地球联邦新队长，我承认你的实力，不过你想跑，我就会去追那个带着红发小母鼠的精英机甲——他们都被登陆城指挥中心通信系统锁定了。我承认，你比刚才那个废物队长有能力多了，也算是怀才不遇了……（英语）〗”

“〖呵，我不过是个违反军纪的醉汉罢了，你是想要我留下来吧？否则你就会追我们那一位队员。（英语）〗”鞠户孝一郎公开广播直接打断托尔兰的发言。

“锵锵锵锵锵锵锵！”

“藤田里三，你带着队员去撤走。”说着，鞠户孝一郎的精英机甲把其它队员精英机甲上的「正电子切割刀」在随手之间都取了下来，挂在自己机甲挂槽上，一时之间，精英机甲身上多了八把短刀。

“〖这是要和我玩近战？你很有勇气，但这不过是送死。（英语）〗”托尔兰轻蔑道。

“〖嘛，鹿死谁手还未可知……（英语）〗”鞠户孝一郎轻笑了一声。

“鞠户大尉！！”藤田里三和其它的队员都痛苦地向着比他们年长如兄长的男人喊道。

“嘛，总得有人留下来断后，这次就是我了，如果碰到界冢雪，就告诉她在临海港口集合……我……就不用等了。听我令——撤！！”说着鞠户便掏出了两把「正电子切割刀」，直冲而上！

（（［热动］！！））

精英机甲划出一条直冲的线条，直奔尼洛克拉斯的门面！！

托尔兰狰狞地笑一下嘴角，这样的冲刺，不管来撞多少都是死路一条，但很显然托尔兰也知道对方不可能真的就这点愣头青的斤两！

尼洛克拉斯同样奔驰而来，掀起大片烟尘，一掌挥砸而下，另一掌紧随其后再砸而下！！

（（［跃冲］——熄火！！））

鞠户孝一郎直接在［热动］的同时使用［跃冲］，精英机甲瞬间爆发轰鸣，一跳而起——

精英机甲右手挥出连狙，像棒子一样点在尼洛克拉斯的第二掌上！

随着连狙飞快地被尼洛克拉斯的『湮灭层』所分散，鞠户手中的连狙就像一根棒子，在其被分解完之前——支持着如出色的体操运动员的精英机甲再度落到了尼洛克拉斯的身后！

“〖第三次身后（英语）〗”鞠户轻笑间——

刀光闪现——

攻击背后——

一刀直奔后脑！

一刀直奔后颈下位！

一刀直奔左腋！！

三刀皆被『湮灭层』分解！

“〖可恶！〗”托尔兰在怒吼间转身，巨大的领长机甲尼洛克拉斯一掌横扫，一掌挥砸！！

两掌直接扫出了大片的真空区，卷起了空气的乱流——

但比托尔兰更快的是，鞠户孝一郎就像预知一般，尼洛克拉斯横扫的巨掌从精英机甲头上擦过，精英机甲微侧移也恰好地闪开了挥砸下来的巨掌！

操作的差距，这种完全由驾驶员所决定的，技术上的绝对差距，显露无疑显！

一刀挑起直击下巴！

一刀侧砍直击右腋前侧！

一刀攻击左胯位置！

三刀再被『湮灭层』所分解！！

“〖啧！〗”托尔兰只能啧舌着表达自己的不满，但鞠户孝一郎的操作却是行云流水！

托尔兰深深地感到威胁！和之前那些攻击的普通驾驶员完全不同，这个不知名的地球人的攻击根本没有失手的时候，如果让他这么一个一个试下去，一定会找到尼洛克拉斯身上那个没有『湮灭层』覆盖而是用于外部通信和总部报告的信号位的！

这哪里是什么普通的日本洲区驾驶员，托尔兰甚至产生了他在和地球联邦的开着老旧Ik型九代机精英机甲的沃尔洛德对砍的错觉！

而与对方毫无多余动作和破绽的攻击不同，自己尼洛克拉斯大开大合的攻击在对方的眼里一定是破绽百出！

“哧——！！”

精英机甲在后退三步间擦出了几十米的距离，与尼洛克拉斯再度对峙。

（（对方……还剩两把刀……））托尔兰瞟了眼精英机甲上的武器挂槽已空，除了精英机甲的左右手里还各有一把「正电子切割刀」，已无兵器可威胁自己。

（（后腋，咽喉，肘部，胸口，腰部，双腿，膝盖，前身，后背，算上之前上条他们试的位置，就差这黑甲虫的胯下和右腋后面的位置……））

原本应该是因为科技力量占优而由领长机甲占据的主动，现在却落到了有如老爷机般的精英机甲手里！

“〖哈，没想到你这么厉害，说成是沃尔洛德我都信，换算成我大帝国就是渊戮骑士那样高高在上的存在了。〗”

“〖呵，没那么嚣张，不过是你太弱了。〗”鞠户孝一郎轻笑道，但他其实早都抑制不住双手像快要抽风般的颤抖和头脑的晕眩刺痛。

“〖不考虑为我薇瑟帝国效力么？像您这样的人才，任何一个势力都会求贤若渴，而渴求人才和贤才是从来不分国界的。〗”托尔兰的头发被汗水打湿，和这个人战斗有种一错即死走钢丝的紧张感，令他不得不压抑着呼吸。

“〖我在地球联邦过得挺好的……〗”

“〖马上地球联邦就尽皆入我帝国手中，螳臂挡车实非明智之举〗”

（（不能等了，否则一会连机甲都开不了了……））

感受着身体的恶化，鞠户孝一郎笑道——

“〖是地球联邦螳臂挡车还是薇瑟帝国倒行逆施——自有天定！〗”

［热动］！

精英机甲在轰鸣之间再度加速，直冲尼洛克拉斯胯下！

在托尔兰的惊诧和双掌的扑杀间，精英机甲的左手「正电子切割刀」正中尼洛克拉斯胯下，托尔兰感到到无比的愤怒和羞辱！

“〖你！〗”

但更为凶狠的是这样的动作，精英机甲势必不能回避，托尔兰一定能抓住精英机甲，将其按死！！

“嗡！！！！！！”

尼洛克拉斯，所抓住的，只是精英机甲的一条左臂——还是在那个瞬间鞠户孝一郎自己断去连接的左臂！

精英机甲于常人眼中不可能般的侧移，旋转，回身，还剩右手的「正电子切割刀」直奔尼洛克拉斯右腋后侧！！

（（完了！！！！））托尔兰看着那将会必中的一刀，惊怒间瞪大了眼睛！！

（（——————！！！！！！！））

〈插图：鞠户孝一郎最后一刀！〉

精英机甲的右手，却并没有做出理应的弧线刺，而是惯性地上擦，与尼洛克拉斯的肩膀相撞，紧接着，大片的『湮灭层』湮灭物质的光纹闪现——

精英机甲失手了！

（（不可能！））坐在尼洛克拉斯中的托尔兰瞪大了眼睛在心中惊诧——这种操作上的低级错误，根本不应该出现在这种顶级水平的驾驶员身上！！

但鞠户在这个瞬间，只能痛苦地一手按住头部，一手死死地扣住把手！

当年的老病，抽痛到极点了！！

托尔兰于本能间抓住鞠户失手的瞬间，回身——横扫！

孝一郎于生死之间以绝大意志力——

（（［热动］！））

“轰！”

轰鸣之间，精英机甲立刻后撤，而尼洛克拉斯则掏空了精英机甲的左侧——只要再前进一点，孝一郎的左臂就会被湮灭！

驾驶舱直接裸露，而迎风因为头痛抽搐皱紧眉头的孝一郎则在后退中还用一只眼睛死死地盯着尼洛克拉斯——

托尔兰看着孝一郎的坚毅的面容与铁冷的眼神，在这那瞬间，他似乎有种孝一郎的表情和之前的莱茨表情眼神重合的错觉——

这才是真正的百战精锐应有的意志与精神！

与他托尔兰完全不同！

托尔兰本能地想要乘胜追击！

孝一郎马上反应过来此时根本无法再战，操作着踉跄的精英机甲立刻后撤！

“〖托尔兰阁下！是地球联邦的远程战略导弹打击！请闪开！〗”尼洛克拉斯的驾驶舱中响起了斯雷因的声音，”〖还请托尔兰男爵阁下速战速决，天梯舰队的支援已经抵达日本洲区，日本洲区的封锁圈随时可能被打出缺口。〗”

“〖鞠户大尉！快离开！俄北洲区的战略打击前来！〗”清冷的女声响起，而后粗糙模糊的通信对面又响起”〖我是第53本海舰队舰队长达尔扎娜－马克芭蕾吉，现在请向临海港口撤离。〗”

天空之上，两道苍蓝的星点闪现，紧接着，立刻化为两道长枪直指托尔兰之前的位置——

“轰！”

爆炸的轰鸣间，原本市边区南部化为一片火海，冲击波四溅，打出巨大的尖锥形深坑——

鞠户孝一郎与尼洛克拉斯中的托尔兰间隔火海相望，而后纷纷转身离开——

ps。鞠户孝一郎很厉害的，所以我就要把他写这么厉害～（虽然火星地球原动画都是逗比(~_~;)）还有，票票票票票票
