---
chapter: 319
volume: 2
original_ch: "一一零"
title: "「「法师三定律」」，隧道隔空"
---

# 第一一零章　「「法师三定律」」，隧道隔空

【无】

“——！！“

渊戮初境的羽然身体先于言语快速做出反应，更为爆烈的二十四道翠绿能流长枪像豪雨般斜下插向海面——

三十多公里之外，目光可及的视线尽头处，一道道水柱窜天而起，而年轻女骑士铿锵呵令也同时响起——

“还没打掉！“

马上众领长机甲便又是一片能流与粒子流覆盖攻击。

然而有着海水天然的屏壁，在水下的导弹如鱼得水般或是闪过攻击，或是再次解体，由外围的三片〈爆体〉通过爆炸弹开领长机甲和空舰的覆盖的攻击。

已经靠近登陆城核心阵地的水下导弹飞快提升速度，自行浮出水面，长长杆体的导弹如一条飞跃的箭鱼般速度急升。

彩虹的多条天桥自天空弧线而下！

四十八道如豪雨的翠绿枪之林穿杀而至！

两名渊戮骑士的合力攻击对着欧洲洲区的战略动能武器「「法师三定律」」迎头痛击！

一片耀眼的光华与能流的散射之间，前线之人都清清楚楚地看到了那道战略动能武器被清楚地拦截了下来！

“〖上。〗”

在所有人都松口气之前，古－修伊老将军却一反常态对渊戮骑士孚相生发出指令。

而根本不作停顿的渊戮骑士立刻冲刺到最前线，真奔刘准也和羽然之前！

于所有人瞪大眼睛的惊诧之间，自海水、光芒、能流与火焰爆炸之处，一条细锐如水线的橘黄光芒瞬间奔袭最后距离，直穿到阵地前下方的海面！

光芒与能量在瞬间压缩！

孚相生第一个反应过来，半透明的浩大屏壁如一道遮天蔽日的城墙拦在了整个阵地的最前线，而另一道同样巨大的屏壁则出现在了登陆城和空舰群体的后方，如一块夹心饼般将登陆城、空舰、领长机甲夹在中间！

“————！！！！”

耀眼的光芒与螺旋式的能量爆发球体在瞬间生成，正贴着孚相生的屏壁处！

巨大的半球能量火焰如一道斜轴的漩涡贴着巅峰防御型领长机甲的屏壁生成，而另一片半球，正在登陆城阵地的后方屏障处浮现，就好像一个几十公里的巨大漩涡火球被一分为二，透过浩大屏壁这个空间之门出现了在了阵地前后两侧——

宏观隧道效应。

并非真正的空间瞬移，如此庞大激烈的漩涡回转能量冲击核爆火球，就是烈锋级的巅峰瞬杀型领长机甲也不可能完成穿插瞬移。

巨大的火球爆炸还在持续地进行，就像放慢的画卷一般，巨大的火球灼烧着海面，快速地旋转，释放着能流冲击。

孚相生的防御型领长机甲正是通过两道浩大屏壁构造了一个极高的能级势场，使得所有的物质和能量只能“穿透性”地在其两边出现，无法影响到两道屏壁之间，这原本是只在粒子微观世界才有的隧道现象。

自然，能耗也极为恐怖。

原本还在扩散的巨大火球立刻就有了新的变化，漩涡的火球由原本的扩散瞬间便转为收缩，在其周围马上产生强大的真空吸力，而核爆能流本身也像漩涡一般不停地撕扯着孚相生领长机甲的屏壁，使得原本稳定的半透明屏壁出现层层波纹和扭曲，身处阵地中的所有薇瑟人都可以清楚地看到半透明屏壁上那核爆切面内部贴近中心宏大的能量冲突。

“————！！！”

巨力的撕扯之间，之前还宏大的螺旋火球立刻收缩为一点，将屏壁扯得摇摇欲坠——

“轰！！”

收缩为一点的核爆又马上进行了二次爆炸，强大的气体与粒子冲击波直击已经到极限的防御型领长机甲半透明屏壁，而在阵地另一面的屏壁上，则是大片如台风般的冲击波冲出，掀起了海啸般的巨浪。

当这枚突袭到近前的核爆真正散去余波之时，原本阵线严整的薇瑟军队也有些错乱和浮动。

即便如此凶悍的核爆使孚相生的防御型领长机严重损耗，但依然未能破解屏壁。

到此刻，之前还对皇派古－修伊老将领导有所不服的中高层逆派贵族不得不收敛内心的傲气和气焰，对这个传言好像老得掉牙入土的老人重新燃起敬意——

单单是这战场上推算对手行动的眼力，就绝非是一般的战阵之人可有，便是约瑟夫伯爵同样怀疑到了地球联邦的导弹行动却也未能如老将军这样果决而动。

战场上兵力调整又岂是儿戏？

一动而生，一动而死。

但老将军自己也稍感庆幸，孚相生是薛克世子家的渊戮骑士，经过昨夜一番老少畅谈，他对孚相生这把刀还能如臂指使，不至于有所制肘。

……

“对面的古－修伊伯爵，果然滴水不漏啊……”身穿中将军装的太平洋作战指挥部作战部长王陆山坐在旗舰之中，看着最远方的战报，感叹到。

他几次布局，皆为其所防，如果是由约瑟夫来指挥，大概他就能抓到约瑟夫－毕苏斯基的一瞬间迟疑了。

也是，他和古－修伊都是这种科班出身的军阵之人，双方要打起来必然是见招拆招，比一个谁更严谨果断。

（（如果是老战友薛定谔来指挥，大概会兵行险棋吧？））

中年男人暗笑了一下，毕竟当年火地六战轨道战，尚算年轻的薛定谔可是占了古－修伊老伯爵一次不知敌的便宜。

然而像这种事关星运的星内战，联邦政府也不可能交给薛定谔这种让人胆战心惊兵行险棋的指挥官。

（（估计他会在空天上一直打野战吧。））

ps。二月拉～春节是哪天我不清楚啊，上个月17号我记得加更了，元旦加更了，剩下的数目……算啦，笨笨的不想啦！～除夕三十加大年初一加初二的三天都是双更～求推荐票初创票～
