---
chapter: 736
volume: 2
original_ch: "五二三"
title: "两星之局，万里对弈"
---

# 第五二三章　两星之局，万里对弈

【无】

依然在这里等待着上级指示的军官则透过屏幕看向高大灰发男人。

“说起兰赛欧莉，基因破解和比对工作怎么样了？”这位上将突然想起了关键的事情，问道。

“〖报告，还在破解，从研究所那边得到的消息是，在工作的进展过程中，实验受到了不明因素的干扰，推测是aldnoal。〗”

“就是说在全面的反aldnoal体系压制能场控制区依然存在aldnoal么？”

“是的，似乎aldnoal能场可以跟随肉(谐)体细胞走，研究所说当年拿到的薇瑟帝国的皇室成员克(谐)隆人时，当克(谐)隆人被皇室成员主动赋予权限后，也会表现出这样的现象，这在普通人的薇瑟人身上是不存在的。”

灰发男人揉了揉眉心：“然而得不到直接皇室完整样本，就是说研究所也在猜想会不会真本人也是aldnoal细胞载体？算了，直接给我转接研究所。”

“〖明白。〗”

“〖报告将军，虽然没有拿到实际的皇室成员样本，但是通过多年的各大机密研究所的联合分析，这个推测基本是被认为肯定的：皇室成员的细胞也应该会有aldnoal场跟随。〗”

“所以说我们现在无法区分兰赛欧莉究竟是艾瑟依拉姆的复制品，还是真正的本人？”

“〖是的。〗”

“权限隔离呢？”

“〖没有直接克隆完整体，故而即使有信号，相信如此微弱权限也会被母体原本样本忽略不计……哦哦哦，好消息，将军，刚刚得到的破解成果——〗”

出现在另一块屏幕上顶着一头乱发的中年大叔不修边幅的手舞足蹈道，”〖确实如此，确实如此，经过对兰赛欧莉的基因样本和过往在火星那边谍报得到的基因样本——兰赛欧莉和艾瑟依拉姆的基因确实是一致的！她们至少是克隆与被克隆关系！〗”

这无疑是一个令人振奋的消息，然而这也包含了另一层面的意思——如果她真的只是一个继承了艾瑟依拉姆遗命权限的克(谐)隆人，那么这边依然无从区分。

可叹埃德尔利佐还以为自己万分戒备防御，但实际上，单纯的一个女孩实在是太过势单力孤，她所能够做的，也只是有限的。

将军很期望兰赛欧莉就是娅赛兰，然而像这样的克(谐)隆人皇室造假事件，在以往的历史上，与地球斗法的老皇帝雷利加利亚又不是没有做过。

何况，现在兰赛欧莉依然是一件瓷器——波赛英迪可以碰，那是少年的肆意妄为，太平洋作战指挥部则不能碰，那将会上升为星球问题。

在一件文件上签了字，老军人将文件递给身边的女秘书军官 而后突然提醒道：“对了，把那个做薇瑟公主和火星八大才女克(谐)隆人情趣人偶的生产商处理掉，我当初还差点以为是艾瑟依拉姆和才女的细胞样本意外泄露了。”

然而实际上当初泄漏了的不过是详细记录的容貌、身体表观数据样本。

起身，扭了下身子，肌肉交错的骨骼喀喀作响，看着墙壁屏幕上浮现水下异景，这位执掌若星球大军队的大西洋作战指挥部作战部长感概道：

“今天晚上我就和其它几人谈一下，如果没有意外，明年1月的冬天，抓捕第一侍组妹兰赛欧莉姐妹。在那之前，放养她们。你按这个去提前做预案准备，做好了给我看。”

“〖 是。〗”

（（——卫地舰队和星野舰队整个运转起来还需要时间……））

（（——我们需要aldnoal技术，但我们不需要薇瑟帝国个人主义独裁血统和落后的体制——））

身肩无数的五十多岁军人，看着水下暗景，沉默不语。

……

薇瑟帝国标准时间，赛亚尔时间，4月16日，下午3时。

火星，首都赛亚尔，市政府。

“巡游军团方面，有几支分别受意于实权贵族的小部队在对地球联邦发起挑衅，意图激起更大的规模的战争。”希斯伯先看着手里的报告，嘴角莞尔向宫装女子道。

“可以查出他们背后的实权贵族么？”

“真的要查么？其实不用查，也知道他们背后的都是谁，但凡是这次已经正面参与到地球前线的巡游军团，都可能有这个意图，只不过是受限于皇帝陛下的御令，并不好真的主动发起全面进攻罢了。”希斯伯先摇摇头。

金发华服青年转而轻点了一下空气，而后由aldnoal场构成的全息大屏幕自动浮现，上面三维前线战局宏观图便表现在青年办公室里。全息地图标注了无数的物资、资源、大规模的经济、能源、战备的流动方向。

星球之间的战争依然属于曾经地面国家战争机器本质——后勤永远是战争的血液。

金发如水般柔长的美丽女子一手放在端坐于椅子上的双腿，一手竖起食指，轻点娇俏的下巴，粉嫩的朱唇开合：“看来实权贵族都很期望战争能够尽快地扩大。”

年龄还只是不到二十，刚刚成年十八岁的华贵美丽女子却是当下掌握薇瑟帝国半壁调动的存在。正因为有她和希斯伯先，尚且在华汉战争的轨道骑士才不用过度地为后勤与军需所担忧。

“你问过南普顿公爵了么？”薇薇安突然想到了那位一直赋闲在家的老人和他那些常年驻扎在太阳系各处甚至更多偏向于边缘的部队，于是好看的莹眸转而视向身边俊雅的青年。

老皇帝的身体越来越差了，如果说火地战争发起前，老皇帝还能日常保持清醒，那么现在的老人基本是经常一半时间清醒，一半时间沉睡。

而这个依然如老龙般盘据在整个火星上的老人，却是当下整个薇瑟帝国最上层贵族圈避而不谈的话题。

战争于地球联邦所拼的是战备、人口、工业、军需、产能等等，然而于薇瑟帝国还多拼一样：权限。

整个火星战争机器动员起来的瞬间 ，就会有无数的权限在不停地流经老人的身体。

也许一条不算什么，但一个星球，一个国家，便是一刻不停川流不息的成千上万条……

也许对年轻人不算什么，但对历经近二百年风雨的老人……也许他现在的状态都不一定撑得住了。

曾几何时，贵族上层中的不少人期待着老皇帝早日入土归天。然而战争的当下，更多的人却期待的老皇帝可以撑得更久一点，撑到战争结束时，再让已经出生的小皇子与老皇帝之间的皇权权限无缝移接。

“我求见过了，不过那位老人依然以‘当年战事南普顿家损耗过大，投入不起战争为由拒绝接见。’”金发的青年苦笑一下，不过态度倒还是坦然。

“是这样啊，那下次我再求见一回吧。”薇薇安点点头，而后安慰青年道，“老人家一般上了年纪之后都可能会顽固一点，他们可能更喜欢可爱的小孩子，这方面我更容易。你也不要太过自责，我知道你这些日子来一直给自己加太多压力，但也要注意身体。”

希斯伯先看着坐在他办公室里刚刚成年身姿上还带些青涩的绝美女子，表情温柔地回应道：“如果不是有你这些日的帮助，我想我一定会更加得手忙脚乱。现在后方本星这里能够运转顺利，也有你一半的功劳。南普顿那边，也有劳你了。”

薇薇安虽然已经成年，并且在决策事务上成熟稳重，加上身后的参谋团、智囊团、决策体系、智库，让少女显得比许多年长的人都成熟。

然而她毕竟还是处(谐)子，少女心中那份对爱情的渴望并没有熄灭，如果说有什么不同的，那便是她比太多因为爱情而失智的女性多了许多冷静、智慧、自控和理智。

在只有两个人和身边 侍从的办公室，女子才放松，她一时俏皮眨眼道：“就交给我吧，当然，办不成可别怪我哦。”

被往日在公众前一本正经的薇薇安逗笑的希斯伯先回应道：“怎么会，本来就不可能是百分百的事情，我自然不会强求。你能有这样一份心，我就非常地感谢了。”

虽然和希斯伯先这些日子在赛亚尔首都的薇瑟中央政府办公室有些辛苦，但她依然愉悦。可越是看希斯伯先，她就越是想到在地球前线的英英梨娅，那才是他当下的正式女友，女子心中涩涩的，却还是表情没有异常地与青年说笑。

“到现在只有霍卡恩在正式压境，扎兹巴鲁姆、井、南普顿都以火地五战消耗过大为由并不主动，按你的说法……我们这边也需要时间？”薇薇安问道。

“嗯，虽然在短期爆发上，轨道骑士那边确实很强，但实际上巡游军团真的想完全地集结过来，在一定程度上也是需要转换。”

希斯伯先顿了顿而后道，“不过最近地球联邦的王牌舰队对我们这边渊戮骑士、旗舰、战略舰所使用的178级金属能源运输路线的拦截有些严重，有些影响最高端战力的续行。”

“严重么？”

“还不算严重，我最近重新清查了一遍运输路线方面的间谍问题，向前线提醒整顿护航，顺便和各个贵族部队主事人通信了一下。”

“就我所知……一般两个国家之间一旦开战，不是应该马上全面地转入战时体制么？”

ps。感谢群里临时智库“主治医师”为本书提供的一些政经军交方面技术顾问和细节补充。

（未完待续）
