---
chapter: 266
volume: 2
original_ch: "五十八"
title: "告之别"
---

# 第五十八章　告之别

【无】

“其实我就是故意坑他的，或者说，如果是我在那个位置，我也会毫不犹豫地把我自己坑掉。”欧拉斯平静地说道。

对于昨夜里老友生死未卜，他同样分外担心，但是，如果幸运女神站在他们这边，那么一定会把胜利垂青于他和老友。

“舰长，这是〈运气〉，而我们是职业的军人，您这种思想非常得危险。”

“不，有时候，所谓的谋划，也需要〈运气〉”欧拉斯严肃认真地转头看着自己副官的眼睛。

与其它的副官不同，他身边的副官既有约束他平日作风的任务，也有向大西洋作战指挥部汇报他异常思想的任务——如薛定谔那样离经叛道的战略思想，不能太多。

“轰！！！！！！！！”

巨大的紫色光柱划破长长海面，从军舰边缘擦过，激起高大浪潮，蒸发无数海水，薇瑟帝国领长机甲霸道而狂烈的能量爆发在此展露无疑。

“接战！！”

“敌方突袭！”

“控制西北天空！！”

作为薇瑟帝国的尖刀，领长机甲团队不可能一直停留在陆地上。

作为作战精锐，想办法把地球联邦舰队中反aldnoal舰都拆掉，定鼎最后胜利，自然就是重中之重。

“他是冲着我们这边二艘反aldnoal舰来的！……向南走！”欧拉斯在给其它的军舰舰长传达了配合的信息之后，一反正面迎击的姿态，而是作出回避的行为。

遥远隐约看到华汉洲区陆地的西方，天空之上，是一片片黑紫色的诡异区域，而在那里，便是薇瑟帝国特殊系统所张开的反雷达干扰区，任凭反aldnoal体系如何对抗，其阵地区域信息控制权都牢牢地控制在薇瑟军队的手中。

“〖敌方已经分兵，一系向着东北方向，天梯舰队注意！一系向着东南方向，本海舰队分队注意！战机和精英机甲注意接战。〗”通信中传来总舰队长赵天海深厚沉稳的声音。

几十道锐利的线条已经在人过中年的总舰队长声音响起时向着地球联邦的海战舰队穿插而来，导弹在突袭之间早已把声音甩在后面，虽然没有地球的战略动能武器导弹丧心病狂的直线加速，但是在反舰能力上薇瑟帝国的导弹同样丝毫不弱。

“反导系统！！”

随着众位舰长的令下，导弹发射，区域动能拦截武器分散，战机与精英机甲亦已离开海舰，向着西方起航。

近海，将会成为无数钢铁飞鸟的墓地。

“嗡——！！！”

突然之间，天空之上诡异闪烁！

“什！”

两道锐影直接在数个影像之间闪过了十几公里，二十几公里，五十几公里，直接穿插过空中还在扑向薇瑟军队的战机编队，出现在了空舰海舰区！

“近程反击！！”

但比海舰上金属风暴更快的是突然在海舰上浮现的浅蓝色领长机甲，长剑闪烁，炮台便被撑腰斩断，老练的瞬杀型领长机甲根本不做多余事情，在近防精英机甲未及做出反应之前，便一个短程穿插瞬移，突袭至舰桥——

“轰！”

在欧拉斯和希尔眼中，一艘军舰舰长和他的团队，在瞬杀型领长机甲的破防之下，全部……身陨。

精英机甲在近海低空划出锐利多变的线条，向着瞬杀型领长机甲围杀过去，但瞬杀型领长机甲却直接短程瞬移，自围杀圈中脱离出去。

与这架领长机甲同样的，另一架瞬杀型领长机甲获得了更大的斩杀战果。

天空之上，地球联邦和薇瑟帝国的战机群已经交火，空舰和海舰的远程火力也在交锋，而在低空或高空的位置，十数个精英机甲的团队已经对同样如猛兽突袭的领长机甲团队展开围杀。

以五比一的比例换掉薇瑟帝国的领长机甲核心团队，这是在许多高层舰长中心照不宣的事情。

武器和性能上存在的差距决定了地球联邦在机甲上的劣势，但这并不意味着因为设计理念的不同，精英机甲就一无是处。

“想办法做掉它！”欧拉斯打开了通迅器，“瞬杀型周围的海舰，汇集成阵形，限定领长机甲的出现范围！”

“很棘手啊……”欧拉斯怎么也没有想到，直接先锋穿插到他们这里的，竟然会是两架瞬杀型领长机甲，另一个可能稍差，但主打 的那个一定是熔殇巅峰骑士配巅峰领长机甲！并且还是他在吸引的所有的火力为另一个稍差的骑士创造战果。

必须尽快做掉它，如果让它们再这么破坏下去或者放他们反杀回前线都会造成不可挽回的后果！

“轰……！”

突然之间，瞬杀型领长机甲浮现于一艘海舰上时，却立刻变得迟滞而卡顿。

“特殊舰！”

为了对抗薇瑟帝国层出不穷异能领长机甲，地球联邦也在试验性地开发各种特殊能力的军舰，比如当前这艘对周围产生强大约束金属电磁场的海舰。

马上，四架精英机甲就划出锐利的线条向着瞬杀型领长机甲突刺，但却在同样进了控制范围圈时也变得缓慢，并且可以很明显地看到它们在不断地加大升力以防止落水。

“〖o3,o7,o11,o19退出来！〗”

进入范围不深的四架精英机甲立刻退了出来，而位于强场范围之中的瞬杀型领长机甲很显然还想瞬移出去。

已经有数门舰炮对准了被控制的瞬杀型领长机甲，但那名熔殇骑士凭着出色的操作和手中的能量利剑、其它兵器以及几十米的反复瞬移，依然可以在约束的范围里回避掉大部分攻击。

随着瞬杀型领长机甲一点一点地向特殊舰靠近，其挣脱已经迫在眉睫。

另一方向，一艘反aldnoal舰一直在反复地锁定干扰着瞬杀型的瞬移，而它的外围，四十多架精英机甲已经对那架意图反复瞬移破防拯救队友的瞬杀型领长机甲展开激烈厮杀。

“舰长哥哥！反aldnoal场运转已经达到满状态！”舰娘夏如岚扬起因为战火和海浪有些花样的小黑灰脸，黑发飘扬，用清脆的声音稚声稚气地向着魏德煌喊道。

“放弃部分远天对抗，先把那架瞬杀型锁死！！”反aldnoal舰舰长魏德煌指向了还在不断闪动着靠近特殊舰的瞬杀型领长机甲。

“黑岩舒！打掉它！！”

欧拉斯喊道。

随着两艘反aldnoal舰同时把力量锁定于一架瞬杀型领长机甲，其瞬移便成了只能小幅度的移动的摆设，而周围海舰对他形成的破坏压力已愈加升级。

巨大的轰鸣声响起，撕裂空气的轰鸣与划开海面长长沟壑的线条瞬间浮现于海面之上，黑岩舒指挥的重型巡洋舰主炮鸣响——

「「旋压颤撞弹」」

自瞬杀型领长机甲出现起就一直听从欧拉斯建议，游离于更后方，保持着对炮弹的回旋加速，于电磁能量体系中反复进行自旋与回旋加速的钨铬炮弹，在自炮口脱出的瞬间，整个海舰都随之倾斜。

炮弹反方向的一侧，大片的海浪如被击飞的巨潮般掀起。

炮弹射击的方向，海面上只剩下一条拉得长长的细锐淡白色线条还在说明着曾经的炮弹在积累加速并脱口时达到了撕裂空气的速度。

那架瞬杀型领长机甲，在未及特殊舰前，便被直击撕碎。

特殊舰刚刚缓过了超压运转强场系统，另一道奇幻的金属巨影便浮现在了特殊舰的舰桥面前——

剩下的一架瞬杀型领长机甲放弃了袭击反aldnoal舰，直接穿插于特殊舰能量输出的低谷瞬间，瞬移至特殊舰面前——

任你有再多的强场化为重力下压，也不过是被领长机甲一剑即斩——

不是只有地球人会抓领长机甲脉冲引擎输出的低谷空隙，百战的薇瑟帝国精锐同样也会抓地球人空隙——

——嗡——

强场浮现！

刚刚超压控制一架巅峰领长机甲的强场系统未及维护停歇马上就再度运转，而站于舰桥前的领长机甲双脚在巨大力场的作用下踩穿了甲板，但其甲板之上的部分依然承受着仿重力场的强大力量。

可在那之前，领长机甲就会把舰桥一刀两断——

特殊舰舰尾，已经冒起了黑烟——

与针对上一架瞬杀型领长机甲的不同的是，这一刻，众多舰长陷入了开火误伤两难抉择——不管是否开火，那架瞬杀型领长机甲都可能马上脱出强场——

拿着电子远程望远镜的欧拉斯看到了特殊舰的舰桥窗中，黑发的女子舰长——

她的帽子早已经在之前的战斗中被吹走，长长的黑发随着强场中下沉的气流飘动，女子似乎心有灵犀地也看到了欧拉斯，微微地展露了成熟女子柔美的笑容——

头顶之上，领长机甲的大剑巨影，在海上的阳光下，投下了阴霾——

——“不管是秦相平，还是谁，就算是我，如果是我在他那个位置，我也会把自己〈出卖〉掉”——

——可恶，为什么那个位置，总也不是我？——

金发蓝瞳的法国血统青年舰长把望远镜捏捏得手指泛白——

（（王染玉，你是个好女人。））

“黑岩舒，开火。”

巨大的轰鸣再一次打响，强烈的动能冲击毁灭路径之上一切的阻拦，空气被直接推开，打穿气体的轰鸣直到分向两边的海浪合拢也没有散去。

特殊舰……被从中间一分为二，瞬杀型领长机甲与舰桥，皆不复存在。

Ps。记得来票哦，立华奏说记不住薇瑟帝国各个贵族的人名，确实，因为太多。

便是我要不是一直在写，经常看这小说那十几万的设定材料，偶尔翻翻，估计也不好记住，一会发个薇瑟帝国贵族姓氏表，在小说材料卷里
