---
chapter: 545
volume: 2
original_ch: "三三二"
title: "生死不避，"
---

# 第三三二章　生死不避，

【无】

——

“〖来啊！！薇瑟鬼子！！〗”

精英机甲之中沃尔洛德驾驶员青华宇向着面前兵锋滚滚的德南斯泽意伯爵部队厉声嘶吼，换来的是敌人猛烈而凶锐的攻击。

看着遮天蔽日火力覆盖与敌人近乎遍布视野充斥上海市边区全境的部队，黑发军人死死握紧握柄，他并不清楚自己是否还会因为松开而颤抖，故他选择——至死都不会松开。

跟在沃尔洛德身后的剩余精英机甲与普通机甲、战机和诸多防御武器亦在此坚守。

手中的「「小太阿」」呼啸着投射向远方，立刻与对射而来的瞬移长枪相撞，「「小太阿」」以比对方更为猛然的速度弹开对方瞬移长枪，继续加速向前。

远方瞬杀型在瞬移长枪攻击被弹开之后便瞬移闪开，而在渊戮骑士身边的许多领长机甲与扈从机甲、战机与空舰却没有停下脚步。

华汉支援部队在不断赶来，却也只是迟滞敌人的脚步罢了。

齐化与司柴飞两名沃尔洛德则带着西南线剩下的防御部队抵抗敌人前进，虽然渊戮骑士封尘与因为之前核爆暂时失去展开屏壁的能力，但这个时间有限，也许数分钟之后那个恶魔又会活蹦乱跳地出来。

飞过了之前核爆天坑的德南斯泽意伯爵部队就像自深渊中涌出的恶魔一样令人绝望，但坚守的战士没有人会后退——

田子文指挥官至此依然与他们同在。

“〖放！！〗”

顶着敌人巨大压力，坚守在各个防线，接受后方不断支援部队的十多位沃尔洛德同一时刻将手中的「「小太阿」」向着各个方向汇聚而来的敌人投出，十多柄赤红的长枪在上海市废墟低空中划出了十多条美丽却危险的红色线条。

「「小太阿」」的攻击有的成功命中渊戮骑士却为之屏壁阻挡，更多的却因为近乎与沃尔洛德数目齐平的渊戮骑士阻碍而没有发挥足够威慑，仅仅是击穿了二十几架熔殇、霜极层次的领长机甲。

巨大的数目与战力差带来的是双方绝对不再平衡的战损，敌人的渊戮骑士至今未损，而沃尔洛德却一名接着一名英勇就义。

“〖战士们辛苦了，以上海市防线指挥官田子文令，所有一线二线部队缓步后撤——〗”

“〖指挥官！！〗”

通信中马上就有敏感的人意识到了什么在通信中反对。

“〖你们都是共和区宝贵的财富！！每一个沃尔洛德、顶王都是当队长、副队的人，为至此依然与你们并肩作战的战士和同志们负责！！听我的命令，缓步后撤！！〗”

……

“〖敌人在后退。〗”跟随在塞尔纳其斯伯爵身边的二宫恋月骑士微有皱眉道。

“〖放慢脚步，穷寇不要追得太狠。〗”眼镜青年深思了一瞬便果断下令道。

便是原本要求加快推进速度的唯我云霄伯爵都因此放慢了脚步，并且要求领长机甲将所有可疑留存的建筑物与存在一并破坏。

而更快一步急追的德南斯泽意伯爵则在吹着口哨欢呼之中挥舞着手里的华贵短杖：

“〖听吾命令，追杀此等垃圾！让杂碎们用身体理解与吾泱泱帝国为敌的可笑和无趣！！〗”

……

“〖熊道！！〗”看着突然停下脚步，带着精英机甲小队面对德南斯泽意伯爵部队步步紧逼的沃尔洛德，司柴飞急道，”〖指挥官已经下令缓撤了！！〗”

“〖我们这么撤，敌人会追上来了的，需要有人断后。〗”

所谓的断后，自然就有着极大的可能性战死。

“〖别开玩笑了，就算你来断后，对面还有一个瞬杀型和一个能流型！〗”

“〖我们需要一个机会，亚兹－什也他也需要一个机会，所以就让我来试试吧。〗”

……

看着突然在全息地图上被阻挠的部队与那个标示红点的沃尔洛德小队，德南斯泽意伯爵不满地皱眉道：”〖碾过去。〗”

上海市就像在一场巨大的暴雨之中，两方的能量、物质、动能武器、火力投射从来没有停止过，每一次攻击都可以把原本便满目疮痍的建筑和城市再向下削一层，而那三个天坑也早已经在数十次火力覆盖之后变得不再那么标准，变成了梯柱的天坑。

——

数度火力交织与对抗使得上海市就像一座巨大的地狱熔炉，华瑟双方谁都没有完全取得制空权与天空防御权，自然谁也都无法阻止对方把武器向上海投射。或者说，双方都没有停下脚步，而是向着更猛烈的极端前进。

天空之上，夹杂在诸多动能武器投射之中，一群灰色动能武器长枪色彩不显地当头而下——

而后，像鞭炮在天空炸响，原本还修长而锐利的动能长枪陡然自行炸断一截。

德南斯泽意伯爵这样的人可能还没有反应过来，但百战精锐意识敏感的封尘与却第一时间感应到了危险——

“〖伯爵大人回避！〗”

上海天空之中，数百灰色动能长枪夹杂在两星火力投射之雨中，突然自行跳弹转向！！

一时之间的惊变足以激起薇瑟方进攻部队的注意！

而后，诸多防御与干扰刚刚亮起，灰色的动能长枪在离地五六公里之时再次自行爆炸跳弹，铺开了一片更广阔的角度和范围！！

像扭曲的灰色线条突然在一片细直的武器之雨中描绘，比之更为诡异的动能长枪之雨各有各的飞行路线，皆以回避敌人的攻击，寻找薇瑟方的弱点展开打击！

“——｜！！”

极近距离之中的第三次跳弹传来！！

也许只有一枚跳弹长枪不算什么，诸多领长机甲都可以防御，然而当数百枚同时跳弹，甚至还会互相之间交换攻击目标之时，立刻便有诸多的领长机甲防御不及，被自身侧或高低差带带来的自后背飞来的灰色动能长枪直接贯穿。二百多柄灰色动能长枪亦并非均匀分配目标，而是为了扩大战果多柄同时对一架领长机甲攻击！

原本兵锋滚滚的薇瑟部队马上就有数个战线上被迟滞，而另一些没被攻击的战线则继续推进，双方错开了距离。

欧洲洲区德区克虏伯兵工厂自上个世界三四十年代之后沉寂近百年，再次以名为「「克虏伯」」的动能长枪折服世界，展现德式人的严谨、认真与精准到极点的集团工艺。

而这一次武器的尖锋，则指向了薇瑟人。

（未完待续）
