---
chapter: 782
volume: 2
original_ch: "五七一"
title: "千里相知，托孤之约"
---

# 第五七一章　千里相知，托孤之约

【无】

夜，西北，齐家。

相比于会出现在酒店和豪华大厦里的世家宴会，此刻开在齐家西北别居的宴会就显得有些简单，只不过前来参与的亦是一些相互认识家族之间的联系。

举办的庄家是齐家，然而相比于秦在华汉执政党心中的地位，齐家自然也要弱一些，这便是顶级世家与一等世家之间的差距。故而此刻坐在二楼主座上并不是只有齐家的家主，同样还有秦家的三老爷。

在大老爷逃跑到了北美，二老爷忙于事务，便由这位1952年出生的六十二岁的老人三老爷代会参加。

随行而来的自然也有一些秦家的成员，包括了当下的家族嫡长女秦倾雪，以及这次宴会附加之一秦月弯。

几位长辈原本还以为秦月弯会因为出身偏支可能有所应备不足或紧张，然而令他们意外的是，少女身晚礼裙着淡妆微笑应对自如。

其间这位三老爷也找秦月弯问了几句，包括她取得了一些军方口粮的业务——虽然都是些边配小料，而非军粮中的大头，但老人还是叮嘱这位秦家小辈在此事上要用心，心术也要正，切不可发国难财。

秦月弯自然表现乖巧。

而后，坐在宴席对面的齐家人也表现得和秦家相谈其欢，更包括了秦月弯一时在意的那位“婚约者”齐司达。

秦月弯虽然看对方有些眼熟，但也想不起来对方是谁。

世家人多，自然不可能再挤到一起，见过长辈之后，这些晚辈自然就要下到一楼，那里有舞池，也有自助餐。

就在下到楼梯一半的平台时，齐司达彬彬有礼地向少女道：“不知道可否请秦月弯小姐共舞一曲？”

出于礼节，戴着丝纱黑手套的女孩向对方伸出了纤细的手掌。

齐司达以绅士之姿，弯腰行礼间亲吻少女的手背。

“我和你说啊，袁帅，这次我们主要是来见一见本地的几个集团和公司的人物，算是与地方的一点交流。”

“不是说军队不准经商么？”

“这又不是经商，而是让你熟识一下这些地方的关系，别将来在军需要错东西。”

“说的好像我可能会去后勤。”袁帅撇嘴。

莱德暗点了一少年侧腰一下，让少年冷嘶。

“还瞧不起后勤？你们华汉炊事和后勤都是高手，就你那底子还不抓住未来提升和学习的机会？”

“好的，长官我知……”袁帅说到一半，就在上楼梯时，看到了楼梯平台那里熟悉的黑发蓝瞳美丽少女。

一身夜晚宴会灯光下内敛却华贵的黑蓝交织长裙，将少女那已经发育的美好曲线显露无疑。

而楼梯上的女孩，恰也与这楼梯下一身戎装的少年对视——她还记得，他眼下那个彗火疤，是因为当初要保护她。

秦月弯想把手从齐司达手里抽出来，对方抓得紧，没能成功。

“真是巧啊，莱德大队长。这位是……”

“幸会，这位是军队中的苗子之一，袁帅下士。”

少年伸手与齐司达握手，双方就好像是陌生人，然而袁帅却记得，这个人是当初他们改造人测试组的一位医师，当初楚千云和少年见面时，也见过他。

只是没想到，现在他和秦月弯牵手在一起。

（（——他是那个……婚约者么？））

少年一时还看不出来对方心性太多，况且看人这事，本身于少年也很难。

“你好，我是袁帅。新人驾驶员。”

“你好，秦月弯，天宇集团。”

“我知道，感谢您为军队军粮做出的帮助。”

“应该的。”

少年与少女之间，就像是陌生人一般。

齐司达作为花丛老手，又怎么看不出两个新雏的那点关系？他一下子强势地搂住了少女的纤腰，不顾秦月弯暗暗挣扎，向袁帅从容文雅一笑：“还请二位接来共赏我与未婚妻的舞蹈。”

秦月弯刚想反驳，齐司达却低声道：（家族。）

少年站在旋转楼梯上，看着向下走的那两人，少年的目光，一直留在少女背影。

莱德有些暗笑摇头，靠近少年低声道：（想夺回来？）

（……，如果她能幸福，那不应该让我再把她拉进地狱的战火里——有人岁月静好，让我们把烽火挡在她们看不到地方，就够了。）

来见面的主要是莱德和秦家三老爷等人之间，袁帅只是跟班。之后少年便下一楼去吃自助了，对于舞蹈，他并不擅长，和秦月弯那种全国高中生艺术舞蹈都能排上号的自然不是一个层面。

来这次宴会的军人不多，何况像他这样年轻的，很快便有几个世家的年少姑娘好奇坐近少年问东问西——精英机甲固然为平民所知和大概了解，但太过细节和功能，依然是军事机密，尤其又是地火大战，华瑟大战，这些小姑娘们自然好奇那所谓“战火中的英雄“。

少了些高中时的青涩，多了些因为战火历练的从容，少年一边与坐在身边的几个十四到十七世家小姑娘应答，一边看着舞池作为中心一对的秦月弯和齐司达。

宽大的舞池里不只她们一对，但一对郎才女貌自然是众人目光的焦点。齐司达也有些舞蹈技巧，很快便带着秦月弯以各种舞姿，展现了组合之美。

“啪啪啪！”“真是天生一对啊！”“齐家与秦家的这一对，算是再结两家之好啊。”

众人在男女二人随着音乐一曲告歇行礼时，纷纷赞美。

然而，就在齐司达想拉着秦月弯重回二楼时，秦月弯却当着所有人的面，甩开了齐司达抓着那只手，甚至因为齐司达抓得太紧，把一只丝纱黑手套都留在在齐司达手里，让齐司达暗自大吃一惊又赶忙追着去抓秦月弯的右手。

然而一个曾经跟着少年上过战场，甚至心性疯狂的姑娘，又怎么可能会如温室娇花任人摆布？

她热烈，她执着，她疯狂，她直接，即使女孩穿着高跟鞋，但还是健步如飞地来到了袁帅的桌子对面。

“弯弯……”

“闭嘴，那不是你能叫 的名字。”

齐司达刚刚想开口，就被少女低声冷漠打断，少女甚至又一次甩开了齐司达抓住的右手，而是抬起来示向对面的军装少年。

（想想家族。）齐司达还想提醒。

秦月弯突然娇媚一笑，而后收敛所有表情：（虽然有些不甘心，但我的公司从银行贷款信用——来自蕾穆丽娜-扎兹巴鲁姆郡主，而不是秦家。）

少女笑得像小狐狸。

被一个小丫头先呵止又冷讽自然令齐司达窝火，可绅士形象又不能向秦月弯发火。而这时的秦月弯眼里，根本没有站在身边的齐司达影子，只有眼前这个让她大概打算缠上一辈子的野小子。

他瘦了，他高了，他强壮了，他黑了，他手上又添了两道疤，他茧子多了。

他的气息比那时更稳了，他目光更坚定，他的手腕动作更快敏而坚韧了。

但他还是那个笑容，那个面对她时，有些无奈的淡淡笑容——可以任由她无数次的任性闯祸的，无奈的，即使会偶尔生气发火还是会给她收尾背锅的笑容。

生死都过来了，她是不是傻了，才会要挑别的男人？

“父母临终时就说，要你照顾好我，你还和已故令堂保证过。你把我扔在一边私跑参军，是不是太过分了？不来和我跳一支舞？”

在众人眼里，她是本有婚约的有夫之妇，这样勾搭别人的男人不礼。那么，少女就需要在第一开口就表明更明确的立场——父母过世托孤之言，这是任何所谓事后婚约都没有用的！

少女就像高傲的公主一样抬着首俯视坐在餐桌前的军装少年，她有自信。

少女的嘴角带着笑，眼神有光。

而秦月弯的发言也让围观的人低声讨论，没想到一出原本正常的订婚也闹出了托孤婚约啊。

然而袁帅却苦笑——

弯弯的父母当初在日照时说的是：要你家小帅好好照顾我家弯弯，小帅这孩子本分可靠。

然而袁帅的母亲自然不想占友人家女儿便宜，对袁帅的嘱托是：保护秦月弯安然到西北安全，别欺负她。

无论是已故的母亲还是少年，都不想占秦月弯便宜，何况现在参军，更是生死未定，怎么好耽误她人青春？

但别人会信么？弯弯会认么？不会。

明明拒绝过一次秦月弯，但眼前的明丽少女，就从来没有放弃过——

（（也是，她这倔性子，放弃就不会是她了。））

原本周围与会的各世家、商人、客人还有不想掺和搅乱，反到是少年身边几个小丫头撺掇袁帅唯恐天下不乱。

“美丽的女士，这，是我的荣幸。”军装少年起身，牵起少女裸(谐)露的手背低头一吻。

然而与之前齐司达吻秦月弯戴着手套时少女那公式化的刻板笑容不同，此刻被少年一吻，少女却笑得发自内心，整个人的表情都被点亮，就好像一株原本安静如死物的昙花，终于在月华中绽放。

原本应该显得可能土气的少年，带着血与火的气质。

而齐司达，只能作为旁观者。

不管围观的人如何，热烈的长裙少女还是拉着军装少年入了舞池。

音乐响起。

（喂，我不会跳舞啊。）

（没事，跟着我就行。）

（未完待续）
