---
chapter: 610
volume: 2
original_ch: "三九七"
title: "机缘巧合，利剑毒刺"
---

# 第三九七章　机缘巧合，利剑毒刺

【蕾穆丽娜】

因为有些时差，如果是今天晚上就返回马里诺登陆城，那么就可能会是凌晨。我的身体不好，所以这一天晚上便改而像所有工作人员一样，停留在空天轨道上的中继站休息。

相应的领长机甲和骑士的明面和暗中保护自然不会少，在转送中途，身份已经从原本的“蕾穆丽娜郡主”变成“赛里朵亚郡主”
。

坐在床上，我到此刻才点开关于娅赛兰的情报，或者应该说是关于“兰赛欧莉小姐和妹妹埃德尔小姐”的情报。

丢卡利翁舰在即将抵达莫斯科时突然没有与任何人通知和协商的返航了，如果不是俄北洲区一直在地球联邦俄北政府的控制之下，想来突然展开战斗都是有可能的。

……同父异母姐姐——艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚总是可以做出些出人意表的事情，而这一辈子与她有血缘的关系是我。

但对于此，我一直都是尽量无视，因为……太过复杂而让人觉得尴尬。

虽然我并没有直接去询问或是探查，然而随着对aldnoal上各种记录和资料的记忆——在身体不断与aldnoal场共鸣深化的过程中，我的记忆将不再仅仅局限于自己的大脑，反过来aldnoal体系在不断地向我的大脑灌输记忆，而aldnoal也在潜移默化的代行作为我的记忆存储……

这是极共鸣比之权共鸣的优势。

当然，权共鸣方面的细节资料，扎兹巴鲁姆家族是没有的。

丢卡利翁舰的激发共鸣效果……那个程度，近乎全开啊，基本上可以说是我能够达到的能量近极限效果——

不仅直接开启人不是娅塞兰，而且丢卡利翁舰本质上就不是一个完美的产品。虽然有着当年超时代构想的理念，然而相应的精工、军工、重工、信息、能源技术不可能无限的超时代，无论是从我的aldnoal感知上，还是从里尔塞军事基地的设计师们为我讲解的丢卡利翁舰设计图上，都清楚地说明丢卡利翁舰有缺陷。

能源、共鸣、协调，这些方方面面的缺陷不仅仅受限于权限和能级所无法改变和完善，但权共鸣却有着这样的效果，代而行之补完。

出乎我的意料。

谍报汇报丢卡利翁舰经过地球联邦的技术改造，否则不可能兼容反aldnoal场，这也说明地球联邦同样惊才绝艳的科学家辈出，人才济济。

世界，不会偏向任何一方。

“呵……”

轻笑一声的我将电子板放到矮柜上，放松身体让自己躺到床上，。

随着娅塞兰的动作，之前谍报中推测可能会就此沉沦的界冢伊奈帆又一次被人推到了前台。

而且，这次少年出场的太早了，有时……并不是好事。

之后便会有伊奈帆与法杰－尔沃德的空中机甲战演习对决，而很不幸的是伊奈帆会使用地球联邦配备的新复合型精英机甲十三代试验机，而法杰除了同样配备复合型十三代试验机之外，还会带上我曾经赠送给伊奈帆的那两根重型枪管。

士行演武，兵令军状。

不仅仅之中有北美皿煮党的插手，故意给了法杰以微妙的优势——我怎么也想不到曾经帮伊奈帆一把反而会成为他的威胁。

而且，即使这是一次军事演习比武，但谁说过就不可能死人？古往今来军事演习上会出现牺牲同样是正常的事情，甚至以北美皿煮党那些偏执疯狂的性子，什么都可能干得出来。

不是游戏，不是故事，是现实，所以，便是我曾经设想的事情，也不会按照我想象走。本以为那两根枪管会成为伊奈帆这个曾经善意的助力，现在却成为法杰手中指向伊奈帆的毒刺。

我不是主角，现在看来，娅赛兰可能也不是世界的主角，她所期盼的和平，以着她最不希望的方式，在少年与青年之间以对抗的形式展开。

所以——

我重新拿起电子板，在上面的批示上写道：

〖不参与。〗

对，不参与，如果这次演习中我让谍报人员一出一把力，那么胜利的天平就会向伊奈帆倾斜，毕竟，没有人喜欢自己送别人的东西被其它人拿走。

然而，就像曾经对斯雷因一样，人的行动，由自己决定。

况且，是不是这次行动的被后还有地球联邦的谍报人员等着我lù出尾巴也未可知。

“噗呵……”

就像薇瑟帝国有着对地球联邦各个领导人和要员的分析团队专家——作为麻烦的对象，对觉－哈布斯堡为首的一系列地球联邦年轻一代都有专家团队建立新的档案分析，想来在对面也会有无数的人在分析我吧……

那么，他们想得到——我的少女身体里面，装的，是个异类么？

是个，不喜欢男人，似乎也因为换了身体之后喜欢不起来女人的……异类么？

闭上双眼，aldnoal场随着身体的呼吸自然的散逸开，一瞬间，身处空天中继站的卧室钢铁结构就像不存在一样，我一个人赤身luǒ体的飘浮在宇宙之中，所能看到的，是无数漆黑宇宙与繁星……

可惜，再没有一个目盲的懵懂女孩陪我一起看了……

转移视线，那个方向，是——火星。

相比于太阳，是那么得小。

然而相比于太阳系，那里有着当下可以说是太阳系内最权贵的男人——雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴。

我和娅赛兰的祖祖父。

只要视线轻轻一扫，我就可以看到明面上近乎所有散布在火地轨道之间的诸多舰队和已经兵锋指向地球联邦的庞大空舰、机甲、战机、武器军事力量。

一直憋在心里没有说的是，我一直奇怪祖祖父的政策，他究竟是为了什么而准许战争？

又为了什么而一直将我那个同父异母的姐姐扔在地球上近乎不闻不问？

这种凶险的赌注可能是其它的当权者都做不出来的事情……

艾瑟依拉姆、蕾穆丽娜、尚在孕育羊水中的小皇子，似乎，无论是谁他都没有投入太多的期望。

然而，帝国如果无后，无继承人，就是灭亡。

明明在我的感觉之中，他还是对她拥有极大的期待的，但连承认与否都没有。

似乎，真的如一个非人类一般，在那个重重的皇宫，透过无数的宫殿将目光投向整个太阳系。

明知道感觉不可信，明知道感性只是无稽之谈，然而，我似乎还是可以同样地感觉到，在火星那里，同样有一道视线，透过重重的aldnoal指向而来……

【无】

火星，赛亚尔，皇宫。

“确实如你所言，所有这些，综合到一起带来的都是对平民的伤害。”

“屠杀、战争、战略兵器、爆炸、军队的攻防交战，就如过去地球联邦军事家说的，胜利者所能够得到的，仅仅是比失败者好一点点的悲惨处境。”

金发的青年放下茶杯，抬起头，目光透过窗子，指向了夜与星交织的天空，那个方向是无数帝国将士征战的地方——地球。

“对于连坐的问题，我觉得还是要再要求前线再重新审定一下。”薇薇安也跟着把目光指向窗外，可惜女子所能看到的只是灯火辉煌的首都繁华之夜。

“嗯，按照市政管理人员的建设，在连坐和告密方面，都会有新的政策实行。况且，明天准许原地球联邦的平民入籍和移民的政策就会出台。”希斯伯先点点头，而后向薇薇安温柔笑道，“这几日也辛苦你了，要组织人员和起草文件。”

薇薇安状若不在意地理了一下鬓角：“其实我所能够做的也只是些形微不足道的事情，况且，我并非这方面的专家。”

“毕竟你是管理方面的专家，这点太过自谦，那些同样出色的人才就要蒙尘了。”希斯伯先摇摇头无奈笑道 。

如果没有aldnoal本身的检定和安全性，那些告密地球联邦间谍的地球平民首先要考虑的就是自己的安全问题。

当然，诸多政策的开放也意味着aldnoal体系将会开始在地球联邦的部分占领区真正的驻扎和连锁。

“帝国的移民资格啊……”金发的妩媚女子看着灯火夜色幽幽叹了口气：“这大概也会引来不少污水吧。”

会有地球联邦的间谍想方设法的混过来，简直是个不用考虑可能性而是必然的事情，相应的警力治安和安全部门的审查也会劳务更重。

希斯伯先抬手，空中的屏幕浮现出来，男子修长的手指在上面轻轻一点，材料和报表自然展开：

“所以之前的审核流程和要求都有了提高的调整，从最初的一、二次审定变成了二轮，三轮考核审定。也会准许相应出色新加入公民的来本星移民政策。“

薇薇安看着将会在明天早上向全星和地球占领区发布的文件，感慨道：“人的立场和忠诚啊……真是容易改变的东西。”

实际上，在希斯伯先的新政府出台文件前，就已经有许多的地球联邦平民找到相应的地区管理人员申请移民入籍。这其中不仅仅有想从地球来火星的，也有原本就是在火星取得了暂居证的平民。两星的来往之人，虽然曾经以间谍居多，然而随着帝国诸多贵女友好访问地球联邦，曾经两星的平民交流也随之增多。

希斯伯先听着薇薇安的感慨，笑得有些无奈：

“人的目光很短浅的，只要眼前的日子好一点，就不会关注更深层的东西。因为，大多数人，都是普通人。强求要求太多，并不好。”

（未完待续）
