---
chapter: 384
volume: 2
original_ch: "一七四"
title: "首都之云，边涌之潮"
---

# 第一七四章　首都之云，边涌之潮

【无】

“咳咳咳。”

艾文难得地呼吸过来，即使因为缺氧后刚刚呼吸而火辣疼痛，青年还是没有什么太多的表情变化，他站起来，整理了一下军装，便依然保持着一名接待员应有的礼仪着微笑：“如果您对我感到不满意，那么我们会为您更换接待员……”

“啪。”未及艾文把话说完，比艾文高一点，健美匀称的巴德就走上前来，他双手拍按到灰发青年的双肩，低头，表现得如掠食者俯视猎物般与艾文对视：

“接待员换掉这事，不用你说，我也会做，然而我还是要告诉你——我不喜欢你，不仅仅是因为你是接待员——你是扎兹巴鲁姆伯爵身边的污点。”

“我来到登陆城的第一眼，就扫了伯爵身边的这些护卫骑士，一帮熔殇骑士里，就三个霜极巅峰，其它两个还是女的。”

“垃圾般的男人。”

“不过是个投机取巧，不务正业，偷奸耍滑的废物罢了，我不管你是靠着你们扎兹巴鲁姆领内的哪条家世的线蹭上来想混个什么狗屁军功或成绩，混到伯爵卫队，但我只是要告诉你——你是扎兹巴鲁姆伯爵身边的污点，我第一眼就看出来了，所以我不喜欢你，以后我看到你一次，就会打你一次。”

“你那些小伎俩，我在别的地方别的人早看过无数遍了，你们这些人的那些破烂‘计谋’，是个人都能干，不过是些跳梁小丑罢了。而实际上你大概比他们都要差劲——这就是我不满意你的地方——你连熔殇骑士都不是，而且看你废物的样子，一辈子也不可能是熔殇骑士了。”

“至于你会狡辩的献策能力，在真正的实力和大势面前，什么也不是。再说，你这样乳臭未干的近卫人员，那点阅历，能献什么策？”

巴德就那样压着艾文的肩膀，而且他的力量越来越大，甚至可以微微听到艾文骨关节错动的声音，然而无论是巴德还是艾文都没有变化，回应巴德言语的只有艾文淡淡的礼貌笑容而一句：“您的意见我们收到了。”

“不是收到了这么简单。”巴德微微皱眉，“我得感谢这个时代，他给了我成长的机会，然而我亦感到惋惜，我没有与扎兹巴鲁姆伯爵这样的雄狮一争雌雄的机会——即使如此，我希望未来当我真正成为同样的渊戮巅峰挑战这头老迈而依然值得朋友和对手尊敬的雄狮时——他的那些身边的骑士亦都是雄壮的。”

“只有强大的对手才能证明自己的强大，成为战绩和功勋，而你——只不过是个让我未来成就抹上不可磨灭污点的灰毛垃圾罢了。呵，你得感谢这不是本星国内，否则我甚至会控制不住当街杀人。”

“感谢渊戮骑士大人的宽宏。”艾文点了点头致词，然而实际上，因为巴德反复地施加双肩的压力，艾文已经到了双腿微颤差点支撑不住的境地了。

“既然知道我的宽宏，就赶紧滚蛋。”巴德一把推开艾文，而艾文就如玩具般一推就倒，“你那点死撑的坚持，不过是个笑话，我想压倒你，瞬间而已的事情。”

说着，金发的高傲英俊青年端起窗边的酒杯，转身离开。

艾文站起身体，理了理已经褶皱的军装，拍了拍其实并没有灰尘的地方——扎兹巴鲁姆登陆城其实干净无比，宇宙中也没有太多的灰尘可言——而后灰发的青年歪头看了看双肩，像是拂去拂灰尘般拍了拍双肩，带着一点无奈的笑容转身离开。

……

薇瑟帝国标准时间，2014年3月20日，傍晚18时30分。

薇瑟帝国火星本星，首都赛亚尔，沃密恩迪皇宫中殿办公区。

金发的青年端坐于办公桌前，依然埋头于处理因为两星战事而日渐繁重的公务，无论是纸质的还是信息面板的公务都不断地在办公桌前浮现又消失，同时还有下属的办公人员、贵族、骑士、官员偶尔出没于这间如今帝国时政和经济上最高的指挥中心。

而位于旁边另一张办公桌上的青年则看着青年公爵大人面带担忧：“公爵大人，晚饭的时间已经过了，公务永远不会有尽头，您要不要先吃晚饭，身体要紧。即使我们尚处壮年，但依然不是可以随意挥霍青春啊。如今，不再是单纯的那亚恩亚体系，而是整个帝国都是由您掌舵，您的健康更是尤为重要。”

希斯伯先用余光瞟了眼压在层层公文之下今天早上发来的求援战报，转而看向辅助自己处理公务的主侍赫尔曼－韦斯特，青年笑容温和：“正因为公务永远没有尽头，拖沓只会越积越多，所以才不能停下来。”

赫尔曼在心底摇头又感动，作为如今那亚恩亚家族的家主，青年无论是才学还是办事上都无可挑剔，旁支的那些长辈也不能说出什么。青年的办事和处理公务，解决问题的实力无人可比。然而如果单单只是公爵一家还好，现在，整个国家的重担都压到了这位青年的肩膀上——这种事情的难度，远远地超出了他这个年龄理应应付的能力。

然而青年展现出来的实力却绝非这个年龄段的同龄人可比，当年刚刚监国时初期的几天尚有手忙脚乱之后青年就越发地稳健起来。

如果是一般的青年或是贵族，甚至其它的贵族家主坐到监国的这个位置上，要说没有点私心想要从帝国里谋求点什么，赫尔曼是绝对不相信的。

然而与青年公爵朝夕相处的主侍却清清楚楚，自己家的公爵大人对于这个国家的政事处理，那是真的大公无私到了一碗水端平。

理想的王子。

可惜，却并不是生在理想的皇家。

还好，由公爵大人组织起来的政府在政事的处理能力上还是团结而稳定的，至少不会出现在这种关键的时候争权夺利内斗内耗的情况，这便说明公爵大人在识人任命上同样出色。

更令人感到欣慰的是，公爵大人得到了逆派地维那郡主的全力支持，这便最大程度地消弥了国内的不和谐声音，两派同心协力。

“希斯伯先，这是刚刚从扎兹巴鲁姆登陆城传回来的完整调查团战报……”金发的白绿蓝三色宫装女子走进了希斯伯先的办公室。

然而希斯伯先却站起来走到薇薇安面前：“女子身体稍弱，理应更注意休息。”

薇薇安眉眼带着些喜意，但还是表情认真道：“没事，我还不累。”

“这不是累不累的问题，许多时候，如果感到累了才休息，对身体的损害就大了。”希斯伯先接过薇薇安手里的报告，看都没看就放到一叠纸质公文上，而后对薇薇安道：“正好我也没有吃晚饭，一起去吧。”

“好。”薇薇安微笑着点头，仰头看向这个完美的男子。

“哦，对了，赫尔曼，那叠公文我都处理完了，该归档进入数据档的你处理一下吧。纸这种东西即使是工业合成，依然是对资源的浪费，记得回收再利用。”说着，年轻的金发公爵与金发美女郡主并肩出行。

之前还因为自家公爵太过完美到有些非人而担忧的赫尔曼主侍此刻才在心底稍稍满意，自家的公爵还是有些“人气儿”的。

抽出几张公交，他将剩下的一叠文件装入回收袋封死。

又从怀里掏出一份细致的纸质名单，一并夹入到这几张抽出的公文中，而后将这几张纸用打火机烧成灰，倒入水杯中——喝掉。

……

薇瑟帝国标准时间，2014年3月20日夜，20点40时许。

索拉克尔达首府代卡仑市，索拉克尔达侯爵府。

与一直号称帝国第一军工领都市，夜晚依然暴利而喧嚣繁华的市区不同，座落于市郊的侯爵府，大贵族领真正的权利中心却在夜色下一片安宁与寂静。

虽然平日里侯爵府就只有老侯爵大人与世子两个人而冷清，夜灯不多，然而作为一支帝国实权大族，一些旁支却还是有的。

可惜今晚却是一片死寂的宁静，数盏灯在若大侯爵府中幽幽点亮，明明是现代技术照明却带上了荒郊野外鬼火的味道。

位于侯爵府的中心位置，老公爵的书房里却是一片灯火通明，可惜，作为侯爵领侯象征的老侯爵此刻却已经是行将就木、风烛残年了。

或者说这位老人的灯火将会在今晚注定熄灭。

他的胸口处，正插着一把两边的棱线都打磨得异常锋锐的餐刀，就那样轻易地插入了老人的左胸胸口，任这位老人还有多少的手段和技能，思维与能力，都已经于事无补。

在老人中刀的第一瞬间，他就已经发出了传唤手下骑士和医疗救援团队的命令，然而出乎他意料——没有任何人给予他回应。

就是那些忠诚于索拉克尔达家族的管家和附庸家族，现在看来，也不过被自己这个逆子清洗或收服了吧？

比老人更加老道，比老人更加凌厉而辛辣的手段。

直到这一刻，直接地弑父便是证明。

死亡已经成为注定的结局，自己这个身材高挑英俊的儿子没一刀扎在要害上，不过是故意给自己留几句说遗言的时间而已。

ps。咿呀～索拉克尔达第二次登场啦（正式）～推荐票初创票不要少啦，打赏也可以呢～我顺道去问问手机版网页的事情啦～还有好险好险，差点就把有剧透性质的标注一并发出来了

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
