---
chapter: 719
volume: 2
original_ch: "五零六"
title: "公主神醒，少女身死"
---

# 第五零六章　公主神醒，少女身死

【无】

地球联邦标准时间，欧洲洲区，2014年4月15日，夜。

法兰西区。

看着波赛英迪的枪口已经抵在埃德尔利佐额头，棕发女孩却依然不惧于死亡胁迫，娅赛兰撕心裂肺的喊道：

“你们不能杀她！！否则你们永远也别想得到我！！！”

终将再次失去一人的恐惧直接压倒了之前娅赛兰对于强(谐)bào本能的逃避和害怕心理。少女的心智再一次回归，只不过因为恐惧和不安，正面波赛英迪那转过来狰狞视线的少女身体微微颤抖。

（（东京刺杀之时，你已经失去了一个最好的朋友了，她永远不会再回来，她只会成为过去历史上的一座让人神伤的墓碑。））

（（不是已经在心底决定了么，不管再发生过什么，都一定要改变这让人悲伤痛苦和绝望的世界，和平绝非遥不可及，停战绝非不可实现。））

（（这条路很长，但如果你自己都停下了脚步，都害怕地逃避了起来，又如何地真正改变这这一切！？））

（（娅赛兰！艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚，不要让已经失去的逝去的人，他们的死白白浪费掉！！））

赤luǒ着坐在桌子上的少女向埃德尔利佐爬过来，伸手道：“你不能杀她！绝对不可以！！”

“好啊！那我不杀她还不是不让我上！！”波赛英迪怒吼道。

虽然娅赛兰好像被波赛英迪的怒吼如狂风般恫吓得后缩了一下，少女也本着不刺激对方的原则再次消去了白光，然而她却直面波赛英迪：“够了，你再如何杀人也不改变不了什么，够了，本应该能够成为朋友的人为什么一定要对立而互相伤害，互相仇恨。”

波赛英迪在发过了一通怒火之后也稍稍有所冷静下来，且不谈埃德尔利佐能不能杀，当初在俄北莫斯科的国际外交会议上，那位薇瑟帝国的老皇帝虽然拒绝这两个女人对和平的请求，但可从来都没有说过她们两人可以随便死。

（（但是白光却又只有兰赛欧莉有，埃德尔没有，就说明政治和aldnoal权限上应该还是兰赛欧莉更为重要……既然收一个女人有些难，为什么不两个一起收？））波赛英迪不由得为自己的“聪明才智”感到自豪。

只不过青年倍感相比于兰赛欧莉的软弱，埃德尔太过扎手，在真正收入kuà下前应该好好收拾收拾。

金发青年用手理了一下头发，轻笑道：“既然如此，那么我就让你知道你自己该怎么做——这次不我抓成年人了，我抓小孩，我把他们一个一个都杀在你面前，看你屈服不屈服？别说什么白光没有办法，我可不相信。”

“我没有骗你！真的！！你们不能这样！这太疯狂了！！”

“哼，我就是想试试逼疯你。”既然清醒和恐惧时的娅赛兰会激起白光，那么发疯之后的她又会不会激起白光？

为了得到这个女人，波赛英迪都要在今夜试试。

“你能再去抓么？”被赤luǒ按在桌子上的埃德尔利佐冷笑道，“你们这帮恐(谐)怖分子现在连出去都可能会被抓，警(谐)察方面还处于全洲区的通缉的状态，抓小孩子，你们是嫌死得快么？”

“呵，孤儿院不就可以了么？这世上有什么是钱与权办不了的事情？”波赛英迪大手一挥哂笑道，“不用考虑明天，今晚就把你们拿下！”

在波赛英迪看来，只要能坐实与兰赛欧莉和埃德尔发生xìng关系，那么他就有了一层政治与aldnoal权限方面的保护伞，就算事后要再追责，政治、外交方面估计也会只能拿那些恐怖分子出气。

而他，将会摇身一变，从原本的强(谐)bào罪犯变成了英雄救美后又与薇瑟美人两情相悦，对方以身相许——

薇瑟帝国对于贞洁的重视可比地球重多了，因为aldnoal权限有着严格的指定性监控，薇瑟帝国的处男chù女可没地球那么多造假。

如果那些皇室和实权贵族的巨擎们真的想，追查一个薇瑟帝国凡人发生过的性关系记录都能清清楚楚地记录在案。

当然，这也造成了薇瑟帝国贵族中层和上层混乱的男女关系——正因为他们能当“裁判”和“裁判之友”，他们才能肆无忌惮地“犯规”。

娅赛兰听到波赛英迪的决定，一脸绝望：“你们……太疯狂了。”

“还不快去！”波赛英迪对恐(谐)怖分子道。

圣火之光的老大本不想插手，老二却跳出来道：“没问题，大少爷，这事就交给我去办吧！喂，兄弟几个，跟上了！！”

而后青年又转而对老大道：“大哥记得看住了，什么时候警(谐)察打过来还得防守或跑路呢。哦，对了，大少爷的尾款还没给呢，大哥记得去要。”

“你，马上把钱给他们！”

“行了行了，去吧……脏活让你干了。”
老大摆手道。

“没事没事，反正都是为了革命理想。”青年笑道，转身对一部分恐(谐)怖分子道，“好了，都动起来！”

然而青年在刚刚走出房门时，便抑制不住自己脸上渐渐咧开的笑容，那拉长的嘴角如抽象画一般弯成巨大的弧度，咧到腮边：

（有意思。）

大厅之内，看着圣火之光的老二已经离开，又看到公主殿下一脸绝望，埃德尔利佐不由得在心底叹气：

（（——没有办法了啊……））

“呵……你们够了，我会切切实实地自杀——”

（（——公主殿下太善良了——））

“——我来直接证明，你们的屠杀没有意义！！”

（（——只要我死就够了。——））

（（——只要我死，公主殿下就不会因为那些地球的儿童被这个败类屠杀而自责……））

女孩心底冷笑：（（想不到……虽然代替这些地球的低等儿童，我这个侍女长死得……倒是也有点不值呢。））

女孩一时双眼泛光，这是aldnoal高位权限带来的效果之一，或者说，让一个能够拥有血脉分配权限的侍女长自己选择自杀，由aldnoal而言并不是什么难事。

（未完待续）
