---
chapter: 871
volume: 3
original_ch: "二十六"
title: "南美洲区，且战且建"
---

# 第二十六章　南美洲区，且战且建

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月21日。

南美洲区。

南美洲区靠近赤道面向北半球一面，以逆派立曼顿伯爵为首轨道骑士和众贵族所率领的军队与北美洲区代表的地球联邦联合洲区军持续对峙。

自立曼顿伯爵等人降落南美洲区开始，领土侵占与控制工作就没有停止。

原本只是下向与南极洲区联合而成的方针，也在南半南美洲区基本打通之后，有了向北意图——将战线直接推至北美洲区门下。

意图并没有成功，在赤道偏北地区薇瑟部队便与北美洲区派遣而来，以北美为代表的联合国军队发生了交火。

在登陆城意图降落之时，轨道骑士、军事贵族内部团体就有提过继华汉降落成功后，直接向北美洲区降落的打算。但在斟酌诸多方面的因素之后，终还是将主降目标定在了华汉洲区而暂且搁置了续降北美和欧洲。

当时时间并不多，华汉洲区也确实做过拦截，但会有如此的结果，立曼顿伯爵也不得不感慨：

“这看似联合的地球，实则也不是铁板一块啊。”

在三月降落最初一段时间里，轨道骑士、贵族、骑士、薇瑟军队们组成的军队在南美这片乐观却缺少实力的土地上横扫八方，如入无人之境。

赤道地区丰沛的自然物种与野生基因资源极大刺激了他们掠夺、占有的欲(谐)望。

本星经济、技术、生物、资源市场都因为对南美洲区三分之二地区的掌握掀起了新一轮热潮。

就在以总领伯爵立曼顿伯爵率领的联合军队对峙北面的联邦联合军时，火星的经济、金融、投资市场上，早已经迎来了一批身份特殊的客人——地球资金大鳄。

它们相比于任何一个实权贵族领联合体系而言，自然都不算大，但它们构成的整体却是一股任何实权贵族联合都不可小觑的的力量。

故而当双方军队激烈争战之后，在第二月里，两方军队形成了大体相距一百多公里的对峙区域。

表面上战斗依然在持续，但烈度却早已经有所下降。

南美洲区的自然、生物、基因资源，随着薇瑟帝国诸贵族的控制，aldnoal体系逐步建立，源源不断的流向本星，进而再通过本星的资本市场，向两星的整体经济上流动。

大概，在这片区域的大力度深度开发榨取中，所有人都是受益者——除了南美洲区人民。

“在资本、金融链条上，这条线自南美洲区出发，之后转回本星以亚米蒂欧和细斯米塞侯爵为首影响、领导的经济市场，之后再由此分发 给各方利益构成一场深有讽刺的‘双赢’。甚至可以说……因为这场战争，带着‘正义’参战的双方也在背后消化了一下本方库存的弹药。”

站在军用港口边面对浩瀚大海的遮阳帽高挑女子话语中有些讽刺，她正看着一列队虚水货轮驶出港口。

虚水货轮有着比传统吃水货轮更大的载货运输量，其本身因为有着一层特别材料与能场构成的隔水层，故而还可以获得比传统上个世纪吃水货轮更快的速度。

“不是早就和表姐说过的嘛，在这种事情上，我们只管着数钱就行了……表姐她过去几年里那么大力推动两星的经济交流，我所能看到的也只是大量的资金、资本、资源方面的收益，她究竟想干什么，我也看不懂。”

微微有些弧度的披肩及腰长发少女打着阳伞，柔顺的黑发在南美阳光下对比强烈，那双少有的紫宝石的瞳孔更是带着深邃之美。只不过现在的十六岁少女因为嘟着嘴，少了些身为欧莱嘉郡主的高贵，多了些少女的娇蛮。

与她并列的阳帽女子南齐却摇摇头：“我所接到的内容也就是相应的顺势推动两星的经济，即使现在是战争时期，这依然没有停止。伊耶芙卡郡主你要是真的想问这些，还是直接去和我们郡主问吧。”

女子笑着时候带着一点调戏妹妹般的笑意。

伊耶芙卡气得有些鼓起脸：“这种事情难道我不知道嘛，一看南齐你的样子就知道。这种事情的开会，肯定是姨父他们的小会议，既然你都因为资历原因被排除在外，那肯定我就算去问表姐，她也不会告诉我的！“

“就当我给你赔罪好了，我请你吃吃雪糕怎么样？”

“我又不是小孩子！”

南齐却笑着伸出手捏捏伊耶芙卡的小脸蛋：“在我眼里你和郡主都是孩子哦，等你什么时候尝过男人了我就不笑你啦。”

“说的好像你尝过了似的！”伊耶芙卡装作生气的挥舞着双手。

“咳咳。”南齐都没有羞涩，反倒是在站在不远处作为护卫之一的南齐男友有些尴尬了，与他同站岗的几名骑士都用眼神揶揄了他。

“这样吧，这两个月来港口一共发出了多少货轮，你就吃多少份雪糕，那我就让郡主告诉你。”

“不可能的啊！”伊耶芙卡歪了一下嘴，“先别说那么多雪糕肯定姨妈会宫凉疼死的，吃那么多我会胖的！这样，换成我们欧莱嘉在南美铺设了多少共鸣基柱组，我就吃多少，吃完了你就要让表姐她告诉我她的想法哦！“

“好啊。”南齐也笑弯了嘴，“丫头你不会是想到现在南美洲区也没铺几根基柱，所以你不用吃多吧？没用的，这个数目是最后竣工数。”

——或者欧莱嘉经济联合放弃为北美洲区铺设aldnoal基点基柱这份利益，或者伊耶芙卡把肚子吃炸。

怎么看都是矛盾的。

互相平日都是算钱看数字的，自然不可能会随随便便应承——南齐暂时没有资格询问蕾穆丽娜究竟想做什么——还没到她有资格知晓时，她自然不会冲动任性。

坐在南美洲区勉强运转修复的雪糕店，虽然店面简陋得连火星最低端的店面都不如，但基本卫生条件还能有保证，两人各点了一份低脂冰点，而后谁都没有动太多。

“这样，南齐姐我们交换份情报吧！”

“好啊。”南齐一边用小勺子轻轻戳着雪糕，一边应道。

已经过了少女年龄的她也没有伊耶芙卡那种 活泼精力。女子一想到比她年少的余天渺和郡主，不由得心底无奈——她们一个懒散惰怠颓废一个老成淡漠得像个老太太，哪里有现在眼前的丫头活泼阳光？

这些跑腿的事情现在都是在作为团队牵头人的她在做。

（（就当是历练吧。））能够在与各种经济接触交流中有所成长和收益，也是南齐能够提起这份责任的原因之一。

“唔……南齐姐，你们的资源转圈周期时间是多长？最短期间呢？”

“那我也抛个问吧，欧莱嘉真打算现在就在南美洲区铺设基点？这种战事结果还没确定，你不担心吃亏？”

两人互相问完了之后，都拿出了化学纸在上面写起了内容。

——平均8天，最快4天。

——基点资金是轨道骑士、荣光贵族团体出的，我们只负责承建。欧莱嘉的产能足够，投入到这里的收益最大。

交换了纸条之后伊耶芙卡看了一眼便瞪大了眼睛，叫道：“8天？最短4天？不可能这么短的！就算有些直接在战事前线消化掉，才是4天，但不是所有的资源都能在战线前消化掉！这往返火地啊！”

南齐拿着伊耶芙卡递来的纸条，同样有些默然：“我记得……虽然本星已经铺设了aldnoal基柱，但那只是‘基本覆盖’。Aldnoal普及会给民生带来益处的，但同样也需要巨大成本投入。”

南齐扣下纸条，用纤巧天然粉白的手指轻轻节奏敲点，道：“会这么做，只有一个原因——相比于铺给那些本星的贫穷人，现在铺在地球，欧莱嘉能够获得最大的利益，无论是建立、投入、维护。”

南齐看着眼前比蕾穆丽娜郡主小一岁，有着表姐妹关系的女孩。

虽然她们二人关系亲密，但似乎，依然不是完全一类的人。

即使南美洲区的战事立曼顿伯爵战败了，欧莱嘉联合经济体系也不会有多少损失，只不过是挣得少了。

这个女孩本质还是商人——最大的利润就是她目光投射的地方。

“商人逐利。”

如果是她的郡主……南齐可以肯定，私下有些寡言而执拗的蕾穆丽娜一定会把aldnoal普及投给贫困地区的平民，提升他们的生活水平。

“既然南齐姐你都猜到了，就不要问我嘛。”伊耶芙卡双手捧着脸颊，娇笑道，“还有快把4天的秘密告诉我啊。“

“只是之前对基点铺设的猜想从你那里验证罢。”听了伊耶芙卡的说法，南齐便可以肯定：

除了她们扎兹巴鲁姆领依然在联合贵族领的领土上有继续增加aldnoal铺设，其它的贵族领、实权贵族领、轨道骑士等等，都已经停下了本星的铺设，而把目标转向了地球土地。

而后棕色波浪长发的女子用雪白纤细的手指点了一点雪糕，在一块空盘上画出了南美、北美、欧洲三个位置，并直接在南美东岸出发，向两个洲区连出了线条：

“虽然资金、资本链要经过本星，但具体的商品运送，却是可以部分跳过本星，直接南美－北美和欧洲。非洲也是同理。”南齐停顿了一下，道，“能这么做，是因为过去郡主在地球经济访问时，就和一些北美、欧洲经济集团有过交流。”

“但……这是违反经济法吧？还有海关问题……”依耶芙卡有些皱眉，“有些商品甚至不会经过本星的联合安全的检验。”

“战争都发生了，还有什么是违法的呢？这就是运程可以部分被缩减到4天的原因。”南齐说起这话的时候带着一点嘲讽，毕竟刚才她眼前的少女还比她更倾向利益，现在却和她谈法：

“不仅扎兹巴鲁姆体系这么做，余体系、叶体系、索拉克尔达体系、达尔克体系、细斯米塞体系、那亚恩亚体系、亚米蒂欧体系等等，所有人都在这么做。”说起这话时，南齐翘起嘴角，一手支着手肘看着眼前的女孩，“大家，是共犯哦。”

听完这些，伊耶芙卡有些小感慨：“果然，为了利益真能做出来啊……”

少女所感慨的是，这样缩减路径，实际上是在隐讳的挑衅皇室威严，但因为利益，因为这一过程中皇室也在间接获利，所以也处于“睁一只眼闭一只眼”的微妙平衡。

然而南齐并没有伊耶芙卡那样的感慨，她虽然嘴角在笑，眼底却没有，她很清楚。

如果薇瑟军队作为侵略者，在这个经济资本链条中压榨了南美洲区和南美人民，那么本应该是正义拯救者一方的联邦联合军，他们背后的各洲区，实际上却因为利益与薇瑟经济有些牵扯、捆绑——

变成了压榨南美洲区的……帮凶。

但事情远不只此，也许之前她没看出来什么，但那一晚她爷爷亚恩威老人找她谈话时，却让她明白——也许，抽手的工作和准备，是该开始的了。

而在那之前，她还只是任性的认为——扎兹巴鲁姆体系并没有直接作为这次战争的侵略主推动者，那么在其间跟风走获一点利，也没有大问题。

但，事情远不只如此。

（未完待续）
