---
chapter: 466
volume: 2
original_ch: "二五六"
title: "卿意难平，故吾往之"
---

# 第二五六章　卿意难平，故吾往之

晚了太多时间见谅～

还有章尾高能！

【蕾穆丽娜】

“呐，表姐就没有想过要嫁人么？”

我仰头看着天花板，把脑袋放空，但头脑中却依然像齿轮轴盘思考着晚上可能的种子岛诸多战后声明。

“我……实际上大概谁也没想过要嫁吧……本来，就一直没想过要依靠过谁，所以也很少有考虑过呢。”无奈地笑了笑。

“是他们不够优秀么？”莱安娜意外地插了一句，而后便有些歉意地笑了笑。

我则微笑着摇头示意无妨：“他们都很优秀，伯父也都考虑过，只不过……并不合心意，或者说，没有那种可以共同未来的感觉。”

“呜啊……”伊耶芙卡像泄气的皮球一样无奈，“难不成表姐喜欢女人嘛？平日里表姐合作的对象最多也是余天渺，嗯……那我怎么样？”

说着伊耶芙卡还用手挑了一下柔顺长发：“表妹色诱表姐，表姐不打算投降么？”

敲了一下伊耶芙卡的额头：“伊芙就知道胡闹。”

我又看向莱安娜：“情情爱爱这种事情也就是些茶余饭后的小谈罢了，此次前来，实际上是关于华汉洲区的资源考察，南齐是，伊耶芙卡也是，我则因为身份的问题不能直接参加，当然，还需要一个东道主，不知道您有没有这个兴致？”

莱安娜一时感到意外，大概是在平日的生活里莱安娜一直处于放养的状态，波塞罗斯伯爵对于这个经常胡闹的大女儿也未有太多的期待，看她的样子，便是她自己也可能在心底对自己放弃了吧？她表现得很兴奋，甚至双颊都有些潮红：

“既然蕾穆丽娜郡主不介意郡女言拙，郡女很愿意为此而行，华汉洲区当前的占领区，基本上没有我不能去的地方。”

“那就有劳了。”我微笑着点点头，而后并不介意避嫌地转而看向南齐和身边的伊耶芙卡，“姬六华也来了，你俩到时候联系她，然后就对华汉洲区当前能够搜集到的自然资源和物种进行调查。如果有希望，那么就想办法把它们带回去，姬六华是这方面的专家。尽量多带物种，帝国的生物空白一直是个短板，必要时候可以动用〈特种骑士〉的编队和空舰编队进行护卫。”

南齐皱了下眉，而后问道：“郡主，我们很急？”

“不是很急，然而有了莱安娜郡主的帮助，想来一个月的时间我们就可以把华汉洲区沿海的物种大体摸个遍，之后就着手将物种带回去。最迟……这些事情不要超过两个月。”

我将时间线划定，而后的工作，南齐和伊耶芙卡都会展开，和我不同，伊耶芙卡的出现虽然会激起华汉洲区战场的小小波澜，但同时欧莱嘉侯爵自然会为她安排防卫力量，反过来波塞罗斯伯爵亦未尝不能用伊耶芙卡来影响和暗示华汉洲区的军事调动。

“大概还要考虑到之后表姐对于华汉洲区的资源不是那那么好拿了”，伊耶芙卡略有深思，“我和南齐姐都是当前的外来者，或者说是‘坐享’轨道骑士们在华汉洲区的战果，姨夫更是因为失了监察伯爵的身份在这里名义不正，所以早拿早走也算是一点考量到轨道骑士们能够接受的底线。”

“想来之后轨道骑士们也要实际性的瓜分起华汉洲区的战果了，那时我们再分一口和现在分一勺就不一样了。”南齐无奈地笑了笑。

我站起身，向莱安娜郑重地行了淑女礼：“接下来伊耶芙卡郡主和南齐郡主的华汉洲区之行就有劳您了。”

县官不如现管，况且伯父也已经不是县官。

把莱安娜暂时拉入对华汉洲区自然物种资源的调查，亦未尝不是在向波塞罗斯伯爵示好。

就像我在态度上支持莱安娜一样——塞尔纳其斯伯爵归属扎兹巴鲁姆体系，联姻未尝不能左右波塞罗斯伯爵的立场。

“哪里哪里，”莱安娜有些受宠若惊地摆摆手，“两位郡主和县主之行自然一路无忧，蕾穆丽娜郡主您不一起来么？”

“我就不必了。”我摇摇头，在出行的过程中可能会看到陌生的地球孤儿的死或战争的尸体，但因为刚刚在身边发生过，我暂且并不想出登陆城。

“〖赛里朵亚郡主，您的客人莱依骑士与治让男爵发生冲突。〗”

突然传入的全息通信打断了我们四个人的交流。

“谁受伤了？”虽然知道结果，但我还是要再问一遍的。

“〖治让男爵重伤。〗”

“无故私斗？我们需要赔偿什么？”这既是问对面的通信员，也是问身边的南齐。

（大概一点理赔金，如果是私斗的话可能麻烦一些，但想来也许是决斗。）南齐低声道。

“〖是临时决斗，但没有公证信息，双方动手过急。〗”女通信员平静道。

“用我的急救舱名额吧。”我叹了口气，不知道这是十年河东十年河西，还是说仅仅只是一种反讽，但我清楚，莱依是希依的假名。

虽然担心治让男爵可能一口咬定希依与他之间的决斗被诬蔑为私斗——那样基于帝国法律可能会要求希依的判死为贵族谢罪，但反过来，这种完全照顾贵族的条例的成立条件同样很简单——对方的权势大。

就这么简单，没有军事、政治、经济、工业的真正硬执行力量，所谓的一个领的判决在其它的非联合领——可能根本没有执行意义。

那个为了我，以我为中心的少女，大概是有些偏执了。

私自而动是错的，为我而动的心意却无法否定，可基于伯父制定的规则，她依然要受到处分——而伯父的规定也很简单——再次把她赶回马克－贝伯爵那里。

我可以理解——因为，希依实际上的也是半个地球人，为了赢得军中的认可，她曾经在里尔塞军事基地努力了许久。

但犯错……也是事实。

【无】

“好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花～”

有些生硬的华汉语在薇瑟帝国的军事食堂中低响，因为职务和身份上的关系，少女并没有出行防卫的任务，登陆城之上，星火与光芒，屏壁、攻击与地球联邦动能武器的对撞之辉还在继续，某一发动能武器的攻击一旦未被拦截都可能会打入登陆城，如果地球联邦的卫地舰队和星野舰队之前来得及调集「「太阿」」或「「大伊万诺夫」」，那这就不是假设——登陆城必然被打穿。

只不过不知道是不巧合，虽然有些薇瑟人意外于少女哼的小曲曲调优美，但同样也有些自唯我云霄伯爵的前线那里便知晓了华汉语的大概，自然亦会对少女有所不满。

女子身上标准的薇瑟帝国深蓝军装却指明了她的身份，任何的人再没有资格对她随意袭杀，少女受到薇瑟帝国法律的保护——至少是名义上的。

已经十九岁的高挑少女已经初具了女性应有的挺拔和优美，只可惜大概是人种还是出身的原因，身姿健美挺拔的褐肤黑发女子的胸脯依然起伏不大，或者说……有些平坦。

只不过相比于其它女子会为胸前一马平川而忧愁，黑长直马尾的干练女子却会为此而高兴——没有那两团赘肉，就少了许多的运动上的麻烦。

“垃圾，把你的嘴闭上，知不知道这里是什么地方？”

比女子还要高的男人拦在了女子面前，并不仅仅只是一个人，而是三个人，男人或者像削瘦的刀锋一样让人感到危险，或者全身的肌肉如要爆炸一般令人畏惧。

“……知道啊，帝国领土。”女子歪了歪头，像是无知的少女般带着一点调皮，微弯的眼睛看着对面三个恶意与凶厉内敛的男人，还带了一点淡漠。

“既然知道还他mā的唱华汉的曲子，老子都是从上海前线撤下来的，你不知道听华汉语就是晦气么？”男人目光阴蛰，在体力和战斗上，女子天生就弱势。

“哦。”女子点点头，而后嘴轻弯，“你的心情，和我，有什么关系？还是说……我需要，照顾弱者？”

几个男人瞟了一眼褐肤黑发直马尾女子那简单朴素的深蓝军装以及胸口简单的骑士等级标徽——只是最简单基本的进入熔殇初境骑士，说是熔殇骑士中的新手都不为过。

这样因为进入了熔殇骑士就不知道天高地厚的新人，他们每天都可以教训许多个，即使同样都是熔殇骑士，但是要告诉她在同一大境界之间不同细分之间的实质差别，在男人眼里同样是如此得简单。

更令他意外的是，这个褐肤女子是薇瑟帝国中少见的黑色直长发——这种匹配太少见了，更何况那个黄色瞳孔，几乎只在一些野种、地球联邦移民之后的早期整容失败者的后代、部分当年地球联邦的奴隶后代中才有，他们之中到现在还是薇瑟帝国的下等民、弱种人，无论是在哪个贵族领。

这种人大多在骑士培养方面都天资很差，所以在重视骑士培养的薇瑟帝国才被称为弱种人。

男人们笑了：“垃圾就是垃圾，让我来告诉你垃圾与别人的差距，以及，谁是弱者。”

中间的高挑男人上前一步，伸手要去推女子的肩膀，却被对方灵巧的闪开：“？该告您非礼？还是袭击？”

男人耸耸肩：“怎么样都好，我只是告诉你，什么是没有实力的弱者而已。”

女子摇摇头，退后了两步拒绝道：“太可笑，容我拒绝——龙套式挑衅，无聊，没品。”

“弱种人，不要太嚣张了。”

几名薇瑟帝国血统纯正的金发翠瞳 男人或皱眉或出言警示，而站在最前直面希依的则冷笑道：“小家伙，害怕了？”

“呵，只是——浪费时间。”纤细的女子摇摇头，棱角分明的军装穿在她身上，只显得纤细。

“算了，找她麻烦也没用。”男人的队友劝阻道。

找女子麻烦的男人亦准备放弃，而直马尾女子则无奈地耸耸肩低声道：“弱者(华汉语)”

“垃圾你知道你在说什么么！地球人！”男人转头怒道。

女子亦冷笑：“不是么？华汉语：窝里横的男人，弱者？”

女子又歉意地讽笑道：“还是……龙生龙，凤生凤，天生耗子，会打洞？”

“丫头，你知道你的一半的地球人血统，根本保护不了你什么么？”另一个男人咬牙道，“就算杀了你，也不过是赔偿金而已。”

然而换来的不过是女子轻蔑的笑容：“斗殴？军中禁止。”

“决斗。”

说着，挺拔的男人将军用薄手套甩向女子，却被女子像闪脏物一般闪开，皱眉道：“决斗，生死不计……？”

根本不给女子一点反驳的时机，和男人同行的军人亦冷笑道：“我们来做决定公证，已经确认，开始。”

未给女子任何的争辩和拒绝时机，决斗已经在男人的单方面结论中打响。

话刚说完，男人便冲刺而来，锋锐之中，军刀已经半出刀鞘！

未有详细的书文公证前登陆城内非允许者不能在城内佩带枪支，但用刀剑杀人，于薇瑟帝国的军人而言，同样是如喝水一般简单。

像一把切开空气的锋锐之线，闪烁着冷芒的刀锋照射着死亡的线条到女子的那近乎一折就断的柔细项颈！

仅仅一刀，眼前这个狂傲而不知天高地厚，拿到个帝国国籍就妄图和正统薇瑟人平起平坐的地球弱种人垃圾，他会诉她死亡的真实！

——！！

空气突然被撕裂，原本男人眼中的女子却像是录像被抽去了胶片般，瞬间闪到了男人的面前，而男人还在冲刺抽刀之间！

男人想要提前抽刀转变刀锋，但比他更快，女子提着钢管椅子的左手，像风暴般呼啸而来！

“呼————啪——嘎！！！”

本来在普通人眼中只是金属管的军用椅子变成了杀人的利器，撕裂空气，带着锐利的啸鸣，在男人的眼中极速的放大，当想要改变身姿或是提起手来阻挡时，少女单单左手爆发出来的力量便已经超出了常人的想象。

摧枯拉朽的力量瞬间爆发开来，金属的钢管与人体的组织和骨骼相撞所带来了令人牙酸而同样感到痛苦的骨头碎裂和金属扭曲声音。

在一瞬间调集了全身每一块骨骼，每一条肌肉的力量，爆炸出来的毁灭攻击已经不是久经训练的熔殇骑士可以承受。

转眼之间，男人抬起的右臂便在人眼中一闪而过，留下的只是扭曲、破碎而变形的残肢，像是被一列快车粗暴撞上——

“轰！！！”

破抹布般的飞出去，在空中翻滚，而后直接撞翻了不远处食堂的桌椅，餐具与食物飞飞舞，却根本没有止住男人的冲势。

“啪！”

比男人的速度更快，女子左手已经扭曲变形的金属管椅子被顺势甩了出去，之前还自信满满的其它两个男性意外于双方实力的悬殊和事态发展的崩盘。等到想要去阻拦时，黑色马尾的女子则平步走向之前翻滚出去的男人。

“住手！”

“停——”

之前还挑衅并肆意掀起决斗的两个男人立刻拔出刀剑冲向女子，出手没有留下分毫的余地。

然而抬腿，军装裤下修长而锐利的右腿甩起，转身之间，便是一道横转的弧线——

“啪！”

响亮的脚面抽击头颅的声音瞬间炸起，抽刀的男人未及挥刀，女子的腿便如一条鞭子将高大的男人抽了出去！

女子单脚站立稳如柱石，男人被鞭腿抽飞却散如陀螺，这已经是不武术的层面，而是超越人体极限的单纯暴力，原本艺术化的影视动作手段在这里却变成了现实的冲击。

而后像轻盈的雨燕，女子转身之间双腿交错，原本出击的右腿变成转轴支撑身体，左腿则如刺出的枪锋，直撞另一个男人面庞！

“啪！”

脚底击碎面骨的的微弱声音一时之间却在食堂中无比清晰。

收腿，高挑的褐肤马尾女子平静地继续走向桌椅堆中的狼狈男人，马尾的发梢如跳动的轻蝶，但女子左脚那每一步在地面上留下的模糊血迹却分外清明。

宪兵队未至而女子的实力又超出她的胸章太多，早已经不是周围旁观的骑士和军官可以面对。

即使现在的女子可能不是渊戮，但想来和渊戮之间也相差仿佛了。

“阁下，不起来？决斗，还没结束。”

清冷宁静的女子声音在之前还无比嚣张此刻却异常狼狈的男子——治让男爵耳中听来如死亡女神的呢喃：

“别，别，别过来！咳，咳，我认输，我认输！！！”

男人一边像条死鱼一样挥舞着另一条完好的手臂，一边惊恐地在桌椅堆中向后爬，女子之前一击之下的暴力却把他连着右臂、右肩带着右侧数根肋骨尽皆击碎。

——会死——

这是治让男爵在全身疼痛中唯一能剩下的反应，军人的训练未尝不给他忍受疼痛的能力坚忍的性格，然而看似人畜无害甚至可以说只是像小刺猬一样虚有其表的女子却内里是头残暴的母狮雌豹。

他怎么也想不到，一个薇瑟帝国内有一半地球人血统的弱种人会有这样的力量和境界。

不管是上机甲还是下机甲，对方要一只手碾死他似乎都不是问题——但他比她大那么多岁啊！！

对方看似不过二十岁，根本没有一点的经验可言，就像是初妞一样可笑！

“咣！”

然而女子根本不理会男人的求饶，一脚踩住桌板，治让男爵就被弹起来，而后女子那原本纤小的拳头在男人的眼中极速放大，生命在死亡中的威胁中似乎都无数倍得放慢——

马尾女子全身如一条坚韧的弹簧，全数的地扭曲而后舒展，带着暴力的美感将力量抒发到那相比于男人太过微小的右拳上，而后——

空气的爆鸣炸响，有如可以开金裂石的右拳直接轰击在被桌板弹起又落下的治让男爵的右胸口！

胸骨沉闷的碎裂声不仅仅通过身体传导在治让男爵的头脑中回荡，亦在周围旁观的其它薇瑟军人敏锐的耳朵中响起——

治让男爵似乎一瞬间产生了左胸的心脏都跟着被击中而停跳的恐怖错觉。

疼痛席卷全身，男人像垃圾一样倒飞了数米出去，污血更是四溅。

褐肤黑发的女子如“黑夜”般踩着成堆在一起的食堂桌椅顶端，像女王般俯视因为重伤而痛苦得在底端只能呻吟的男人：

“阁下随意，定开始，我来——定结束，不过分吧？”清爽英姿的脸笑得露出了虎牙，带给治让男爵却只有恐惧，他惊恐地摇着头说不出话来，吐出的血却散得身边都是。

女子只是不屑言语地耸耸肩，向上是治让的脖颈，向右是他的心脏，自然能够一击毙命，那里像现在这样，治让男爵走一圈急救舱就能再次活蹦乱跳。

像提起垃圾一样揪着男人的衣领提起来，女子的声音渐冷：

“弱种人，理应被欺凌——阁下，有想过那几位，渊戮骑士和烈锋骑士么？”

女子所指的，自然是薇瑟帝国内那几位以战成名的弱种人渊戮骑士和烈锋骑士。

薇瑟帝国内既然有极端民族主义的骑士，自然就会有为了过去的地球移民、火地混血发出声音的渊戮骑士、烈锋骑士。

女子虽然说的是关于弱种人，但治让男爵更清楚——她是来讨之前他杀死那两个地球奴隶孩子的账的。

自建国起纯血的薇瑟帝国人种一直在帝国内占据着主流的声音，而剩下的那些黑肤、棕肤、褐肤、黄发、黑发、其它杂色瞳孔所代表的混血和曾经地球避难移民，在帝国内则一直处于弱势的群体，帝国内的公开法律明文自然禁止种族欺凌和歧视，但不表示实际的社会中，就不存在。

而以薇瑟帝国内的贵族、权利、军事、财富和阶级论，拥有祖上贵族身份者要向下俯视平民，便是一件在大多数人看来明明道理上不合理却实际上理所当然的事情。

只不过，这个黑马尾的女子根本不吃这一套。

她提起的拳头就像死亡的丧钟一样人人平等不论出身地浮现在治让男爵的面前，女子似乎还在考虑要往哪里打才不会致死，但治让男爵却已经痛得不断呕血，感觉自己再挨一拳立刻就会一命呜呼了。

治让男爵的余光中，一个被踢得面骨尽碎被人拖走，一个则因为女子踢断了脖颈，躺在地上不敢动弹，只能不停地打手势让其实人赶快为自己急救。

“求你了，我错了，我错了……咳，我不该歧视弱种人……阁下神勇无双，我收回前言……”

这个时候治让男爵也只能含着血求饶，更在心里痛骂宪兵队为什么不来，恶毒诅咒眼前的女人，然而——在威尔逊伯爵都身死，登陆城暂时无主，威尔逊伯爵之子女在本星年幼不知事之下，登陆城几乎成了半个三不管地带——薇瑟帝国的各个贵族本就有一半程度各自为政。

“你的求饶，值钱？”女子的淡淡笑容带着讽意，留给治让男爵的却是死亡般的恐怖。

治让男爵永远想不到，让希依而动的，不是他言论，也不是他之前攻击那些孩子。

仅仅是，郡主意难平，故她往之。

（未完待续）

所以说，高能，高能！

蕾穆丽娜和斯雷因的线稿图！

今晚低清，明晚在bbs放高清！

男女读者都能PRPR！啊，小天使PRPR！

所以就一个，为了正在进行的其它插画计划（还有两张在企划中的插画，我手里还有两张已经完成的剧情插画）

——

求打赏啊～！！！！！

放心，这个是诱饵，正式的插画都是彩色的哒！！！求打赏啦～！！！
