---
chapter: 724
volume: 2
original_ch: "五一一"
title: "糜烂营地，少年咆哮"
---

# 第五一一章　糜烂营地，少年咆哮

【无】

“找我什么事？”

袁帅走进房厅，除了眼前尼特鲁，还有其它几名欧洲青年军官，而少年对他们无感。

尼特鲁却没有放弃想玩玩伊芙的想法，而袁帅无疑是他看上的缺口之一，于是他拍拍手：“我搞到了些有趣的东西。”

说着金发碧眼的青年一按遥控器，电视上出现了一段新的视频，薇瑟帝国某轨道骑士伯爵玩弄华汉女人的视频，同时还有一位看着比袁帅年龄还小一两岁的欧洲女孩穿着半luǒ的军装，如若无骨地向少年贴了过来。

落地大电视上像这样的视频真的不少，似乎无论是哪个种族的男人，都有一部分喜欢把上女人的录像传上网络，公开出来，也许暴(谐)露本身就是一部分人基因里的冲动。

柔软女孩滑润的肌肤与如兰的气息贴上少年袁帅的一瞬间，便激得袁帅背后汗毛直立。并非他不喜欢女人， 而是作为家教、军人的纪律与心底的良知让少年不可能做出这样的行为。

“放心，你来这做什么，华汉那边是不会过度追查的，就算问了，我这边也能给你打掩护……”

尼特鲁还没有说完，袁帅便抬起被军装女孩抱住的左臂，要将对方推开。然而这个好像只是高一或初三，面容还交织着青涩与熟媚的女孩却如烟如雾般在少年抬手时抱住少年的左手，恰好让袁帅按在自己柔挺娇软的胸口——

十七岁的少年，自断奶后，可从未接触过女性这最柔软的胸脯。一瞬间的入手之感，脂肪的弹软与钢铁的冷硬存在着绝对质的不同，润泽贴手的少女胸口肌肤和中心那一点弹硬更是从少年手心的薄茧传来——

然而这毕竟不是意yín的传奇故事，即使被刺激得一时精神慌乱，袁帅还是猛地右移一步，直接左手猛甩开女孩，对女孩那一甩之下的踉跄丝毫不怜香惜玉，亦不在乎女孩踉跄一瞬间弯腰带来的胸口软波弹颤。

袁帅冷视那个背对着他，还抱着女人的欧洲世家大少，突然觉得这种男人虽然有战力，本质上似乎和前半夜见到的那个薇瑟俄茨祖大少，好像没什么差别。

将成熟女军官搂在怀里，捏得娇(谐)呤不断地尼特鲁倒是不在意，大厅内其它几个欧洲世家青年亦开始享受起自己怀中的军装女性，她们有日本洲区，有欧洲洲区，亦有北美洲区出身。

只有袁帅才是在这糜烂的气息中显得格格不入的存在，而大屏幕上视频又换了一段。

那个只穿内(谐)裤把军装披在身上的女孩还想靠近袁帅，少年便掏手枪抵住对方胸口，拒绝靠近。但女孩似乎把这当成调(谐)情，丝毫不在意反而用樱尖抵入枪口，让少年直皱眉。她赤luǒ的身体也让少年不好直视：

“如果只是这些，那么我就告辞了。”

“怎么会呢，你看这些视频就没什么想法么？”

“还有 什么想法？——驱逐薇瑟，恢复华汉。”

“他们玩我们地球的女人，我们为什么不能玩玩他们的女人呢？”尼特鲁拍手间，真的有欧洲军人把一个赤luǒ的薇瑟女人拉进来。

从她身上的曲线和肌肉线条，也可知对方至少是个军官，甚至可能是驾驶员、骑士，然而此刻的她似乎已经被药物或调(谐)教控制，大腿内侧还留着秽物痕迹。

“啊，抱歉抱歉，刚才跟军犬搞过，你们几个。”尼特鲁踢了一脚跟班青年军人，“怎么没洗洗？”

而后又道：“火星狗少，所以既然他们的女人来客，我们自然也要招待她一下。当然这种女人如烈马，骑起来别有一番味道，这种事袁帅你可能一辈子都尝不不到，错过就可惜了。”

（（——没想到你们最后所言的还是这回事。无聊——））

少年已欲离开，至于那个奉命想缠上他的年少赤luǒ欧洲娇美女孩，他已经拿比手枪枪管长的笔记本拒绝对方靠近，顺道无视了笔记本抵在乳(谐)沟的情况。

“这样吧，这丫头就送你当助手了。”尼特鲁耸耸肩，“暖床也可以哦。”

“华汉军人没这些腐败恶习，敬谢不敏。”

“呵呵，我觉得反而是你们华汉这么搞太不人道吧，性自由可是人(谐)权。”

言已尽，再多言也没有意义，然而就在少年决定转身离开的瞬间，身后的大屏幕随机换视频，传来女子熟悉的呻yín！

少年猛地回头，看到了那个熟悉，却又似乎极度陌生的女子身影！！

上面，头发散乱的美丽女子，曲线妖娆的身体，沾染了汗水与男女欲(谐)液，在画面中充斥着人类本能的繁衍律动，一丝不挂与肌肉坚韧如石的薇瑟贵族男人激出一声声碰撞与液体飞溅的糜烂之音。

少年本绝对不可能相信的人，却真真实实地出现在了屏幕上，即使那个女子因为激情痉挛而头发散乱，即使他从未听过她的高鸣，迷乱的眼神也是他未有见，但……音色是熟悉的，面容是记忆的。

“啊，这个你知道么？”尼特鲁不在意的介绍道，“这个家伙厉害，其它的视频都是放在性（谐）网站上，这个是直接放在表站的。虽然后来就又被薇瑟官方删了，但片源还是流出了。不得不说，里面这女的无论身材、胸臀、声音、面容、表情都挺赞的，要我见到了我也想玩玩。

即使心里一片翻江倒海，但少年还是面无表情道：“我不知道。告辞。”

少年明白，不管心底有多惊讶，多不可置信，都要保持——镇定。

甩开身后欧洲半裸少女的少年大步离开。

冷静，镇定，才是解决问题之道——

走出那些客军休息区的少年突然之间感觉好像是走出了一片流满脓疮恶臭的地狱，走出了那片粘滞的沼泽，终于重回人间——

夜色的天空中下起小雨，而少年却在迈入华军己方军(谐)区内机库小路的第一步的瞬间甚至就产生了要回头放一把火，投一柄动能长枪，将这罪恶毒瘤之地烧毁得干干净净——

如果没有看到那最后的视频，少年还会心底告诉自己要镇定，要无视，要冷静。

然而就因为临走时看了那一眼视频，那一眼，少年眼中便忘不了那个男女器官穿插的画面和飞溅的糜烂汁水——

胸膛中回荡不是少年十七岁的性冲动，而是一个华汉男儿最真切的熊熊怒火——

小雨渐大，打湿了少年头发，也打湿了少年原本笔挺刚毅的驾驶服外套军装。

雷声闪过，切出一片黑暗，夜空却又重回黑沉，只剩下这暗沉军(谐)区灯火下的雨中雾蒙，只剩下这雨中独立 的少年——

“当——！”

猛然击出的一拳甚至击散了出拳路径的暴雨雨滴，带着改造人全身的奔雷之力，毫不留手留力地直击眼前的钢铁灯柱！

一击之下，少年人的手骨便裂伤，

一击之下，拳头关节的位置便满是血伤，

一击之下，眼前的灯柱便留下一道凹痕！！

“当！当！当！！”

一连三击，军队之时，父亲日记之时，所学的全身连拳，击出的是少年最重的全力，击出的是少年全身的力气，击出的是少年双手的痛苦。

而清响的拳与铁的撞击，也只会迅速地掩盖在暴雨的沙沙声中。

这伤口与血迹顺着暴雨而被洗去，只剩下被雨水打湿的刺痛伤口。

出拳又有什么用，连打灯柱四拳又有什么用？

少年人这胸膛中满腔的怒火根本无处而走，根本无处可泄，这冰冷的暴雨，根本无法浇息。

双手猛然握紧，少年绷紧全身肌肉，仰天怒吼长哮——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！！！”

冷的雨，伤的拳，热的血，痛的心，怒的火，皆掩盖在暗沉夜下。

角落中，白色军装的银发少女一人独伞，看着灯柱下的黑发少年如遍体鳞伤的野兽，连舔舐伤口都没有意义，只能愤怒不甘地咆哮。

张大的口中再无狂音，顺着少年眼角而落的雨水没有热意。

（未完待续）
