---
chapter: 930
volume: 3
original_ch: "八十五"
title: "一万年太久，只争朝夕"
---

# 第八十五章　一万年太久，只争朝夕

【蕾穆丽娜】

“没关系。”

夜色下的少年摇摇头，“其实应该是我不成熟，因为你一直都没有问过我，但你知道——如果终有一天，你和娅赛兰站在对立面上，我该站在哪一边？

很是幼稚的二元选择问题，可现实又是如此的极端。因为就算你和她都不想摆明车马站到对立面上，但你们身边依然会有人，会有势，会有这个两星关系将二人终推到对立面上。

无非是谁的矛盾先爆发，是薇瑟与联邦，是贵族与平民，是火星人与地球人，是纯生人和克(谐)隆人，还是你和她。

虽然我父亲经常教育我看待问题不可非黑即白，不可极端思想，世界不是二元也不是黑白的，而是灰色辨证的……可惜众人群体喜欢贴标签，喜欢极端简单思考，拒绝深入动脑。

他们都认为，好的就是绝对的好，坏的就是绝对的坏。

放不下昨天的仇恨，放不下今天的矛盾，放不下明天的欲(谐)望……是人，也是人自己的矛盾。

其实……她也是，她相信人之初性本善。

她假死时，我差点相信，人之初性本恶。

其实，不成熟。”

说到了一半的斯雷因自己突然自嘲地笑了起来：“我现在这样自言自语，像是个废人一样怨天尤人，让蕾穆丽娜你见笑了，甚至可能让你失望……”

我却摇摇头：“其实不会，何况，斯雷因你失态的样子我见到的还少么？”

“也是。”斯雷因坦然又尴尬地点点头，“和在娅赛兰面前尽量做到最好的我不同，每次与你见面的时候都是我最蠢最落魄丑态百出的样子，也谢谢你愿意帮助包容我这么多。”

我将目光从他脸上移开，而是抬头看向夜空中的月球碎片：“顺手……而为吧，其实就算有些事情在你看来是帮你而做的，其实也是为我自己，更何况，也谢谢你信任我。”

我当然明白，何况斯雷因愿意说的“信任”，至少还不是待到成为月球碎片指挥官时那样尔虞我诈城府深厚时“不可信任的‘信任’”。

现在的这个信任，自然难得。

斯雷因和我一同仰望月球的碎片，他继续道：“其实，因为你的身边有许多支持你的，但同样的娅赛兰身边，其实没有多少人真心的支持她。所以在你和她真的矛盾时，我反而可能会更多的站在她那边——而你知道这点，却依然在现在愿意帮助我……“

斯雷因深深的吸了口气，目光转而郑重地看向我：“如果你们敌对，我会尽量中立……感谢你这份作为朋友的善意，我知道许多人眼中，可能看来是我们之间有男女之情，我亦有自知之明——我想，这只是单纯朋友的善意，纯粹而不掺杂其它。谢谢。“

我歪着头无声笑了出来：“你能明白就好。我对你，想来更多的应该是欣赏和投资。其实我也曾担心过你会自作多情地认为我喜欢你，可我依然会继续这么做，便是因为我知道你其实更喜欢的人是我那个同父异母的姐姐。“

面前的少年停顿一下之后有些尴尬羞涩又坦诚地承认道：“嗯。“

我也不在意，继续道：“和你不一样，我之前通过经济合作，帮了一薛克一把，也不知道他又会怎么想。“

“我觉得他这些年变化很大……其实，他可能一直把我把假想敌，在关于你的事情上。“

我耸耸肩坦然承认道：“是啊。“

“也许过去他是个纨绔，但现在的他为了你改变了许多……“

我突然转头打断道：“斯雷因你对娅赛兰她有倾慕之情，有向往之情，有支持之事，对我……想来只有感激之情和友谊之情。这没有关系，但你有没有想过——娅赛兰她对你是什么感情？你觉得她对你的男女之情一定是最多的么？”

“我……”斯雷因一时迟疑。

“所以说，当局者迷啊……”我摇摇头，“你觉得自己和娅赛兰她是自小而起的青梅竹马，但实际上在她眼中她儿时便起的青梅竹马不只你一人，至少还有一个库兰卡恩－库鲁特欧。”

我坏笑道：“斯雷因，你是不是忘了什么？是不是觉得因为重拾信心之后，就又有点信心过剩了呢？做事情上可能接下来你没有问题，但并不表示在面对娅赛兰上你就依然没有问题。”

斯雷因虽然重拾了信心，但他的目光依然有许多东西还是围绕在娅赛兰身边的，这使得他依然看不清楚潜在的问题和麻烦。

前生的记忆中就有一个库兰卡恩，今生谁知道帝国还有多少才俊？

何况记得地球临行之前，我可是清清楚楚地记得，娅赛兰除了脚上的一只水晶装饰脚链环，又多了一枚戒指——是不是库兰卡恩送的还是其它哪个帝国公子送的，鬼知道。

也就只有眼前这个傻小子还以为天下间所有人都是堂堂正正地追求心仪之人，不择手段的人多了去了。

薛克会收敛，那是因为他知道旁门左道对我没用，碰壁过了。

不是我说，论追求、玩弄女人手段伊奈帆都比眼前这家伙花招多。

“呃……”被点穿的斯雷因一时苦笑，“你说的对。”

他有一点好，承认错误，没有一般男人大男子主义面子大过天，当然其实一些女人也有，只是将其歪成矜持。

矜持那是因为有特权在背后撑腰，可惜我所面对的只有政治流氓和军事暴力，没有人会在乎无病呻吟的面皮。

“斯雷因，你不是有些关心我的婚事么？我现在已经是某个帝国公子的未婚妻。”

我说起自己的婚事时一点也不在意，而斯雷因虽然惊讶，但依然做了很好的听众并没有打断。

“对方是荣光贵族的仲家，仲侯爵之子仲大俊。我想你不了解，他曾经在非洲和薛克带兵打了一架，但可惜被我一信三纸给逼得退兵了——所以从结果上看是白跑了一趟输得不惨但丢人。

婚事是老皇帝定的，仲大俊其实是在帝都赛亚尔走鸡斗狗不学无术赌博狎妓的浪荡公子。“

斯雷因神色惊讶甚至带上了担忧，终于忍不住道：“既然如此，那么为什么不拒绝？如此男人岂不误你终生？”

面前的少年神色上甚至带上了纠结和不舍……原来他也只是个少年啊。

虽然理想很多，但毕竟还只是少年，他自己也控制不了他自己太多。

我并没有点破，而是继续道：“拒绝？怎么拒绝？有意义么？拒绝了这个，还有下一个，你觉得扎兹巴鲁姆伯爵会给我安排这种婚事么？不会，他只会想给我挑最好的夫婿。但想来可能当下的帝国少爷们没一个能入得了他眼的，也可能他心里定的标准是比他自己还要高——所以自然他会等我自己定。”

我想扎兹巴鲁姆伯爵对我的心态，绝对是和父亲嫁女儿一个心态，恨不得挑的女婿是这个世界上最完美的男人，完美到他自己都挑不出毛病，估计连现在的斯雷因都难入他眼——或者我自己钦定一个男人，那他什么也不会说。

可惜我自己都没想好。

我耸耸肩：“然而我没想好，老皇帝的私下召见和御令就来了，婚事也会在今年年末公开。所以我说啊斯雷因，我们的时间……多，也并不多。”

“既然如此，那扎兹巴鲁姆伯爵他……”

我从容道：“斡旋，当然要斡旋并想办法从中博弈。但这种事情办起来也不是那么容易，在对我婚事话语权上，老皇帝更有发言权——老皇帝是我亲血的祖祖父，扎兹巴鲁姆伯爵只相当于养父。

当然他不会就此让步，而是会想办法渐渐瓦解这件事，我自然也不会真的让那个仲大俊碰我——他玩过的女人有太多了，不需要多我一个，我也不想将来面对小三和私生子问题头疼。“

我自嘲地笑了一下：“故而如此，这么看如果我和薛克定婚，也许反而还是不错的选择呢。毕竟以现在他的样子，我和他之间我能牢牢地抓住主动权。“

想来在这样的政治、贵族大染缸里，久了连我自己都能从容地讨论自己的婚事，拿来当一件博弈的商品。明明都知道这种政治婚姻，可能未来最不幸的就是自己的孩子，其次就是蕾穆丽娜这个个人。

我自己并没有表现出什么焦急，而是看向斯雷因，歪着头笑道：“你会为我担忧，我很开心，至少这朋友，没白做。

既然我是这样，那么斯雷因你觉得未来娅赛兰她的婚事上的麻烦，还会少么？“

我一席话，换来斯雷因的沉默不语，毕竟从我的婚事，就能想到老皇帝可能同样会拿娅赛兰的婚事也来做政治文章。

“果然，老皇帝也放弃娅赛兰她了么？或者说……她不在他考虑的首要事项里么……”斯雷因挣扎着自言自语道。

“我并不知道。”我摇摇头，“老皇帝会想什么，我亦不可能清楚。”

我用胳膊肘轻轻撞了撞身边的斯雷因手臂，把他从自我深思中拉出来。我的淡淡笑容中看不出一点焦急或无奈或怨愁：

“所以斯雷因，认真起来吧，努力起来吧，既不夸大你遇到的困难，也不轻视你的面对的对手，你的路说长不长，说短也不短。也许正如那位华汉开国领导人说的——一万年太久，只争朝夕。“

斯雷因低头看着自己渐渐用力握紧的拳头，赞同地感慨道：“是啊……一万年太久……只争朝夕。”

（未完待续）
