---
chapter: 618
volume: 2
original_ch: "四零五"
title: "生为国人，死为国鬼"
---

# 第四零五章　生为国人，死为国鬼

：看前做好心理准备，之前所谓斯雷因上刑都是过家家，从现在开始才是动真格的。本章是冰山一角。

【无】

北京，蓝尔赛登陆城。

〈插图：苍白之灯〉

断骨自苍白皮肤，带着筋肉与鲜血一并刺出——

“〖嘶……啊啊啊啊啊！！！〗”

少年人嘶吼撕心裂肺，甚至在痛苦喘息之间因为剧烈的疼痛而带着整个身体的颤抖和肺部干咳。

然而远程通信投影画面上的行刑并没有停止。

只要库鲁特欧伯爵想，他可以从这个世界上的任何角落继续旁观斯雷因－特洛耶德的刑罚。

“〖呼，呼，呼……哈……呜！〗”

即使被痛苦折磨，即使被无情对待，白发少年人依然执拗的没有多说什么，而是继续咬牙挺下来。

没有人懂得他在坚持什么，一开始库鲁特欧伯爵也在猜想他知道的秘密是什么方向，但很显然，坚持到现在，斯雷因背后所涉及的东西，除了特洛耶德家族、皇室、公主，应该还有许多的秘密以他为中心。

而斯雷因的aldnoal权限之高，又不是他伯爵之位可以通过其它仪器强行破解的。

源自何处？

如果真是特洛耶德家族的遗产，那么，将足以在一定程度上扭转贵族阶级的格局。

“继续。”

坐在沙发 上的库鲁特欧伯爵一手拿着军事文件，一手平放在沙发上，目光森然冰冷——

代行守卫同观的海门雷特骑士看得津津有味饶有兴致，甚至不时还幸灾乐祸的哂笑一下那个被挂在绞刑索上自作自受的白发狼狈少年……应该说是凄惨少年。

另一边有权旁观的寒孟龙闭目抱枪沉默不语。而看着少年被新一轮，新一日上刑的样子，女子拿着剑鞘的左手已经微微颤抖，夕林她有些看不下去了……

但在此时此刻，已经是4月3日，没有她插手的余地。

她本不必来，但她还是来了。

她本不用看，但她还是咬着嘴唇，没有移开丝毫目光，直视少年。

这非人的行刑，加诸在一个在她看来本不应受到如此苛责的少年身上，让人齿冷。

以莫须有的大罪，实为为了少年背后可能纠缠的利益，几个权贵者，尤其是库鲁特欧伯爵，冷酷无情地执行行刑逼供。

少年的左臂所有骨头，已经全部扭曲……

右臂，小指，已经被扭转三次……

他像脱水的死鱼一样挂在铁索上疼痛间微颤，刺目的红血，嘀嘀嗒嗒的顺着断骨的指尖，落在浮空脚下的冰冷钢铁地面，积出一圈红色水洼。

少年，境界，废了。

……

马里诺登陆城，合肥。

“嗯……啊……嗯嗯……呜……”

肌肉如钢铁的男人在女子娇好轻软而柔韧的身躯上肆意驰骋，既如享受，又如征服。而被蹂躏，被迫承受的女性除了压抑着自己的声音，压抑自己身体上的痛苦与异样感觉的交织之外，只能闭上眼睛，不让自己漏出更多的声音。

在这样的征服与被享用之间，即使女子会因为被蹂躏而发出吟唱和喊叫，在旁观者听来也可能只是愉悦中的欢鸣吧？

有些事情不是意志可以决定的，不管心底承认与否，摆在现实的面前是，单论作为男性的资本和素质，伊德艾恩这个比她小上好几岁的青年男子确实就如一台永动机一样可以不停地在柳月纱的身上征伐。

“姐姐啊，明明不喜欢，却又想要逃避和拒绝，难道你真的就不懂得越是这样，越是可以激发起男人征服的欲望么？”

一边看着伊德艾恩在柳月纱的身上暴动，一边卧躺在床上，靠近着柳月纱已经满是汗水的潮红脸庞，孙心雅带着轻笑挑起了对方散乱中被汗水濡湿的发梢，像玩弄乌鸦乌黑的羽毛一样轻摆手指。

已经没有多少力气去和这个已经坠落到屈服于侵略者kuà下的女人争辩的余力，柳月纱只能闭上眼睛咬紧嘴唇把头偏到另一边，不想再看对着自己的耳朵呵气的孙心雅。

一人如温顺的家猫，一人如难以被驯服的野猫，孙心雅和柳月纱两人带给伊德艾恩的乐趣恰好可以相得益彰，即使柳月纱自己不同意，但实际的情况上却又确实如此——

“姐姐的身体，可比你自己要诚实的得多了……”

“呜呜呜呜嗯！！”

随着孙心雅伸手探去柳月纱身上的几个敏感要点揉捏的瞬间，女子便像出水的鱼儿一下子紧绷起身体，带着高cháo的微颤不停轻摆。

同为女人，要攻击对方的敏感点，对孙心雅来说，实在 是不能更轻松的事情。

“呀！呜……大人您轻点……”

一个柳月纱不可能满足伊德艾恩强悍的欲望，在刚刚从柳月纱身上发泄了一遍之后，如铁塔的男人便又将孙心雅抓了过去，以后背位方式继续征骋。与玩弄柳月纱时看对方那一直在压抑着身体在疼痛和快乐交织不同，孙心雅显得更为放(谐)浪和缠绵，便是呻yín之声都如绵密的丝糖般悦耳，成为男人巨大的精神享受。

而被抓住双臂向后扯并不断被凶器贯入的孙心雅甚至犹有兴致的将自己和伊德艾恩结合的私处亮给柳月纱看。

到此刻，孙心雅坚信自己在地球这边的力量上处于不败之地了，除了尚在本星的那个伊德艾恩伯爵的侍女长和老夫人，就没有谁能够威胁她的地位。

“姐姐啊，你这样不配合可不好哦～”被蹂躏的孙心雅甚至在喘息之间低头以六九的方式舔向柳月纱的私处，“伊德艾恩大人满足你了之前的想法，没有让你上前排，但如此还是这样的不配合，大人他也随着可以推你上前排呢。”

在孙心雅看来，将自己私密亮给自己看着柳月纱就如玩具一样可以任其玩弄，她可以比男人玩弄女人的弱点更为出色，毕竟她自己就是女人。

宽阔的大chuáng上满是濡湿的水渍，而孙心雅手中的柳月纱又泛起了新的水声。

“我和大人，都很期待当你被展露在世人前的姿态哦，看看当年的女强人现在是被男人予取予夺的样子——所以，再不听大人的话可不行哦～”

一直只顾着享受和发泄欲望的伊德艾恩开口，声音中因为连续的享受女人而有些沙哑：“哼呵呵，我听说，名为袁帅的小子，就在对面的军队。你说，我要不要见到了就杀掉呢？还是抓过来？”

看着柳月纱一阵紧张，伊德艾恩狞笑不止：

“你最好听话，男人征服女人的耐心也是有限的。之前的录像，又会不会把那个小子吸引过来呢？如果我每次战斗不留活口——那他必死无疑。”

……

合肥，南方土质研究所。

“哈哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈哈……”

两个老男人对面而笑。

“如果不是身处立场不同，我这个半截身子入土的老家伙也许能和您成为朋友。”方落安大笑道。

“在下认为此刻为友亦可。”波塞罗斯伯爵诚恳道。

“难啊，当前两星之处，难。”

“嗯，在下不强求。再者，您说半截身子入土可不合理——我已经为您批准了体系医疗的准许，晚上就会有人为您安排登陆城的医疗舱治疗，把您那些当年因为田间工作的老病根如骨寒、风潮、胃病能治的都治一下，不能根治的也好好缓解。”波塞罗斯伯爵轻描淡写道。

方落安一时意外：“这些东西，可不是简单说说就算了，如此大礼，估计我说不要，您也会强送——说说看，想要什么？说实话，我如今一把老骨头，没什么可给你的。至于机密，那不要妄想，老朽还没打算叛国。”

波塞罗斯听完也不恼，而是坦然道：“既然不能强求的事情，不求也罢。在下所求的是待到战后，希望阁下能够为两星的农业交流与合作出一份力——不是以掠夺或剥削，而是平等的互惠合作。我想，在这方面，华汉人比欧洲洲区或北美洲区那些人，要好说话的多。”

方落安敛了下一目光：“老朽虽非行政那一块，届时如果薇瑟真的诚意相向，在下倒也能美言几句，这便是极限了。”

“那便足够了，在下期待着两方未来的合作。”

至于方落安是否会被华汉救走，波塞罗斯并没有提，反倒是方落安意外道：“老朽以为，凭薇瑟帝国对农业的渴望，说是把那片种植园挖走都不为过……”

“那不过是暴殄天物之事，自然为在下所制止。实际上，他们不仅想把那片种植园直接送上空舰运走，连您也想强行绑走。”

波塞罗斯一席话便让方落安明白波塞罗斯从中数次阻挠了王宗吾伯爵等人的激劲行为。

“阁下这样……是真的，赔本赚吆喝，也许……连吆喝都没有啊。”方落安可以想见当这些事情在薇瑟国内被暴露出来时，其间波塞罗斯伯爵背负的骂名。

也许他现在逐渐式微，也是有这些方面原因吧。

“您上空舰，必定会激起华汉军方的特种行动，激战一起，无人能真的保您的安全。真有闪失，那便不单纯是薇瑟帝国的损失，而是全人类的损失。”波塞罗斯伯爵坦然道。

方落安都想不到眼前这个前一个月统筹策略华汉侵略的男人会同样抱持着这样宽阔的全人类观，这远比那些欧洲洲区天天叫嚣着人(谐)权却实则行着特权之人让人敬佩。

然而，想要止步的他，阻止不了其他贵族像饕餮一样没有底线的掠夺欲望和层出不穷反驳他的借口。

“况且，千里送鹅毛，礼轻情义重，能有此收，在下此行，便算是值了。”波塞罗斯坦然而笑。

“这可不是什么鹅毛，雪中送炭，不为过。”方落安看向窗外，那些曾经围守在方落安卧室周围的站岗士兵，真的被撤走了，可以想见很快他就可以获得一定程度的自由行动。

这个被华汉人和薇瑟人戏称圆头老儿或棕毛狗的家伙，真的是说到做到啊。

“在下斗胆一问，阁下不选择薇瑟帝国，除了国家保密，您自己又是什么看法呢？”

方落安听完淡笑着翘起嘴角：

“天下兴亡，匹夫有责——生为国人，死为国鬼。阁下，难道不也是如此忠于自己的祖国么？”

“佩服，然也。”

（未完待续）
