---
chapter: 900
volume: 3
original_ch: "五十五"
title: "夜访密谈，窗外监视"
---

# 第五十五章　夜访密谈，窗外监视

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月4日，夜。

华汉洲区，砀山市。

“扣扣。”

安静夜晚传来房门被轻敲的声音，门外爱乌轻声道：“小姐，是我。”

音色没错，aldnoal权限所属也清楚表明身份。我起身披上外套打开房门，门外爱乌却并没有如我所想的那样穿着夜晚睡衣或是简衣状态，而是穿戴完整。

想来可能是出了什么事情或意外，我让开身子让对方进来说话。

门外爱乌还表现得就像正常同住团队女子一样，进来之后她便伸手关掉了我刚刚打开的灯光，而后映着窗帘透进来的微弱夜色，面色严肃道：

“郡主，我们被人监视了。”

我心中有所想，但还是准备先听爱乌把话讲完。

“我只是例行安全观察，没想到还真有人在宾馆周围可以作为观察点的地方观察这里。暂时还不能确定对方是不是针对我们，但还是要注意一些。”

白天行动不能说完全没有错误，毕竟会被华汉人认出是薇瑟人平民小队，也说明还有疏漏。另一点便是下午时我在窗边看过华汉人的伪军司机，但想来不应该会被过度关注到。

虽然在艺术作品里经常会有小人物突然看到美女于是异想天开想要将对方搞到手——这里我就暂时自诩一下——但我更清楚现实中这些人鼻子比老鼠还要敏感，知道什么人能下手什么人最好不去触碰和下手。

这从往日里托尔兰对我的态度就可以看出来——他对斯雷因绝对是呼呵指使，但对我即使曾经和他赌注过，他也没有过任何更逾越的想法，有都不敢有。

“对方的人专业么？”

“并不专业，也是因为不专业所以我这边才没有采取额外手段。和父亲、叔叔教的知识相比这些人水平很烂，普通人看不出来但我一眼就能看出来。”

爱乌停顿了一下补充道：“我想……可能对方虽然注意到我们或是这家旅馆，但却还没有向更上一级进行汇报。也就是对方也在考虑和等待之中。”

“扣扣。”

我这边和爱乌还在轻声说话谈论着被监视的事情，房门又突然敲了起来。

“谁？”

“报告，小姐，是我，黎骨月。”

门外传来了声音，听到瞬间爱乌便窜了出去隐匿在房屋入门视角隐蔽处，而后对方向我示意指了指房间灯的开关又指了指自己双眼：

用开灯瞬间对眼睛的适应时间差来保证对黎骨月进屋时的控制。

我无声点点头，而后向门外的黎骨月回应道：“来了。”

打开房门的时候，我身上的aldnoal已经隐藏激发了，如果黎骨月有什么异常的话那么aldnoal能场会在第一时间将眼前与我距离不到一米的少女控制住。

（有事情。）黎骨月脸色认真的向我低声道。

我点点头，便侧开身子让她进来，而后在她大概抬头看向房间内的一瞬间将房间的灯按最大亮度打开。

这样的强光一般人都会要适应一下，如果不是我有aldnoal的保护，我自己都可能被致盲一下。

进来的黎骨月在灯亮起时脚步顿了一下，同时双眼因为强光眯了起来。这个时候爱乌准确站到对方身后要点位置。

如果黎骨月有什么异常的举动，那么爱乌手中吞吐着黯光的能流匕首也可以在第一时间无声将对方致命，甚至受到约束而集中的高能可以瞬间将伤口焦化，而不会出现过量的血液扩散的问题。

爱乌毕竟不是渊戮，她可以在出手的瞬间抢得最佳的站位，却没有能力完全隐藏掉自己气息和存在感。爱乌出手的时候，黎骨月便也感受到了。站在她身边的我甚至可以细致观察到她瞬间身体肌肉做出的紧绷动作。

但是黎骨月并没有做出更多反应或反抗，而是像接受了一切一样轻轻抬起双手示意自己没有敌意或额外的意图，而后坦言道：“蕾穆丽娜……小姐，真的有事情。”

我一脚轻带上房门，一边将刚刚打开的房间灯又关上，而后看向黎骨月：“你也别怪这些，因为我说过，我对你是保持监控状态的，这是我暂且因为斯雷因而愿意对你保留信任的前提。”

及肩短发的少女知书达礼的点点头：“明白。是这样的，我们应该是被人监视了，监视我们人可能知道我们身份或是暂且怀疑我们的身份。应该来自本地协管，可能涉及到骑士和小贵族层面，登陆城主应该不至于。”

在我还没有出言提问之前，爱乌便先行质问道：“被发现身份并监视是一种可能，还有其它的原因，你如何确定他们一定是冲着我们来的？”

黎骨月伸了伸手示意需要画图，我便将电子板递给对方，很快一张简单的区域俯视图便出现在电子板的平面投影上。

很快，曾经作为地球联邦间谍的少女便将宾馆周围的暗哨和对方的监视人员的位置都点了出来。

“暗哨呢？替补和接应以及相应的隐藏呢？”爱乌将她知晓的监视知识与要点都指出来，很显然这张位置只有数人的监视网说明不了什么，甚至可以说都不够专业。

黎骨月却并没有表现出尴尬或慌张或是无法回答，她坦然道：“会做出如侍女长这样严谨专业的人员监视网对他们而言实在是太难了。

确实如果从专门侦察与反侦察标准来看，他们非常得不专业，但如果站在他们的角度和思路思考问题，这确实已经是他们 监控的极限了——爱乌侍女长 讲的技术和内容，他们不会，也做不到。

毕竟在这之前他们是不是从事这个行业都不一定。”

说着她将电子板上的监视人员点图都做视角范围扩张，指了对方在监视可能存在的
重叠的部分，而恰好，被重叠的地方，确实就是我们所在的客房位置。

黎骨月和爱乌两人得到相似结论，那么基本就可以肯定，我们应该是被人监视了，或者说是主力的监视范围。

只要有了结果，那么接下来的行动就可以安排，我看了看时间，叹气道：“本来预计是明天晚上再离开的……现在，我们准备凌晨4点之前……3点半就离开这里了。

“去通知一下斯雷因，然后我们就准备收拾东西吧。“我向黎骨月示意道，而爱乌将会留下来帮我整理一下衣服和杂物。

“希望没有冲突地离开。”

因为再没有过去的详尽甚至奢侈的贵族服务——毕竟当初在薇瑟的登陆城军队宿舍除了爱乌维持我的日常起居，还有许多的其它工作服务人员，但现在不会有了，所以我也为爱乌搭了吧帮手。

“郡主您有些在意？”为我打包的爱乌边道。因为刚刚落脚，所以许多东西都是偏向于轻装，也没有展开。

“确实，现在我们很可能是被监视了，那么重点就是想办法脱出被监视的状态。所以脱出的理由可能并不重要，重要的是产生的根本原因。”

我将几个小的包裹递给爱乌，继续道：“我们被监视的真正动机呢？我刚才一直在想这个问题——如果告密的是旅馆老板娘——这个可能性并不大，老板娘这么做意味着是得罪薇瑟人。

如果我们 薇瑟的普通公民，那么本地有资格调动军队和暴力机关力量的男爵也不会把我们放在眼里——他会直接派人过来提审我们。

如果我们被怀疑是普通的小贵族微服私访，按照薇瑟贵族的礼仪，他们肯定要亲自上门，至少也要安排身份与关系重要的人员代劳。

现在却有所不同，，对方就像是知晓或者部分知晓了我们的身份，却并没有执行行动，还在观察我们的状态。就?像对方知道我们的身份——

是恩米里奥？还是其它轨道骑士？——原本我还怀疑过黎骨月在我们都没有监视到的地方与地球人合作，现在想来并非如此。

如果她与外人有接触，那么更可能是贵族——但没有，她的权限监控与得到的记忆路线都说明对方并没有在医院停留过很长时间，到现在她也是在和斯雷因交流看法。“

爱乌看着房间中的物品已经整理的基本完毕，便也坐下来休息一下：“黎骨月虽然话不多，但也是聪明，知道现在队伍里真正路线决定和有话语权的是郡主而不是斯雷因。”

我停顿了数秒，之后有些在意道：“虽然刚才我们做出过许多的推测，但现在最有可能的还是监视的人知道了我们的身份，才会做出如此的行为。

那就又回到了最初的一个基本的问题上：

我们是怎么暴(谐)露的？

（未完待续）
