---
chapter: 785
volume: 2
original_ch: "五七四"
title: "战友出卖，火控泄密"
---

# 第五七四章　战友出卖，火控泄密

【无】

欧洲洲区。

莱艾、韵子、加姆的测试结果出来，正如一开始孝一郎等人所预料，加姆和韵子的预期极限是顶王，这是个有些资质的人所能表现出来的正常水平。

令人有些惊讶的是加姆详细资质，实际上比韵子还要好一些，只不过两个人离顶王巅峰的最大预期都要差一些，只能说是资质尚可的普通人。

当然，测试的理论结果并不表示绝对，但也在一定程度上预期了未来的可能性。

另一方面，莱艾的测试结果则是明确的沃尔洛德巅峰，这个极为优异的资质使得莱艾一转之前所有外人对异族红发少女的质疑。不管有多少的出身问题，一个沃尔洛德巅峰，并且还是极优资质，可以板上钉钉的确认着少女未来的潜力和成就。

而且每一个能够奔向沃尔洛德巅峰的苗子，研究专家和军官们未尝没有期待过是否就能诞生出超越沃尔洛德巅峰的存在——

在薇瑟帝国的烈锋骑士面前，即便如沃尔洛德巅峰，也是被碾压的存在。

以当下驾驶员的极限，烈锋种种表现出来的能力，接近非人。

这也是为何华汉战场上单独要针对阿克蒙德伯爵布署良多沃尔洛德的原因。

“伊奈帆呢？”韵子疑问道。

无论是韵子还是莱艾都非常上心伊奈帆，甚至关心程度上超出少女们自己。

孝一郎依然面无表情，而后便带着莱艾去安排新的学习和提升内容了。界冢雪脸色有些担忧，而雪莉尔娜在亲密的人面前大大咧咧的性格也有些收敛，皱眉向韵子解释道：

“测试结果，说还没分析出来，不能确定。”

“这有什么不能确定的啊？”韵子有些焦躁。

“没事 的。”这时反倒是少年在安慰少女。

韵子转头看着身边的军装少年，点头道：“嗯。”

虽然心底有些担忧，但韵子还是在心中立誓：

（（不管你是什么样子，我都会跟在你身边，支持你。））

……

【蕾穆丽娜】

当我回到监(谐)禁室的时候，已经是晚饭过后。下午因为还要被强制打扫卫生，故而双腕原本结痂的伤口还浸泡在了水里，感受极为刺痛。

毕竟是用以清洁经过净化处理的海水，不可能和需要饮用处理的淡化处理水相比。

到现在双腕还感觉到好像被箍一圈烧灼的疼痛。

“轰！”

突然之间，原本还算稳定的海面航行受到冲击，一些俘虏立刻冲向了舷窗的位置，尽力地向上抬头看，而另一些俘虏或是在思考什么，或是在寻找着工具或位置，应对可能的冲击或突然意外。

男人之间有人很是兴奋，毕竟他们也在之前暗自串连策划过要暴动或造反夺取海舰，但现在的情况来得有些突然，看他们的样子，恐怕是准备不及。

围绕在辅助舰周围的光学隐形使得从舷窗向天空看也不甚清晰，我虽然没能凑到舷窗边，但看那几个人抱怨和对话，也能知晓。何况平日里从舷窗看海舰周围的景色也总是是带着扭曲的感觉。

从我坐的位置看去，只能看到一小块舷窗，剩下的全被人头挡住。

几点带着闪烁的光点自舷窗前闪过，看来瑟华双方低空交战的位置离海舰还是有着不少距离。

突然之间一道大浪打来，冲得整个海舰都猛得侧翻了一下，我也跟着立刻抓住身边的把手。紧接着便可以听到海水落下时冲击海舰舰体的声音，估计可能是领长机甲攻击到海面时激起的海水和冲击波吧。

很快，几声沉闷的响声传来，而围绕在舷窗前的俘虏们大多都失望地发出叹气声，而后或是低头或是摇头走开了。

我则趁这个时候才凑到已经人很少的舷窗位置，透过舷窗向外看过，此刻只能看到天空中还有几个武器、机甲、战机的碎片还在自天空掉落，云彩之间有些能量或爆炸冲击过后留下的痕迹色彩，而数架精英机甲则向着另一个方向撤退。

看这样子，应该是薇瑟那边的小队遇袭或失败了，当然，更为细节的我就看不清了，毕竟不可能明目张胆地把aldnoal场在海舰里延展出去，能够放在体内自保就是极限。

“我就说啊，你不觉得这次的闪避和反击打断，就差那么一点就被地球狗的动能长枪给穿了。”

“原本攻杀型是为了回避开对方的预判攻击，还特地有过二段停顿和再加速，结果却直接被重火型精英机甲抓个正着，真气啊。”

“感觉有点眼熟……”

“我倒是觉得好像地球人知道似的。”凑在许多年长男性军人里的少年西杰恩皱眉道，“总有种……好像我们的战友被提前百分百预判了似的。”

“不可能。”

“不是所有，但有几架有这种感觉……”

站在蓝发少年身边的高大男人拍了拍西杰恩肩膀：“想开点，估计就是地球人瞎猫碰了次死耗子，我们领长机甲的运动函数多变，由专门的工程师编写、aldnoal演算，怎么可能是对方预算的。”

“虽然在机甲的超机动变换轨迹上，我们帝国和地球人从来没停下过，但相信aldnoal和帝国的科技、骑士培养，怎么可能是区区地球人就能破解的？本来战斗一途就变换无数。”

“不过要是泄密了……”有人突然嘀咕了一句，但马上就被人笑着否定了。

“卡。”

监(谐)禁室的房门突然被拉开，立刻所有的男女都回到了自己的床位正坐。这里的俘虏至少在军事规则的行动上表现得并不差，当然双方作为与猫与老鼠就各怀鬼胎了。

“以下名字，将会转移到隔壁的监(谐)禁室，作为表现良好的优待。”前来的军官又换了个人，然而接下来她要点的名字，却足以让人所有人紧张——或是出卖的情报被人揭穿，或是这个临时团队里的叛徒和间谍终于要被揭穿真面目？

“……，……，西杰恩－夏华先，……”

被点出来了名字的人，有的低头沉默，有的苦笑，有的面无表情，有的则尽力反对自己曾经出卖过情报或机密。而坐在那里 因为之前审讯中左脸浮肿的蓝发少年一时表情愣然：“我？”

少年表现出了听到不可置信事情的表情，先是皱眉，而后摇摇头：“对不起地球军官女士，我并没有表露过任何的薇瑟情报和内容，您一定是搞错了。”

“没有错，今天的联邦军人对你们印尼第二队长德克森－索里文下属第四四小队反诱击行动能够成功，也是因为你们提供了关键骑士战斗习惯和机甲数控倾向。

领长机甲要运转起来，自然不可能是驾驶员骑士全面操办每一个细节，在操作的同时，还会由工程师、技术人员、编程专家、驾驶员等共同在泛用数控的基础上配置专门适合于骑士专属于每个领长机甲的数控系统。

其它的战友和驾驶员自然不可能知道详细的数据和特性，但作为战友和往日作战配合，出卖一些战友的作战习惯和特性——却是绝对知晓且可以的。

“假的吧？”

“数控和操作习惯都卖？”

“应该不是详细数据，但身边战友出卖骑士战友的战斗习惯和规范操作……”

有人因为这种严重事态而皱眉，这就好比突然有人把士兵作战条例手册和关键步骤都出卖了一样性质严重。

毕竟在场的许多人都是原领长机甲或扈从机甲队长机驾驶员，出卖个人战斗习惯和数控参数倾向，已经是非常严重的出卖了。

站到前面几个俘虏有的已经身体发抖，他们有的主动，有的是被地球军人拖出来。有的还一阵脸色茫然，不可置信，甚至看向了身边被叫出来的俘虏，低声道：（那种事你也出卖？）

“mā的！没想到你们是这种狗东西！！”

“莱卡恩你冷静点！”

“你放手，让我弄死这几个垃圾！！这就好比把战斗时剑多长从哪里砍的习惯一样出卖！！把你出左拳右拳习惯出卖一样！这他mā的卖的不是情报，卖的是战友的命！！队形战位、行动规范、领长机甲全数控泛式、配合过的战友情报，还有什么是他们几个败类不能出卖的！！下一步就是配备的武器数据么！？”

毕竟出卖的情报太过于关系到驾驶员性质，而这些人又不像烈锋骑士那样即使被无数地球人研究依然立于不败之地，故而在许多人激愤的目光中，包括西杰恩在内的许多被点出来的人都有些慌或意外，否认到：“我不是，我没有。“

可已经没几个人相信了，即使到他们被带走之后，若大的监(谐)禁室里还在互相讨论或置气，气氛非常得压抑。

“请一定要相信，西杰恩那孩子根本不是这种人，他原本在战场上就是最奋力的，怎么可能会出卖涉及到性命的参数和情报？而且大家也看到了他脸上的伤，他为了守住秘密，一直都没有开口过。”

西杰恩被带走之后，比他大几岁的女驾驶员胧幻梦假找到几个俘虏里的暂时头领，解释着西杰恩的境况。

但收益并不是很好，只有少部分人信了。

“胧幻梦，我相信你的心是好的，你为了战友们之间团结也愿意有所付出。”男人叹了口气，“但你有没有想过，西杰恩这么年轻就取得这些战绩，有没有可能是联邦故意卖给他的？毕竟联邦内也不是铁板一块，而现在只是一个让他lù出真面目的机会罢了。”

“不会的，那个孩子对于祖国的忠诚不是那么轻易会改变的，他又怎么可能会出卖战友和长官？毕竟皮里克森长官以前还带过他指点过他。”胧幻梦摇头解释道。

“但这更为可能啊，皮里克森中尉是渊戮中境境界，我们之前在舷窗也看了，华汉一方虽然也有几架顶王巅峰和大概两个沃尔洛德，但正常皮里克森中尉想撤还是来得及的，可他被曾经的下属西杰恩算计了。当然，也许不只西杰恩，而是还有刚才被揪出来的立特，以及昨天的泽尔凯。”另一个男人否定道。

马上又有男人跟进道：“胧幻梦你就是把人想得太好了。皮里克森长官的水平，如果不是数个人都出卖他的情报，凭一个人是不够陷害皮里克森的，应该是西杰恩他们几个都参与了。”

“可是……”胧幻梦还想辩解，却直接被另一个男人打断道：

“没有什么可是了，胧幻梦你被抓的时间短，你是不知道，隔壁和我们不一样，他们根本不怎么被审讯和受罚、折磨。如果是真的被地球人故意的，那为什么不继续把隔壁的人审讯没得到的情报？毕竟情报和信息是需要拼凑才能整齐的。为了他们的个人利益，他们什么都干得出来！”

监(谐)禁室的争论持续了很久，然而直到很晚还没有个结果。有人想给依然愿意相信的战友正名，但更多的人还是倾向于怀疑或是不相信的中立。

……

白天时手腕被那沉重如锤的手铐留下的伤痕不轻，即使晚上睡觉时也会感觉到不断地疼痛，双脚踝也是如此。好不容易尽量无视才渐渐睡去，结果却还是被手腕的疼痛弄雷了，即使夜色下一片黑暗，但aldnoal带来的视觉还是可以让我看清——

白天因为被强制要求劳动，现在手腕的那一圈结痂伤口处因为沾过水都有些微红微肿，更为刺痛和火烧感了，甚至抬手都有些微微的颤抖。

想要下床去趟洗手间，却刚刚双脚着地的瞬间，双脚和小腿之间就好像是断开 了一样，差点摔倒。一时使不出力气，而后再靠着床站起身时，脚踝也带来了不堪重负的疼痛。

咬着牙好不容易忍过疼痛走完了一路再返回到监(谐)禁室准备睡觉，我却在刚刚盖被闭眼时，听到了微微摇动的声音。

本以为是海舰因为受到海浪带来的摇动感，然而这种想法很快就被否定。科技发展现在，便是海舰也十分得稳定了，而随着床微弱的摇动声，还有几乎听不清的男女低喘的声音。

我一时仰躺在床上闭目，有些皱眉地觉得“不会吧？”，一边却并没有继续说什么或想什么。毕竟现在已经是16日快接近凌晨了，许多人都睡得很沉，我也因为手腕脚踝的伤而有些没有多余力气愁闷。

（未完待续）
