---
chapter: 310
volume: 2
original_ch: "一零一"
title: "刺杀暗潮"
---

# 第一零一章　刺杀暗潮

【无】

“这里是〈海文〉舰，界冢雪准尉，所有的人员已经安全地撤离。”

“〖这里是〈海心〉舰，马克芭蕾吉舰长，恭喜你们安全撤离，到达港口之后我们便会向北转移。〗”

当界冢雪在和马克芭蕾吉取得联系的时候，另一个方向，东京之战也逐渐地走向了尾声，大概再有个十到二十分钟，这场起于清晨的战斗就会结束。

而那个时候，自天空之上，引导而下的陨石也会对毫无防备力量的，近乎空城的芦原市等东京周边地区实行针对性的轰炸打击，力求将所有人存在的区域全部地移平。

“真是千钧一发啊，姐姐大人。”埃德尔利佐来到了娅赛兰的面前，这个时候，她和娅赛兰又恢复了之前伪装形象。

“谢谢你，埃德尔，然而真正危险的并不是我，伊奈帆队长当时才是险象环生。”娅赛兰顿了顿道，“我本以为伊奈帆先生会陷于另一架领长机甲，却没有想到那架领长机甲只是击溃了伊奈帆先生、加姆先生和韵子小姐，并没有伤害她们。看来，那位骑士也是一位友人呢。”

“嗯……”埃德尔利佐思考了数分道，“看来那位后来的驾驶员对伊奈帆先生等人十分得友善啊，前期的战报我已经听回来的外围活动成员说了，伊奈帆先生击败了那卡－托尔兰男爵，真是了不起的成就。”

虽然那些外围的成员都只是普通的市民，但让经过专业侍女长标准培养的埃德尔利佐从杂乱的信息中拼出事情的大概并不难。

“也许可以让伊奈帆先生向那位骑士求助呢。”娅赛兰心喜道。

“绝对不可，公主殿下！”埃德尔利佐立刻否定道。

“为什么？那个骑士不是对我们十分友好么？”娅赛兰歪头奇怪道。

埃德尔利佐为娅赛兰分析道：“请您还是要清楚您所处的位置，公……姐姐大人，那位骑士对地球人友好，就恰可能是不忠诚于帝国的派系。于我们反而更加得危险，您看之前托尔兰直接对您抗命，又被他救走，就是问题所在，再看托尔兰是属于库鲁特欧伯爵……呵呵。”

埃德尔利佐冷笑了几分：“公主殿下您出事时我就想这帝国贵族里一个一个有问题，现在再看托尔兰和库鲁特欧伯爵，这关系，也是令人深思。”

说着埃德尔利佐对娅赛兰正视道：“公主殿下，库鲁特欧伯爵已经不可信了，您还记得么，您出访这事一系列都是由库鲁特欧伯爵督办的，而库鲁特欧伯爵对地球人的态度又是最为蔑视的，这也是问题，不是说：灯下黑么？”

娅赛兰叹了口气：“是啊……可惜了，还好库兰卡恩他能够理解我的理想呢。”

虽然埃德尔利佐也瞧不起地球人，但她和库鲁特欧伯爵最大的差别在于，她对公主殿下的忠诚是不会动摇的。

埃德尔利佐原本想连库兰卡恩一并否定，然而并没有直接证据，那个男孩也不过就是有些黏公主殿下，有些非分之想罢了，两人之间的鸿沟差距会让他认识到现实。

“雪姐。”

“奈醤，你安全回来了，姐姐终于是放心了，能够胜利，正是因为有我这样的优秀又善解人意的美女姐姐教官吧～”说着界冢雪还用空余的另一只手搂了搂伊奈帆的肩膀。

“嗯，姐姐的功劳功不可没。”伊奈帆点头肯定道。

雪姐突然向旁边窜了两步：“不会吧，这是我弟弟？平日里可是一直说成功的百分之多少完全是你自己的成果啊，太阳从西边出来了？”

“如果没有姐姐的权限和外围的支援指挥，这场战斗是打不起来的。”伊奈帆摇头安慰道。

“咳，伊奈帆先生，对于之前行动中您搂抱了我姐姐大人一事，我必须要郑重地声明——请注意您的行为！遵行应有的绅士礼仪！而不是像野蛮人和禽兽一样在随便地拉扯姐姐大人的衣服！”埃德尔利佐像小大人一样站到了伊奈帆的面前。

伊奈帆看着埃德尔利佐，一时不知道她说的是哪个非礼了艾瑟依拉姆的男人。

“哪里，是伊奈帆先生在当时出生入死出手相救，就像骑士故事里一样精彩呢。”娅赛兰回忆着当时少年人骑着摩托凌空而来，一时也眼神光彩闪烁。

“以后的行动，还请不要随意地胡闹，如果当时我慢了一步或者对方轻率地拍下来，就是万事皆休了。您当时的出场甚至将我们的主动权拱手送给对方。”伊奈帆却对于娅赛兰的那种委婉的感谢根本听不出来，而是平静地陈述着事实，希望娅赛兰日后行动不可再轻率。

“感谢您的忠告，我会注意的，地球人，都是坚强温柔而有责任感的人呢。”

“不，我只是出于战术的必要。”

“但我还是要说谢谢，如果火星人也能像地球人这样，大家就不会再有战争了吧？”娅赛兰看着伊奈帆，感慨道。

“轰——”

在运输空舰的后方，数颗小陨石坠落至芦原市的废墟之处，一片冲击与火光升腾而起，而自远方吹来的冲击波即使在远距离上有所减弱，却还是把运输空舰吹得轻颤了数次。

而在其它的方向，东京的周围，也有陨石坠落。

不时的光芒从远方传来，吸引了运输空舰中平民的注意力，许多人都跑到舷窗边远望。

青天当日之间，日本洲区的原首都东京周围，下起了一场小型陨石雨。

伊奈帆收回视线，对娅赛兰道：“也许……战争……还会有。”

……

运输空舰的船舱客间。

埃德尔利佐原本的预想之中，与公主殿下单独见面的只有伊奈帆一人，然而自公主殿下以兰赛欧莉的身份提出了请求伊奈帆先生带她们参观的想法之后，那个名为莱艾的红发少女就一直沉默的跟在了伊奈帆两步之后，并没有任何会看气氛离开的意思。

（公主殿下……）埃德尔利佐瞟了一眼红发的少女，莱艾那清冷的面容一直面向着舷窗之外，似乎对于她们三人的事情并没有丝毫的兴趣。

“无妨，埃德尔利佐，从之前的历练中我们知道，他们不是敌人。”娅赛兰温柔地笑道，“那么。”

浅棕发的少女面对着伊奈帆，并没有解除身份上的全息伪装：“请容我重新地自我介绍，我是艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚，薇瑟帝国第一代皇帝的曾曾孙女－雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴，皇家的第六代公主。”

说着，浅棕的少女即使穿着平民的服装，也以行云流水的动作做出了一个标准的薇瑟帝国皇室淑女礼，好像四人所身处的不是简陋的运输空舰客间，而是一星之首的皇宫大厅。

“我是公主殿下的侍女长－埃德尔利佐－希尔森，王属贵族之家希尔森伯爵的三女。”明明只有14岁的少女却可以把脸板得严谨，动作看上去比艾瑟依拉姆少了几分自然，多了几分教科书般任何贵族礼仪教师都挑不出毛病的标准。

“界冢伊奈帆，原芦原市第一高中学生。”

“莱艾－阿里亚修。”

“请问，您现在是真实的形象？”伊奈帆平静而直接地问道。

“无礼！在未报明自身前怎……”埃德尔利佐皱眉道，哪里有上来就直接问女性隐私的？

“无妨，埃德尔利佐。”娅赛兰摇摇头安慰道，“我现在的形象依然是全息伪装，之前那身白裙才是真实的形象，大家所看到的我们二人，不过是视觉上的错觉。”

“原来如此。”伊奈帆暗叹，也正是因为如此轻易而自然的变装手段，公主和侍女二人才能在一夜之间从东京跨过了层层的薇瑟帝国军事关卡跑到了这里。

“那么，请问。”伊奈帆看向了一直盯着他的黑发侍女，设想了一下对方的角度，会对自己表示怀疑应该是正常的。

“咳，伊奈帆先生，我现在对于您的实力深表怀疑——我并不是指您的真实实力弱，而是指——您的真实实力超出了正常的这个年龄段的应有少年水平太多。”埃德尔利佐拿出了小型电子板，虽然现在身份敏感，处境堪忧，埃德尔利佐把电子板对外的所有通信都关掉了，然而资料还在：

“根据我之前对您的观察，您所表现出来的组织力，洞察力，分析力，实际作战能力，说是一名霜极巅峰的骑士都不为过，如果是在我们帝国内，像您这样的才俊比比皆是我倒是承认，然而拿着一架破烂的试验机去挑战正式编制的领长机甲，那就太可疑了，甚至可以说有熔殇初境都不为过。”

埃德尔利佐眯起眼睛：“您之前的作战行动非常得危险，任何一个小小的失误，您就可能死无葬身之地。对于之前另一架领长机甲来了又放您一命这种事情我更是非常得怀疑。”

“我曾经参与过联邦中央政府组织的少年集训，分别在华汉洲区、北美洲区、南美洲区、俄北洲区、欧洲洲区、非洲洲区接受过一定程度的军事训练。至于之前那架领长机甲放我们离开，那是我当年留学贵国时有过一面之缘的朋友，具体名字也不清楚。”伊奈帆把目光移向了舷窗外，“很是人生命运的巧合吧。”

“伊奈帆先生既然能在那个时候出手保护我们，那他应该是友非敌。”艾瑟依拉姆判断道。

ps。填一下伊奈帆为什么初始数据那么高的坑（滑稽

ps。虽然不玩舰女人，但我偶尔会玩钢铁华尔兹，因为立绘能戳～有兴致的书友可以来试试哦～而且钢铁华尔兹听说已经出国际版了喵呐～
