---
chapter: 889
volume: 3
original_ch: "四十四"
title: "赌你我互信，始于领主"
---

# 第四十四章　赌你我互信，始于领主

【无】

相比于南齐等候多重，带给切瑟贝娅更多更大惊讶的却是——空舰航行轨道全程保密，为什么南齐会知道并且提前“蹲点“！？

切瑟贝娅看向身边薛克，她需要世子一个解释。

薛克未有看向身边的侍女长，因为接下来对方就会给她一个解释，他所等待的——成功了。

“〖多有叨扰，还请侯爵大人见谅，扎兹巴鲁姆体系有意与乌里克欧兹体系就重工业、农业、植物业、生物业、机械技术、信息、能源、民生等多方面展开新一轮经济合作，推动火星进而是两星经济增长，您意下如何？〗”

全息对面南齐笑容温和，但切瑟贝娅懂，因为这种笑容她也会——公式化的笑容。

“如此之事，共有商之，岂不美哉，善。”薛克笑道，“还请代谢蕾穆丽娜郡主倾囊相助，倒是不知令郡主如何在战争时依然能够大谈两星经济？”

“阁下是否知上个世纪，地球二战时，即使是战争国之间商人依然互有流通——资本没有国界，自然，也没有星界。”南齐微笑着解释道。

“理解，”薛克问道 ，“现在商议？”

“明日，在此等候只是预约，也算是一个双方诚意，感谢您的信任。”

南齐行淑女礼，而后道别。

但切瑟贝娅很清楚，在这份对赌测试双方诚意活动中，世子处于极为不利的地位-——一方只是未来的经济合作，以及南齐个人性命，一方却把自己命和整个体系未来压上赌桌！

只要蕾穆丽娜愿意向谁透露薛克的轨道，那么极可能薛克必死！

“世子大人！您这样做太不理智了！您这是在赌命！而且是在与一个并没有完全取得信任的女人单方面一厢情愿赌命！”切瑟贝娅看南齐走后，就极力谏言！

有一次，就可能有第二次，切瑟贝娅需要阻止蕾穆丽娜在薛克这里肆意妄为。

然而似是过完了父亲之死的冲击，蓝发的青年从容不恼，贴近侍女耳边低声道：

（是啊，为什么要赌命呢？是因为情字么？我也不懂。

其实蕾穆丽娜昨天，也在赌命——

那么危险的地方，她却还是要留在那里，甚至陪着斯雷因闯龙潭虎穴。

斯雷因有什么好的？她这样单身孤行，甚至可能会死。

既然要死，为什么不先把我的命取走？）

薛克谈起时，甚至像是谈及外人性命时那样从容不迫，一点也没有自己肩负整个体系上上下下无数贵族领、贵族、骑士、军队、领民重担的感觉，倒像是看开了一切的死亡重生者：

“你看，我赌对了——她的心里，至少有我一份位置。”

青年用手指点点自己胸口。

“这种经济合作，只是雪中送炭政治操作。”切瑟贝娅有些无奈又不甘提醒道，“何况蕾穆丽娜的钱和芙丽涅的钱在实效上没有差别，都是政治－经济交易。”

“没关系，她既然愿意，我便愿意陪她。明知道可能是不可能的期望，她依然给予，而我依然接受……”薛克笑了笑，笑容中有着洒脱和从容，有着拨云见日的开明，“芙丽涅的钱觊觎着我本人，但很可惜我一毛不拔；蕾穆丽娜的钱需要我用其它的东西换，但我愿意为她予取予求——可惜她从来不需要。

她大概就是我的毒吧……“

薛克转身，走向军事驻地，背对着切瑟贝娅道：

“以前我笑斯雷因痴于娅赛兰，现在我倒觉得，我和他可能是一类人。

如果真的有什么不同——

那么我会拼上一切去抱紧她，而那个白毛连伸手抱紧的勇气都没有，还要女人主动。

嗤，废物。“

也不知道这句废物是说斯雷因还是世子对自己的自责，切瑟贝娅看着薛克的背影想到。

“当初扎兹巴鲁姆伯爵和我说：做男人，不是拿得起，放得下，而是因为要能放得下，才有资格拿得起。

只可惜对蕾穆丽娜，我拿得起放下不——

大概和她眼中如扎兹巴鲁姆伯爵那样的男人还差些？“

有侍从将曾经亨舍利的华木权杖递来，然而薛克抽出能流剑，直接一剑自中一劈为二，铿锵间收剑入鞘：

“那种华而不实的东西，有用么？”

青年向前大步走，自有数名早侯的骑士、军官、贵族跟上，渐渐拥护在青年左右。

青年左手握剑鞘，右手持步枪，两臂张开，攥紧双手中的兵器，大步向前，于军事驻地广场上高声道：

“我需要力量！

我需要的力量去抱紧她，守护她！

守护领民！守护拥护我的所有人！

我需要力量，需要你们力量！

用力量来碾碎我们面前的阻拦和困难！碾碎我们的敌人！

我需要力量，集合我们的力量！

来给这个让人作呕的垃圾世界以冲击和改变！

将我们的思想与意志贯彻！

跟我来吧，我是你们的侯爵薛克－乌里克欧兹！

士兵们！骑士们！军官们！贵族们！

你们都有一个统一的名字——

战士！

乌里克欧兹的战士！

从今以后的乌里克欧兹体系只有一个至上的规则——

尸位素餐者不可得！无所作为者不可得！庸庸碌碌者皆不可得！

战功者得！成就者得！有绩者得！才能者得！忠干者得！

我会带着你们教教那些还坐在领内等着看我笑话、准备使绊子、阳奉阴违、背后捅刀的家伙们——

死和后悔两个词该怎么写！！“

青年拿着令剑的左手高举，便有驻地无数有人无人机甲回应，辉光闪现，如雷鸣之神的金属巨人之群，簇拥青年，如海啸滚滚向前。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间,2014年6月4日。

华汉东部地区，山东安徽江苏河南四省交界处，砀山市。

“店长，住店，四个人。”

我们一行四人开着表面普通小面包车辆，来到这个早已经成为了薇瑟控制区下进入了重建的城市。

战争依然是主要旋律，会偏向于城市重建的主要是民间商业在薇瑟地区临时政府的签字许可下进行的开发与改动。帝国轨道骑士军队则将主要的精力和力量侧重于对aldnoal体系的构建、对地区的掌控，对战力的提高。

当然，aldnoal体系在普设的过程中，民生方面的aldnoal体系也在相应的一点点融入到占领区平民的生活中。

只不过战争带来的汇率、物价等方面的浮动也并不稳定。

原本在我想来会有许多人的旅店，也因为战争的原因而显得不那么充沛。

当也可能是因为砀山市本身位置和战争影响，毕竟自窗外还可以看到城市另一边曾经发生过战斗留下的断壁残垣。

“好的，几位要几间？”

“三间，一间双人，两间单人。”说话时，爱乌还瞟了斯雷因一眼，只不过这个原本提醒的眼神却被老板娘解读为青年男女之间打情骂俏，妇人也没有多说什么，只是捂嘴看着爱乌笑了一下。

我却有些意外，毕竟战争之下，带来的压力与阴云不可能让人有如此轻松状态，之前在路上也可以看到匆匆走过的行人焦虑繁忙。

战乱年代，拼命工作不一定能收获更多，但不工作却一定会饿死。

“请问一下，我看外面许多人都神色焦急或匆忙，您却并不如此，是因为有什么保护或其它的原因么？”我用流利的华汉语问道。

“姑娘……您不是华汉人吧，应该是帝国贵族小姐？那我可真是失敬了。”说着老板娘又要去给我们换房间，却被我抬手谢止了。

我们毕竟是在隐匿身份状态，来到地球的薇瑟帝国人虽多，但平摊到整个星球上，除了军队和相应的公职那里能够看到许多薇瑟人，其实像这样好似闲游的薇瑟人并不多。

所以，不要太彰显也好，要是真的让城市里驻扎的小贵族太过注意到然后邀请晚宴，就会像牵线连丝一样，扯不断。

毕竟邀请来访自己治下的贵族府上晚宴也是帝国一个不成文的礼节。

“您误会了，我们只是来地球考察生物的学生团队。我倒是很好奇，您是怎么看出来我不是华汉人的。“

“姑娘，你可没有一点地方的口音啊，这么标准的样子，要不然就是我们华汉的大家闺秀，要不然就不是华汉人——如果是大家闺秀，家里人也不会让您这样没什么保护的跑出来。“

“谢谢您。”我接着疑问道，“您说保护，是因为这里治安很乱么？”

“唉，是啊，且不谈薇瑟的贵族老爷们有的喜欢偶尔抓个年轻漂亮姑娘——听说是去做妾，我们就当那些丫头自求多福了。但同样也有一些激劲的人在这些骑士们不注意的时候对落单的薇瑟人截杀。”

说着妇人又拍拍胸脯，示意害怕：“他们要报仇要喊什么为华汉拼命，那就拼去，但别把我们这些平头百姓也扯进去。因为每次出这种事情，总是会有骑士老爷们带着警(谐)察、协管军来挨个查房。”

（未完待续）
