---
chapter: 453
volume: 2
original_ch: "二四三"
title: "荣耀贵族，战略之器。漫天焰火，当年学生。"
---

# 第二四三章　荣耀贵族，战略之器。漫天焰火，当年学生。

出场人物：

加里－卡丝帕萝芙娃：bbs人设征召贴：早餐一馒头

兰影婵：bbs推荐票数划线贴。灰无常

突然好担心啊，就剩27、28、29、30四章工作量12000字把种子岛讲完，太困难啊。

噫，正好六月初书友们打赏了150的加更还没更呢，这样算上打赏加更就能有五章的工作量15000就能讲完了啦～

今天是5000字，剩下三天里再抽一天来4500字，另两天3000字就能大概讲完了啦～喵哈～

顺道求打赏和推荐票初创票啦～

〈加里〉

【无】

空天之上，原本还算稳定的大气流动逐渐剧烈而多变，有人与无人战机皆在混乱卷动的大气中极度不稳定。一条条穿梭于暴乱气流中的电龙不时地对战机无差别地进行破坏。

“〖气象估算上没有这种情况！〗”

“〖指挥部发来信号，任务紧急结束，返航。〗”

作为此次战机能场规划任务的大队长，俄北出身的魁梧男人最后回头看了一眼混乱的大气与头顶上远方交错的流光，转身返航。

另一边，原本被联邦军队突然夺取的种子岛战场能场控制权又一次回到了混乱交织的状态。

“〖张方正，此次调查团副队长里余－达汀可侯爵的多方谋划和支援，切勿浪费。里余侯爵作为荣耀贵族的家主前来观战，不要让贵人看了笑话。〗”库鲁特欧在通信中冷冷道。

“〖是，定不让大人和诸位阁下有所失。〗”张方正行了军礼而后又以贵族礼再次回应。他身后的画面上，南半球靠近赤道的地方，两个体系的薇瑟帝国的战略兵器在这之前就已经准备，随时供他再次支援清扫高空。

胖胖的男人扫了一眼另一边画面，渊戮骑士小队已经和沃尔洛德突击团队纠缠到一起，也许之后 会对第三舰队造成困扰，但还未到让其退步的程度。

后方之位上，金发典雅如贵族标准模板男人的库鲁特欧伯爵举起高脚杯轻晃葡萄酒，向对面的金色中掺杂了太多灰发的男人感谢示意：

“〖如果不是副队长达汀可卿早有预备，这次还真让联邦军队得逞。〗”

“〖倒是让总领伯爵卿见笑了，只不过是常年出入战场，习惯了多留几手。〗”年过四十二，一脸皱纹与沧桑的男人微微地翘了下嘴角，便扯起了许多如刀的纹理，相比于库鲁特欧伯爵华贵光鲜或是爱德华伯爵的完美刚武，眼前的男人更像是在风雨中奔波的石头，留下了太多疲惫和伤痕。

（（这就是曾经的实权贵族失势崩散的终末之一，荣耀贵族啊。））库鲁特欧伯爵在心底暗暗暗叹了一句。

达汀可家族是在建国第一次内争中就被当年逆派的井家从实权贵族行列里除名的贵族，到如今，家族除了眼前这个光杆家主，也只有一个女儿了，所谓的体系也是不复存在。

当然，人脉却还是有的，比如这次说动了斯蒂恩斯家族的『『大气电暴』』和叶家的『『气象诱导』』联合施展的空天电流大气乱流。

另一边，丢卡利翁舰后方的数十公里之外，第一批的精英机甲与普通机甲编队已经抵达，马上在丢卡利翁舰的周围形成了一圈与第三舰队机甲和战机编队对抗的防护圈。

有了诸多机甲的护航，丢卡利翁舰立刻逆转了原本在近身上被“群蜂”和“匕首”突袭的局面，可以稍稍有些撤退的动作。

……

以天梯第15舰队为首的八支舰队构成了一系多达五十艘空舰的巨大团队——俄北洲区北太平洋舰队一半的力量。

而坐镇联合舰队旗舰中央的，则是一名不足三十岁的斯拉夫人女子。

只不过和那些在这个年龄段还沉浸于情爱的普通姑娘不同，女子将一头长发盘好并掩到了军帽里，而后目光坚定地看着参谋团参谋团团长。

作为北太平洋的副舰队长带队前来执行这次支援遭遇战的任务，女子当然不可能一意决断，何况她本人的资历优秀也不可能让所有人认同，然而有一支以她为中心，在实战中培养、支持、冶炼她的参谋团，便是军队的培养人才方针。

加里－卡丝帕萝夫娃有这个才能，也有这个培养的价值。

“〖我们的时间？〗”

“〖报告，不是很多，主要是考虑了丢卡利翁舰的抵抗时间和物理结构，『『光棱集束』』的破坏性太大。〗”

“〖那好。〗”加里点点头，”〖按照原方针，重火力压制，而后……精确微核点打击。〗”随着女子的令下，诸多空舰的武器火力全开，而后倾泄如虹的导弹、炮弹与动能武器分散开来，八支舰队向着种子岛为中心的张方正第三舰队武器轰鸣汇聚！

同一时刻，俄北洲区诸多沿海大地上，地基的火力输出口亦打开，呼啸的火舌与箭云冲天而起，带着刺破大气的尖锐啸音而去！

种子岛一瞬间成为了一道“漩涡”般的存在，无数的火力与武器向的第三舰队倾泄如注，同样远程的能流型领长机甲的阻截亦发起。

然而天空之中，一连串的火云爆炸掀起，俄北洲区发起的爆炸与轰鸣像是倾泄的岩浆，根本没有丝毫的间歇。

这个世界上最不缺的便是爆炸，军火相比于人才的培养，火力反而是更为便宜——于是天空燃烧起了大火，天空激起了冲击波和爆炸，沉寂十四年的地球北极之方再次燃起了冲天的火焰，一路的轰鸣与焰光根本不管第三舰队和张方正手里那近百的领长机甲、破千的扈从机甲和战机团队如何抵抗，还是像洪水一样压过去！

在满火力的情况下，不管对方有多能抗，防御型领长机甲总会有个时间持续差。

过往因为两星先行对抗的往往是aldnoal体系与反aldnoal体系的对抗，故而更多强调的是瞬间突袭与精确打击，然而在这样的交错而模糊的战场上，毛子姑娘的风格便是——一路炸过去！

把除了已经联系上标注明的种子岛之外的全部的空间——通通炸烂！

这样的疯狂覆盖，便是第三舰队都只能化为乌有！

武器与火力倾泄的早已经达到了饱和，轰鸣与爆炸甚至像另类的灯光点亮了所有的空间，而后，空天之中一朵朵微型的无污染核爆小蘑菇云被点亮，紧接着，针对张方正所派出的最前线的诸多防御型领长机甲的连续微核爆打击立刻展开！

一朵朵蘑菇云夹杂到普通的火力覆盖与汇聚之中，连续不歇地点对点地针对防御型领长机甲的打击，立刻便有数架领长机甲因为抵抗不住而被击毁。

紧随其后，但凡分散的扈从机甲

被击毁，战场外围刚刚抵达的三艘空舰更是一伤两沉！

如此大规模的火力覆盖汇聚将原本还缠斗的沃尔洛德冲锋团队和渊戮骑士团队分开，叶戈尔在带队微退间目光紧盯着夕林和查尔斯－乔杰治伯爵。

虽然对面两人名不见经传，但一人青涩而敏锐，一人防御则严实得滴水不漏，相反，叶戈尔因为名声反而被薇瑟帝国的诸多军人研究和预想针对过。

即便如此，在双方分开的最后瞬间，一连六道『『小太阿』』还是集中为一连串的尖锥锋芒，奔向对面的第三舰队，只不过中途被查尔斯当机立断截下截下四支，余下的四支『『小太阿』』中的一支则成功创伤一艘重型巡空舰。

空天之上，突然六道刺目的白光之线倾斜着刺了下来！

比『『光棱集束』』出力还是雄厚的战略兵器破坏力像神的手术刀直接斜切而至！

创世纪炮越过奔行如迁徙鱼群的动能武器群，直接针对数俄北洲区沿海的数个地基火力点展开打击，更有一支白光之柱切到了俄北北太平洋联合舰队中的一支，立刻将两艘空舰拦腰斩断！！

另一边，无形的力场不可见的倾泄而下，在战场上的数个位置划下无形的线，而那些原本还如蝗群而飞的导弹、动能武器大多纷纷被强行扭曲坠落向大海！

扎兹巴鲁姆家的『『力镜扭曲』』作为空天武器，圆台形的绕地球轨道力场输出基座直接截断了数处饱和火力倾泄攻击。

剩下的俄北洲区火力或是绕开了“划线”或是强行穿过“划线”，只不过这样的动能武器是少数。

到此时，张方正和库鲁特欧伯爵既见识到了达汀可侯爵的人脉，亦看到了他的预备，张方正更是抓住了时机将舰队再次从被敌方武器点亮的局面转入了战略隐藏。

此刻丢卡利翁舰既是双方争夺的焦点，却也不再是战场的主角，两星之间的大集团又一次以此为中心展开较量。

空天之上，「「太阿十」」等联邦战略兵器亦对浮出水面的薇瑟帝国战略兵器展开针对打击！

“〖我们，分三个方向——一个去面对可能自华汉洲区来的薇瑟军队，一支去自北面而下，侧面截击第三舰队，最后一支，快速奔袭，去攻击库鲁特欧伯爵的后续部队，和北美洲区形成前后合击。〗”坐在舰队长位置上的女子加里握紧拳头，目光灼灼的指向远方。

“〖副舰队长，库鲁特欧伯爵的位置还不能完全确定。这个方案无疑是所有行动里风险最大的一个！〗”参谋长异议道。

“〖之前讨论时你自己不是很支持这个方案么？〗”

“〖我支持和您决定是不一样。〗”

高挑丰满的俄北洲区姑娘张扬地笑了起来，露出了如北极熊的虎牙——

“〖你觉得等库鲁特欧伯爵浮出水面，我们再赶过去还来得及么？〗”

“〖当然来不及了。〗”

“〖你觉得他可能浮出水面么？〗”

参谋长眯起眼睛：”〖非常可能。〗”

“〖一定可能，所以，兵分三路，我们这支舰队直接去戳库鲁特欧伯爵的菊花。〗”

“〖这很危险，舰队长！相比之下截断来自华汉的薇瑟军队或是种子岛那边更安全！〗”

加里用鼻子笑了一下：”〖有哪个是真的安全了？作为俄北的男人，为什么要怕库鲁特欧那个绣花针老男人小白脸？还是说钢铁的北极熊洪流怕了？〗”

——“〖报告！华汉方向薇瑟帝国支援部队前来！是……威尔逊伯爵的空舰编队和其直属领长机甲编队！〗”

雪地北方的姑娘笑道：”〖我们猜对了吧？我们就算不动，对面也同样在猜我们的位置，那个『『创世纪炮』』就是证明——三支留下和华汉方的支援去面对威尔逊伯爵，二支去种子岛，剩下的，跟我去千岛群岛－彼得罗巴浦洛夫半岛那里，踢库鲁特欧伯爵的屁股！〗”

随着女子舰队长的一声令下，空中的装甲洪流奔袭而动！

另一边，比俄北洲区的北太平洋舰队更先一步侦察到威尔逊伯爵联合编队，由两支小小空舰组成的舰队里，迎来了一架满身是创伤的精英机甲——

明明驾驶舱被袭击打得变形，像是一个破损的垃圾，明明里面的驾驶员都手臂筋腱扭伤，头破血流，然而黑发男人却在机库的整备人员撬开驾驶舱后自己从里面爬了出来——

即使双臂和脸上有不少因为投影器碎裂而划伤的伤口，军人却还是轻车熟路地跑到人员整备和紧急战前补给处，拿起了压缩营养液喝下去！

“上尉，您不能再喝了！你现在的状态并不好，您需要马上接受治疗和缓解！”战地医生和护士拉住了陌生的男人制止道，然而他们的力量又哪里是钢铁般打造的军人的手臂可比？

拿着营养液小瓶的右臂甚至把女护士挂起来。

“上尉，不管您属于哪支部队，您现在都在透支您的生命。”便是男医生也皱眉不满。

——“〖警报！发现疑似薇瑟军队，全舰人员自好战斗准备！支援部队正在汇集！〗”——

军人一眼便看透机库的总负责人和机甲的负责人是谁，马向对方道：“我要向你们的舰队长申请更换精英机甲——正好有十二代机，呵，还是试验机。”

他笑得狰狞而略带压抑。

“我不认为你现在的状态还能再战。”对面同样上尉的黑发男人平静道，“你这样出色军人应该学会活下去，才能立更多的战功，杀更多的敌。”

“哈——”染血的军人一瞬间把嘴咧得很大，精神状态甚至让对面出身军纪严明的军人略有皱眉，“我上战场，用这里的机甲杀敌，自然也会给你们的舰队算战功。”

“人总会有极限的，你这样的过度自信不好，如果你是在我们华汉军队，你这样的任性甚至会受到军纪处分。只有团体的纪律和意志才能才能决定胜利。”男人否决道。

然而头发乱糟糟的男人点点头：“嗯，有道理，毕竟华汉的军队我也呆过，纪律说是世界第一也不为过，然而——把我的加密编号给你们舰队长：24398 27438 27982 39823 47932 42324。”

“〖准了。〗”清冷的女声突然在机库内响起。

“黑岩舒舰队长……”华汉的黑发军人意外舰队长的决定，“舰队长，我刚刚查过他的联网档案，参军十四年才领长机甲击坠数87,这样的人……”

“〖那不过是为了保护他身份的表面档案，实际加密档案击坠数中间少个2,是827架——你觉得这样的男人还只是个顶王巅峰，薇瑟帝国的暗杀能让他活着？〗”

“〖死了我们不会为你收尸的。〗”

“通情达理的好舰队长，呼……好久没说华汉语，倒有点生疏。”孝一郎转身，走向刚刚由另一支空舰上黑岩舒自划给孝一郎的十二代改进试验机精英机甲。

“鞠户教官！！”黑发的马尾年轻女子突然自其它的通道冲出来，向着那个男人的背影喊道：

“您的精神疾病疼痛还没好——就这样上战场——为什么！太危险了！不是说因为十年不得入沃尔洛德已经放弃了么！您这样，雪莉尔娜、亚安达、米琪、欧蕾莉亚、大家都会担心死的！”

鞠户孝一郎看到了那个当年乖乖女如今成长为优秀的驾驶舱，回首而笑：“小婵啊，那些死去的老战友，在喊我呢——我觉得状态很好，我也很想——杀了那些闪来闪去的渊戮骑士。”

（未完待续）
