---
chapter: 609
volume: 2
original_ch: "三九六"
title: "纵千重坎坷，其一人独往"
---

# 第三九六章　纵千重坎坷，其一人独往

审稿25min……心情复杂

而且3k5，又超了，这说明我笔力浓缩能力不行，但愿没人觉得行文太啰嗦233

【蕾穆丽娜】

“郡主，这是今日情报记录。”

当我坐着返航的穿梭机时，站在身边的女子将手中电子板递给我。

扎兹巴鲁姆体系虽然没有直接地参与到火地七战之中，然而相应的情报组织和工作人员却一刻都没有停下，便是同时被我和伯父所关注的斯雷因也在马克－贝伯爵的严密监控下。

然而翻开今天的情报，随着各方面各洲区各部队的调动和其他政治、经济、资源、民生方面的报告一起，一个关于日本洲区的文件却显眼得抓住了我的视线——《关于斯雷因的处分安排计划》。

出自库鲁特欧伯爵登陆城，由和托尔兰同时期开始便潜伏于库鲁特欧伯爵登陆城的米丽爱尔子爵之手。

计划内容直接源自库鲁特欧伯爵的人事、刑事、安全、情报和军纪五个部门，米丽爱尔的人事副部长职位绝对是重中之重，

当然，如果是安全或刑事部门更好，然而相应的谍报对抗肯定更为激烈和不安全，于长期潜伏反而不利。

……

点开报告的计划书的一瞬间，我冷地吸了一口气。

“郡主，是饮品不好么？”随机上的侍女询问道。

“不是。”我没有抬头的摇摇头，没有移开盯在电子板上的视线。

斯雷因……

在今日白天，虽然斯雷因同样遭受到了库鲁特欧伯爵安排行刑人员的无情折磨，然而在湮玉-帝贝森恩郡主的介入下，斯雷因确实从中获益。

对于湮玉郡主，我虽未有直接接触，传闻却是知道的，曾经在家族内“意外”被折断了脊椎，近乎被废掉了资质之后，却又在二年之内不仅仅追回了境界，还破入渊戮之境，背后咬牙所付出的努力绝非常人可以想象。

薇瑟帝国虽然有着人体培养和补正技术，然而新接或更换的肢体毕竟不及原配，更何况是脊椎被直接折断。薛克曾经被父亲打断多处骨头，说是摧残，不如说是另类打磨，因为根基的关键骨头并没有受损。

相反，伯父的左臂因为被敌方机甲连着狄俄斯库里一并砍掉过，所以左臂还是有损的，这个渊戮巅峰也要比绝对完美状态的渊戮巅峰要差一些。

用手指点在电子板上没有动作，直到屏幕上都印出一了个带着点点汗水的指印时，我才继续移动起来。

库鲁特欧伯爵的礼仪、典雅、宽宏和风范，都只是针对贵族团体和上等纯正血统帝国公民，即在他眼里“与他平等的人”，而很显然，斯雷因并不在此列。

库鲁特欧伯爵前往华汉洲区并不表示对斯雷因放松。按照传回的情报，库鲁特欧伯爵、阿克蒙德伯爵、索拉克尔达侯爵三人围绕着斯雷因嘴里的情报展开角逐。很显然，库鲁特欧伯爵不想输。

面无表情地把这份库鲁特欧体系爪牙起草、完善，由波迪内阿-库鲁特欧伯爵本人签字通过的斯雷因行刑逼供计划书，我的心久久不能平静。

——“你觉得自己的力量够了？别发笑了，守护？说得好听，听着，斯雷因－特洛耶德——娅赛兰不会嫁给你的，以你现在这种半桶水的样子。”——

曾经我和少年的争执还历历在目，在那之后，一次是在库鲁特欧登陆城，一次是在轰炸前的芦原市，两次见面，我和少年之间都是不欢而散的……

——“感谢蕾穆丽娜郡主提醒了我一个事实——我和娅赛兰公主之间，并没有未来。”——

或者说，和真实的一个人见面，所接触的到的，总是和想象中不一样。

在已经越发模糊的前生记忆中朋友们一起看着那样一个白发少年在四处碰壁挣扎中反复迷路，也许可能和他想见的公主空间很近，但心一直都是咫尺天涯。

——“斯雷因－特洛耶德，你就不能给我清醒点？第四月球基地时你就是这个让人火大的样子，你读那么多书读得比希斯伯先都多的书就是读死了？”——

可是有时我也在反问自己，如果斯雷因不是这样一个样子，如果斯雷因是一个被旁人说两句，就会改变想法的少年——

那么前生的记忆中，还会有那么多的人即使在故事结束之后，继续执着祝福斯雷因么？

——“别妄想什么一定成功，如果有一天娅赛兰的理想失败了，总有人要来承担这个罪责——如果她选择的替罪羊是你呢？”——

现实和幻想总是存在着差别的，前生记忆故事里的蕾穆丽娜没有做到的事情，今生由我代为的事情，看来，似乎也可能做不到。

或者说，对斯雷因而言，可望不可即的娅塞兰既是梦，也是现实。

更何况，相比于前生记忆中粗陋的故事，摆在面前的真实情况反而更让人棘手和迷茫。

——“你知道么？我现在每见你一次就比上一次还要火大，你就像华汉洲区那个古代神话中的夸父一样听着娅赛兰的幻想就不可扼制地跑在追逐〈太阳〉的路上，这条路总有一天会烧死你。”——

曾经在芦原市讽笑过斯雷因，实际上，我自己又如何呢？

什么都能看得到，然而看得到的却又不一定能动起来，所背负的，不再仅仅是单纯的游戏和动画里的数字，而是真实的人命，每一个人，如果受伤，如果死，那么血肉是湿的，是热的，是会渐渐冰冷的。

亲手为妮米希丝包扎时，我深深地体会到了那种感觉。

“啊……呼……”

深深地叹了口气，坐在穿梭机上的时间，说长也长，说短也短。

说是对那个少年火大，实际上，该火大的又是谁呢？

刚刚才和伯父说过，我不相信这狗屁的命运，然而，人心又复杂地固执地往记忆中的轨道上走。

似是而非，真假难辨。

好像存在巨大的命运齿轮，又好像不存在。

如果不是aldnoal，不是重活一次，我连唯物的世界观，都要怀疑真实，是不是我还在无法醒来的梦里……

我抬起右手，有些出神的盯着自己的手心——

白皙、纤细、柔软、细嫩，甚至有些脆弱到给人这样的少女手掌一捏就可能会扭碎，没有丝毫的力量可言的印象。

然而实际上，只要我轻轻地划下一笔，就立刻会有数不清的人为之行动。曾经在武汉战役时连续六名宝贵的熔殇巅峰骑士没有丝毫言语沉默地面对敌方沃尔洛德为我挡枪，就是一种无声的行动和沉重。

斯雷因是命，实际上，每一个扎兹巴鲁姆体系的人，也都是人命。

随着aldnoal能级的提升，我能够看到的东西也越来越多，这之中，不仅仅有各种资料，还有一些过去历史的散碎在aldnoal浩如烟海存储的新闻记录和报道文章，比如曾经伯父在伯祖母嘉黛泽葬礼上的事情。

少年伯爵站在台阶上对着诸人的承诺和怒吼。

他一路二十五年始终如一。

从那个时候开始，扎兹巴鲁姆伯父做到了。

而从某个时候起，这份重量，来到了我这里……

在我不知道的时候，从洛里莎亚开始，一条条人命就已经堆积在我的手上，我的肩上。

人不怕死，他们不怕死，但作为决策者，要让人的生与死，都有意义。

你在为他们负责……

我在为他们负责……

——“你要替娅赛兰负尽千重罪？”——

——“是。”——

突然之间，一支电子笔被放到我的手心上，走到座位身边站好的妮米希丝带着左肩的绷带，笑着lù出小虎牙：“郡主需要笔吧？”

“呵呵呵噗呵呵哈哈……”我不由得笑着捂住了肚子。

因为有了在南极的事情，眼前的大女孩反而比之前放得开了许多：“郡主很高兴？”

我擦了擦笑出眼泪的眼角，抬头对身边依然站姿挺拔的女子绽露笑容：

“不，我现在很不高兴，非常非常非常非常——不高兴。”

“真是复杂的感情，明明这个笑容是我今天看到的最阳光的，估计侍女长看到也会高兴。”说着妮米希丝点着下巴对我说，“侍女长还嘱咐我：‘郡主最近真心的笑容很少，不要让她不开心。’”

我摇摇头：“其实是我自己不对，一直在某些事情上过于强求。”

过于强求斯雷因一定要清醒过来，放弃娅赛兰，为他自己而活。

“然而实际上，世界并非以我们自己而动，我们所能做的，是极限，但却不是决定客观事实。”

前生记忆斯雷因这样一个执着于娅赛兰，为不求回报地以自己的方式和观念为娅赛兰谋求未来的人——虽然这之中他犯下的错误同样很多，他对两星人做出的伤害同样也有——然而在这条路上，他执着的没有回头。

他却又可以在最后一刻放手。

骂他懦弱和白痴也罢，赞他真挚和悲情也罢。

人们都在四周指着他，他则依然沉默前行。

他就是这样一个坚定不移的人。

虽然路是歪的。

令人惋惜。

前生的他们，斯雷因和伊奈帆在品质上不相伯仲，不一样的，是选择的路。

一个人选择了执着和不舍——走向沉沦，

一个人选择了理性与放弃——走向未来。

“所以，有些东西是得不到的，是只能由人们自己创造。有些事情，不是意志强求的，而是坦然前行的。”

如果哪个人说一说，斯雷因就会放弃执着于为娅赛兰谋求未来的执着，那么，前生记忆里斯雷因还会有那么多人喜欢，还会有那么多人祝福么他？

背叛的忠诚不再是忠诚，放弃的执着不再是执着，停下的坚持不再是坚持。

有些事情，改变了，便不再是本质。

我握紧妮米希丝递给我的笔，感觉整个人都因为放下了某些心病而身轻——

每个人都有自己的选择，每个人都会在为自己的行动负责，每个人，都不容别人指手画脚。

学会理解和尊重他的行动，而不是自认主角想着四处干涉。

自己所能做的，不是高高在上 的评论和施舍，而在他们表达需要时，给予帮助或是尊敬。

没有记忆里清晨拥抱我一跃的洛里莎亚，不是洛里莎亚。

所以——

铭记。

没有记忆里前生一路追寻娅赛兰的斯雷因，不是斯雷因。

所以——

静望。

深深地吸了一口气，我在这份报告的结尾：

〖是否营救？〗

的后面，写下了一个字：

〖否。〗

（未完待续）
