---
chapter: 516
volume: 2
original_ch: "三零三"
title: "三节 二十日天翻地覆，千百里九洲烽火"
---

# 第三零三章　三节 二十日天翻地覆，千百里九洲烽火

【无】

华汉时间，2014年4月1日，12点17分。

长江战场中部一线。

压力与沉重，有时并不一定需要通过庞大的物质表现出来，黑暗、寂静同样可以将人原本心中的恐惧与不安放大。

于黑暗之中的少女，如果不是她的左手还死死抓着少年衣服，自布料之间还可以传递来少年的体温，也许在这样的压力与紧张之下，少女会不由自主地叫出来。

“弯弯，不要动。”

少年转身之间，自己的双手也有些压抑不住的颤抖，心里的300个数字过去了，按理来说外面那个突然而至的瞬杀型应该马上远去了，但是否还有其它的薇瑟部队途径，又是否会在他们开机的一瞬间便遭到攻击，少年所做的，是名为“命运”的赌注。

随着微有嗡鸣的细音响过，一层层的投影屏幕与信息在少年的眼前浮现了出来，头盔与视野上无数的信息与数据亦展现出来。

幸运在最后一刻还是光顾了这两个单纯而可怜的小家伙，两艘废墟的空舰周围并没有其它的薇瑟部队机甲单位。

随着一阵刺耳与低沉的轰鸣声响起，金属与机械的钢铁巨人在倾斜插地的空舰中站立起来，而后受到了力量冲击的空舰又因为没有维持平静的能力而自行摇摆。

“弯弯，启动信息台，调转通信，开启辅助配件监控，连接额外配装！”少年有条不紊地传递指令，然而坐在后面的少女在之前的训练中却并没有接触过这样层次的机甲操作内容，反而一阵手忙脚乱。

眼前有太多的控制台和指令、按钮都不是在学校时训练机接触过的，一层层的亮灯与数据刷刷地从眼前飞过，更何况她还把操作用的感应手套、臂套、腿套、脚套、腰套、贴片等套装穿在了身上，更是因为混乱而不知所措。

表现在外就是这架武装全面的高大普通机甲队长机拿起、架装武装的动作熟练、稳定而自由，但表面上各种暗沉的示灯、配件与能量光点一片混乱不协调。

空舰突然向下倾斜，很显然机甲的动作就像最后的稻草压倒了勉强倾斜平静的空舰——

“弯弯，坐稳了！“

机甲抬手之间粗大口径的动能霰弹便轰炸而出，将空舰的侧壁从内侧破开一面千疮百孔的缺口，而后机甲抽出粒子剑，光芒闪烁之间将已经破损的侧面缺口扩大。

“轰！！“

“呀！！“

空舰砸在地上激起了不小的震动，而之前在驾驶舱中因为一时慌乱而没系好安全带的秦月弯反而撞到了自己。

“小心点啊，记得系好安全带和力场固锁。”袁帅瞟了一眼副面板，上面各种信息与数据指标依然大多显示着没启动或者没配备好……

少年微微摇头叹了口气：“从你手右边的启动与自动配置开始，套用标准配置和自动调整，使用平衡自校谐调。”

“哦……”少女闷闷地应了一声，然后按照少年的指示点了面板，接着系统便自动进行装备与机甲额外配件的对接。少女为了不显得自己拖了少年的后腿，在之前第一波指令后想要自己解决，可惜那层层的副驾面板足以让普通人眼花缭乱，可她问了又担心会显得自己太过无能。

袁帅则同样反应过来弯弯也许是在闹别扭，于是他便出言指点，毕竟现在是在战场上，有什么矛盾都要先放下。

“接下来是两人行动了，注意配合和安全，有什么异常即时说明啊，弯弯。”

“嗯，我会注意的。”少女的声音里少了些任性多了些温柔和顺。

如果配合失误而导致战死，那真的就是倒霉了，弯弯很显然并不擅长机甲操作，但也只能赶鸭子上架了。

机甲抬头看了看天空，原本还蔚蓝的天空早已经因为从清晨开始延续到现在的战火而染上了沉重的铅灰，不时还有多彩的能量线条和绽放之花如死亡的画笔扫过灰蓝穹顶。

这架队长机要比一般的普通机甲大上一圈多，诸多的功能配件与战斗设备使得它可以在基本上战斗上作到各个战术需要。当然，那是在与敌方的扈从机甲一个层面的战斗。

虽然功能繁多，但在基本性质上，却是依然不及精英机甲和领长机甲，作为主操作的袁帅从四肢有如延伸一般的队长机就可以感受到相比于曾经莱德的精英机甲那更多的沉重感。

“算了，怎么都是适应，有开的就不错了。”

思绪快速在少年头脑中过了一遍，队长机便在丛林、山地、草地间奔行起来。

袁帅他们现在靠近太湖，有两个选择，一是继续向东，只不过那要穿过大量的敌我交战区；另一个选择是返回向西，然而便是用脑子想想也能知道武汉正在大战，直接去武汉太过危险，队长机上去在没有编队配合的情况下犹如送死。

“袁帅，我们这是去哪里？”

“先去黄冈，那里有一片大湖，然后我们在抵达湖之前就转道向南。”

“为什么不直接向南撤呢？”少女意外道。

扫了一眼信息台，少年问道：“信号如何？”

“不好，我们现在还是在aldnoal与反aldnoal的混合控制区，敌我能场交织的很复杂。”

“双光子通信呢？”

“存储的几个基本的信号段都没有消息。”弯弯的回应里带着些许的失落，这只能说明一个问题，那就是与这架队长机预先制定的联系对象与基点都在之前就被毁灭或击溃了。

双光子通信并不是广泛的全通形式，而是以点对点形式的指定式通信，就像一张网络，一旦预存的所有通信对象全部被毁，就算有足够的双光子储量，也没有可以选择的通信对象。

只不过全部上级被击溃只能说明战事惨烈。

“很显然现在的我们就算去九江市也可能遭到薇瑟大部队的袭击，在敌我的能场交织区穿插反而可能遇上队友，重新取得联系。”

当然，也可能遇上敌人，只不过为了减轻青梅竹马心理不安，他没有说。

偶尔抬头看着天空上划出长长线条交织的天穹，袁帅也只能勉强通过这个手段来判断敌我双方的战力宏观分布与可能性，但准确性实在难以保证。

“我们不开雷达么？”弯弯有些意外道，从她们离开空舰到现在一直都在像瞎子一样向东奔跑，只有表态的存储地图上显示着自己的位置，弹道观测演算器大体示标着极远方的可能敌我火力支援点。

而头顶上的己方对应天基通信……看来同样是被敌人倒霉的做掉了，厚重的胶着能场体系更像是一层无形的铅云屏蔽着他们。

“不行，大功率主动雷达一开，我们就可能会被敌人的aldnoal雷达捕捉到。

一架队长机，要面对顺路突杀而至的瞬杀型或攻杀型，或者鬼魅粗暴的特殊型能流型，毫无还手之力，便是日照市的反抗也是建立在莱德的机甲之利基础上。

也只有敌人的防御型没有太大威胁，但防御型不会单独行动。

尽量绕开主干道和各个大中城市，那些都可能是薇瑟部队的首要袭击目标。

然而正因为是瞎子，在绕过了一道山峦之后，仅仅是凭借着回声与基本的被动雷达，二人都能肯定他们遭遇到了敌人——

“袁帅！有目标！“

一瞬间在离小城还有八公里的低起伏山地小村，他们便遇到了薇瑟部队的六人机动重甲小队！

像袁帅这样失去了所有上级联系基点机甲，少年人很清楚在信息通信与对抗上自己一定会处于劣势！

“震荡！闪光！能场爆破！子母弹覆盖！弯弯！！“

驾驶舱的袁帅立刻喊了起来，而听到了指令的少女立刻手忙脚乱！

转过了山道的机甲根本没有停下，袁帅很清楚对方应该也已经发现了他，而且既然对方也清楚机动重甲不是队长机的对手必然会呼叫支援——

队长机的背部喷出了剧烈的能流一次性加速，而后配件自动脱离，第二组喷射再开，一瞬间双方三公里的距离急速拉近——

“快点！接着上方散射！热像干扰！层片展开！敌人远程火力支援快来了！“

“啊是！是！！”

明明这时候不是任性和耍脾气的地方，少女紧张而慌乱地盯着屏幕上的操作按钮和变化，而本应该在少年冲刺瞬间就发动了配件辅助功能，少女却在慌乱中慢了足足一秒才依次把设备启动——

于是他们被对方的机动重甲小队抢了先手。

突然浮空的悬浮球体在对准了折线冲刺而来的队长机，立刻发射小型能流攻击，而隐蔽在小村的薇瑟战士亦将携带的火箭筒对准少年发射。当然，呼啸而出的并非是传统的化学火箭，而是在出膛后由aldnoal能量加速的细锐小型动能武器。

瞬间十多道攻击瞄准了队长机的要害位置，如果幸运了，也许重创甚至击残队长机都有可能！

“轰轰轰轰！”

单手持着霰弹枪的队长机对准浮空的能流输出球体武器大方向，瞄准也不需要地就糊了出去，而后第三次喷射能流加速配件在队长机背后展开，强大的冲力死死地把驾驶舱中的少年少女两人按在了座位里。

即便如此巨大的加速下队长机还是像演练过无数回地把背后刚刚喷射完能量的装备像垃圾一样往身前甩了出去，而后另一手将打空的霰弹枪也像甩棍一样扔出！

（未完待续）
