---
chapter: 777
volume: 2
original_ch: "五六六"
title: "天各一方，千里相念"
---

# 第五六六章　天各一方，千里相念

【无】

我猛地借由aldnoah激起身体力量，向后撞去！

“咣当！”

对方一时不甚被我向后撞倒，撞翻了桌椅，这个力量直接超出了对方的预期。

“mā的！fvck!”对方突然怒吼道，然后挣扎着爬起来。

我在对方眼里看到了那种野兽要强(谐)bào人却不成时的恼怒，心底一时咋舌：麻烦了。

“咔。”结果一身黑大衣的男人突然开门 ，走进来，对方大衣下的军装从领口可见，军衔不低，但对方的面容却显得在刚毅中充满疲惫，黑眼圈和那双如死物般冷漠的双眼瞬间扫过房间。

“报告长官！这女的暴力反抗，意图袭击！”

“报告！这人想强(谐)bào我！”

对方果然要反咬一口啊。虽然我嘴上在申诉，但我心底却在想着，与对方接触的瞬间直接对对方身体内激发aldnoal的破坏，是否有暴(谐)露的可能。

毕竟我现在的全息伪装只在脸上和头发，又是表层皮下，不需要全身一并伪装。从身体看人，那技术可不是一般人能做到的。

然而这个男人，却只是点点头道：“哦。好了，换下一批。”

既没有批我，也没有批这个审讯官。

“可……可是……”白人军官有些意外。

“我说换下一批，听不到么？”中年男人皱眉道，表情有些阴霾的危险。

“是，是！”

一瞬间我还以为自己幸运。

却又反过来意识到，也许，如果我再找事，这个黑衣军官也会这么对我。

那么说，实际上还是对我不利。

“跟上。”黑衣军官身边还有几名副官，大概是到了换俘虏审讯的时间段，不仅仅是我，隔壁的米蒂娅丝和几人，也跟着从审讯室出来。

米蒂娅丝如果 不是看她还有几根华丽的金色波浪长发发丝带着微微汗水贴在雪白的脖颈上，如果不是她身上还有一点女性汗水的微酸味道——也许在男性鼻子里还带着甜味吧，那是荷尔蒙——但在女性鼻子里什么都不是。

当这个黑衣主官将我们十几名俘虏送回监(谐)禁室时，对着所有人道：“上午时我们对之前被审讯的所有人进行了相同的审讯流程，但很可惜，有些人配合，有些不配合。那些配合并坦白的，我们会给予俘虏应有的待遇，那些不配合的，我想你们自己清楚结果是什么。”

一样的的审讯流程？

我看了眼到现在表现得风平浪静，好像什么事都没有发生过的米蒂娅丝郡主，再看另一个青年嘴角有些拳伤的血痕，还有一个中年军人手上新添的伤，一时不知道该说什么。

但这个情况下，暂时什么都不该说。

而后，我们身后的监(谐)禁大门就关上了，宽大的房间，留给了里面包括在我内的几十个人……

【无】

5月12日。

想着刚才毕奥伐萨伯爵那一手，青年心底有些不满。但毕竟青年也清楚，战场之上，谁会牺牲，是只有神能够决定的事情。

反倒是报备几个大少爷大小姐失踪、俘虏、阵亡更麻烦。

（（果然被别人先斩后奏也不好受。））

一直以来做这种事情的都是薛克，也许毕奥伐萨伯爵此次行动亦有敲打之意吧……

“指挥官，需要再给他们做预备的归队预案么？失踪的驾驶员中，有的我们找到了沉海的机体残骸，有的是通过‘投降瞬移’收回的，但其中包括赛里朵亚郡主在内的四台领长机甲皆没有找到任何的线索。“跟在薛克身边充当秘书副官的克里斯蒂娜问道。

薛克突然停下脚步：“你是说……到现在还没有找到？”

“是的。在各个可能有瞬移投降的领长机甲返回点，也没有找到属于她们的空机。”

薛克深深地吸了一口气，而后平静下心境。那毕竟只是个谈得来的姑娘，薛克如此自我冷静道，何况下午还要再去陪艾朵莱娜郡主看古典演唱会。

本来为失踪的队员做归队预案是很正常的事情，薛克突然有心问道：“为什么归队预案这种事情也问？”

克里斯蒂娜表情有些不忍：“因为这涉及到是否现在就向那些人在本星的家庭或家族通知……”

女子轻轻咬了咬柔软娇嫩的红唇，眼神中也带着女性的温柔同情和悲伤：“近日有过两次从敌方的中小舰队中救回友军中的情况……他们有三成的人……都大脑都空白化、结构损伤化了。……相比于这些，其它的虐待、性虐待、心理虐待损伤倒都在其次——他们连回归社会都可能不能了。”

就是所谓的傻子化。无论从记忆还是从器官上。

无论男女，可能境界与身体本能还在，但记忆与知识，意识与精神，这些涉及到大脑这最神秘的东西，却是直接从大用细胞上的结构性、物理性损坏，就是真的纯粹废人了，连智商损跌的儿童都不如。

因为那样的人还有重新回涨的可能。

（（她……会不会也这样？））

明明知道不应该从蕾穆丽娜的身上偏情出去，但薛克还是有些控制不住地想到，那个文静到让人觉得好像不适合战场的恬淡女孩，是不是也会遭遇那样的灾难？

就像一缕风雪，抓不住，就飞走了，抓得太紧，就化了。

被强(谐)bào、被虐待、被拿去给反aldnoal舰的诸多仪器拿去当临时材料，损伤大脑，把那宝贵而可爱的小脑袋，变成空壳？

青年的心脏微微有些抽搐，但作为一支部队的首脑，他却依然神色如常，声音沉冷：“预案继续，既然还有希望，就不要放弃。回本星的通知不要发，什么责任到时候我担着。”

青年猛拉了一下披风，左手手心抵紧军剑，大步向前。

未来未知，那个棕发的女孩是直接战死还是跌落敌酋黑手饱受磨难，即使青年担心，也知道都暂时无能为力，所能做的，还是查清一切，早日营救。

（（温茵－赛里朵亚，希望你……不要出意外。））

（（我薛克，不为天下人所指而逆，却为心中有愧而返。））

（（否则，我心有不安。））

（（……我还指望着你以后为我引见蕾穆丽娜。））

“改动一下，组织人员，晚上时我亲自带队审讯抓出来的敌方卧底和间谍，让人和毕奥伐萨伯爵打个招呼。”

“告诉那些审讯的和被审的，今晚问不出来查不出来，谁也别想看到明天的月亮。”

时间有限，审讯需要时间，可如果那个少女真的被拖向仪器，摧毁一朵难得的花草，也只是一瞬间。

时间不等人。

……

地球联邦标准时间，5月13日。

华汉洲区，西北。

秦月弯在随着二管家楚千云来到西北秦家主家之后，便暂住大宅。

虽然此刻为战时，但相比于普通平民，一个拥资巨大的家族，还是可以在城市的郊区开出一块地方给家族的成员居住。

但是随着战事的加剧，为了保证城市运转的安全，故而相比于曾经在北平郊区的秦家主宅，这里的临时主宅还是要小上许多。

虽然没有禁止秦月弯继续操持之前已经南方确定下来的军粮供给业务，但少女还是被家族里的大姐秦倾雪安排重新去尚且在市里存在的高中继续借读。

像这样的少年和儿童还有许多，华汉虽然战事激烈，前线生生死死，但还没到要杀鸡取卵的程度。

上下学接送少女的家族专车也显得朴实无华，国难当头之时，哪个暴发户要是还打算着显金，那么所面临的可能就不是单纯的道德谴责了。

少女坐在轿车里，看着道边闪烁而过的楼房，而后在一栋楼房那里停伫了目光——在之前与军方合作时，少女因为担心工厂会不会遭到空天袭击，便有幸参观建立在城市内的反aldnoal体系基点，那是被包装在一栋楼房里的巨大基柱。

但从外面看去，其实和其它的楼房没有差别，但正是反aldnoal体系对内陆大面积覆盖，才使得她们可以暂且安全地停驻在城市中——

笼罩在城市和重要地区之上的反aldnoal体系会产生从光学到能场的多重偏差和偏转，使得针对目标的打击产生偏差。

而这种手段，其实亦不过是几十年前，从火星人那里学来的——因为在少女还没出生时，地球的某些国家便曾经对薇瑟进行过宇宙空天轰炸。

穿着普通校服的少女抬起精致的面庞，仰头透过车窗看着天空，便是少女也能感觉到天空的显像上，似乎有些微微的扭曲和不稳定，就好像是生活在幻境一般。

“弯小姐，主家今天有事，延迟了，还不回来，大小姐让我转告您大概还要再等一下。”面前的司机说的秦家大小姐便是主家的长女秦倾雪，来到秦家之时，秦月弯也多受这位女子照顾。

“另一个安排是齐家召开的简单家宴，在这方面齐司达少爷邀请未婚妻的您前去参加……”

（未完待续）
