---
chapter: 581
volume: 2
original_ch: "三六八"
title: "风雨如晦"
---

# 第三六八章　风雨如晦

“此后一路，还请多加小心，注意安全。之前教官，多劳阁下关照，十分感谢。”兰影婵与对面干练女军装的达尔扎娜点头致谢。

“不过是职务之内职责所在，当不得谢，倒是此间感谢华汉方的斡旋。”达尔扎娜温柔笑道。裘丽她们没有在西伯利亚之前就登舰，未尝没有华汉方的协调，这也让她有了最后的安排时间。

说什么空舰在行进过程之中无法登舰，陆奥日照都上来了，裘丽和法杰如果想上来，又怎么可能上不来？自然是受制于政治因素罢了。

上午微寒春风中，天边太阳才刚刚浮现，靠近于极地天空自然不像正常的赤道和温带地区那样变化明显，棕发女子身后的专机随时待命。

向对面黑发干练女子行了军礼：“那么，之后事情还请您在力所能及之时相助，感激不尽。”

兰影婵微笑着回了军礼：“我们都是热爱和平之人，自然在应尽之事上会尽力而为。一路顺风。”

“谢谢。”

走到飞机梯子的达尔扎娜看向远端，那边不见咲薰还在和其它军务人员交流，达尔扎娜被调职回北美，不见咲薰虽然被撤去丢卡利翁舰副舰长的职位，但还是会继续随舰前往莫斯科。

人群中不见咲薰也看到了达尔扎娜－马克芭蕾吉，黑短发女军官遥遥向对方行了军礼。

……

“你就这么急？”站在丢卡利翁舰，不，自现在起应该叫文特德尔舰的裘丽舰长看着窗外已经起飞的北美专机，语气平冷道。

“是，这个女人让我感到不快。”陆奥日照难得地阴蛰道，“原本，原本，一开始，本海53舰队就应该是我的，谁知道几年前空降个她，就一下子夺走了原本应该是我的东西——我现在，只不过是把过去的东西夺回来罢了。”

“哼。”裘丽用鼻子轻笑了一下，像这样的无聊倾轧，也只有她眼里如达尔扎娜和陆奥日照这样的弱者才会干得起来。只不过一只听话的狗怎么说也比不见咲薰那个事多女副官好，不是么？

“那处理得干净点。”裘丽最后回了一句便离开空舰内边窗。

“明白。”陆奥日照则依然站在空舰走廊窗边，待到马克芭蕾吉的专机飞出视线，再也无法用肉眼看到才转身离开。

当所有在舰人员都安排完毕之后，站在机场上看着已经缓缓起航的丢卡利翁舰，孝一郎若有所思：“既然，人都被排除在外了，那么，我也到时候了吧……”

又一次拿出小小的通迅器，男人低头轻轻按了上面一个按钮：“这，应该是我第一次真正地联络吧？是不是和恶魔的交易呢？算了吧，军人，也许在这个世界上本来就是一群恶魔。”

自嘲笑了笑，孝一郎转身走向另一方向，因为在从属上特殊的缘故，并没有什么人去刻意地约束鞠户大尉的行动。他在看着伊奈帆进入了审讯室之后并没有像某些人期望和紧张的那样一并要求陪审，而是走向另外一个更让他在意的地方——

莱艾。

虽然莱艾曾经因为袭击兰赛欧莉而暴(谐)露火星人身份，然而相比她这样的后续政治材料，还是眼前的伊奈帆更会让一些带着立场的军人关注。

自然，有对立则有支持，同样也有一批各处的人员在无形之中隐隐而视。

出示了比较特权的资格证明，孝一郎轻易地便见到了尚在关押并准备接受审讯的莱艾－阿里亚修。

红发少女坐在椅子上双手铐着手铐，这次在周围看押莱艾的荷枪实弹人员可比上次多了许多，为了安全必要都穿着全身动力重甲装备致晕子弹。

“请注意您的交谈内容。”陪行孝一郎的军官提醒道。

“放心，并不涉及到什么军国大事。”鞠户大尉耸耸肩轻笑道，转而看向低头的沉默少女：“你不会真的放弃了吧？对弟弟君他。”

少女听着男人有些沙的浑厚声音，身体颤了一下，而后沉默数秒回应道：“她姐姐并不喜欢我。”

“嗯……确实。”孝一郎点点头，“之前那一出闹剧显得太不稳重，长姐如母，自然不能对你满意。不过——我看好你哦。”

孝一郎的话语似乎并没有让少女有多少的触动，然而孝一郎根本不在意，而是直击这些少年少女们容易慌乱和在意的事情继续道：“你不想给伊奈帆生小孩么？”

“你！？”红发少女因为毫无遮拦的言语而惊得抬头死死盯向对面双眼，宽大房间的其它军人和军官则不约而同地移开了视线，动力重甲士兵头盔内的面容神色复杂，当然，也有男人暗暗地坏笑了一下。

与未成年人发生关系并不是好事，但如果是两个未成年人而其它人作为旁观者，那又是另一回事。

“我当然知道你现在还在迟疑之中，之前的冲动让你觉得所有的希望都落空了，不过嘛……”孝一郎嘿嘿笑着拿出了小器件，这个东西除了些基本的通迅之外，还可以录音：

〖“呐，弟弟君，问个男人都会考虑的正经问题。”〗

〖“什么？”〗

〖“你将来打算结婚么？”〗

〖“当然。”〗

〖“哦……”〗

〖“教官很意外？”〗

〖“我以为你会说不呢，毕竟是个看不出来对女人有兴致的头疼孩子。”〗

〖“我也是普通的高中生，也是一个普通人，自然也会有普通人的一生，像普通人一样结婚。而且，在芦原第一中学时，我并没有让教官头痛。”〗

录音中的少年语气平静，就像说明天午饭一样自然平常，一点也听不出来这个年龄段男孩子对爱情、性、女人、欲望等等的羞涩和憧憬，正常的不像常人。

然而就是这样再平常不过的闲聊，孝一郎却很清楚可以紧紧抓住莱艾所有注意力。

〖“那么，结婚的对象是希望选择出色的女性还是笨一点的女性呢？”〗

〖“正常人都会选择出色的吧。”〗

录音到此为止，而听完了录音的莱艾的眼神又重新地黯淡了下去。

“小丫头，你不会是想说，出色的女性是如兰赛欧莉小姐那样吧？嗤。”孝一郎耸肩笑着摇摇头，“别瞎想了，兰赛欧莉的出色是建立在政治和星际身份上，这个位置便是伊奈帆现在也不够格。至于韵子，以普通人观点看尚算不错，但还是中规中矩，这样一来，弟弟君的身边位置就又空缺了……”

“所以你就来拉皮条？”莱艾打断道，声音中带着不满，“如果说的内容就是这些，你还是出去吧，沃尔洛德也不过如此。”

“非也，小姑娘总算是不像个石头一样沉默了，焦躁地打断我是不是在说明你的心也有这样的想法呢？”孝一郎轻笑道，“是默默无闻地死于某处，还是在牢狱中一辈子的终老，或是站在弟弟君的身边成为他的助力？这都在你的选择。”

孝一郎的说法自然带着诱惑力，然而莱艾亦是冷静，少女冷笑道：“就我现在这个样子，算是有未来？”

“当然，在不同的条件和需要下，处理的方法是不不同的，所谓的犯罪，首先需要一个适合的法律来定这个罪。在和平年代自然杀人就是违法的，然而现在是战争年代，现在是政治动荡，所以……”

“鞠户大尉，您的言语已经有些过线了。”普通陪同军官提醒道。

“抱歉抱歉，一时而已。”孝一郎抬起手歉意笑道。

“我能出去？”莱艾终于还是因为心境的动摇抬头追问道。

“那就看你表现啰。”孝一郎边向外走边回头笑道。

……

【蕾穆丽娜】

冰雕划定的能量圈外，数架领长机甲飞来，它们在一一降落之后，随行六名似乎是护卫的领长机甲便停留在圈外，只有一老一少一前一后两个高大英俊男人穿着帝国军礼服走了过来。

出于见面需要对方并没有因为驾驶领长机甲而穿着紧身驾驶服，两人帝国贵族军服显得干练精简。由妮米希丝引领着走来的两人在北风中尽显贵族男性挺拔英俊。

逆派监察伯爵杨－图拉克亚伯爵和他的儿子迪尔－图拉克亚世子，两个人与其说是父子，外貌上不如说是年龄差有些大一点的兄弟。

“扎兹巴鲁姆伯爵，来访南极洲区我感到荣幸，只可惜未有先行通告招待不周，阁下也有失礼仪。”

“呵，这不还是地球人的领土么？”背对着我和他们的伯父轻笑转过身回应道。

（未完待续）
