---
chapter: 632
volume: 2
original_ch: "四一九"
title: "不择手段"
---

# 第四一九章　不择手段

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月5日。

俄北洲区。

“弟弟君的机甲上面应该是已经安置的那个吧？”孝一郎拍了一下伊奈帆肩膀，笑容不明言寓。

伊奈帆反应过来，而后点点头。

“很好，那么在明天的正经出场‘表演’之前，就让我看看吧。”雪莉尔娜已经穿好了驾驶服，看着对面的黑发少年和红发少女点点头，而后又柳眉倒竖起来，“教官，驾驶服！”

“抱歉抱歉，之前忙得有点过，一时没来得及，马上马上。”男人似乎又回到在学校时吊儿郎当，只不过他的轻松更多是表现给少年和少女放松。

相比于伊奈帆平静，站在伊奈帆身边的莱艾则分外得紧张，这不仅仅是她和伊奈帆第一次正式的配合，也是考验于她是否真正的适合成为少年的队友，证明她的价值。

莱艾对自己驾驶机甲的资格心底虽然不明，但还是聪明地没有过多过问。

明天等待着他和她的将是法杰和某些人的挑战。

（（二次调整无论如何也无法让人满意，是因为已经内置了aldnoal么？））

对于机甲比少年更为透彻的老军人在昨夜过后又一次摸上了伊奈帆座机，只不过相比于之前的系统调整，机甲再次表现出来的参数除了不小提升，还处处透露了太多的矛盾性。

比少年还要高挑的俄北女子走过少年身边时，低头靠近耳边道：（不要死得太快了哦，今天的训练对象是我和教官。）

而后雪莉尔娜又偏了一下脑袋：（太快的男人是不会让人满意的。）

莱艾意外于雪莉尔娜竟然有心情说起黄段子，在界冢雪还没有发怒之前，雪莉尔娜又看向莱艾道：“配合不好男人的女人……嗯，会让人觉得没有趣味哦。”

（……处女不要表现得像百人斩一样。）莱艾小声的回应道。

“噗。”雪莉尔娜不由得笑了出来，想到对方的父亲是个巅峰渊戮骑士，回应道，“姐姐我可是真的百——人——斩哦——死人的那种。”

……

“〖你的心情不错？〗”界冢雪在耳机中打岔道，她怎么也没想到雪莉尔娜竟然有心情调戏弟弟。

“现在我可是和教官一对儿呢～”

“〖……〗”界冢雪本来想要反驳一下，又突然想到了兰影婵的叮嘱，故而改口道，”〖影婵离开时告诉我……让你今天少吃药，实在不行让她代替。〗”

“不可以哦……今天的我，是恋爱中的少女～”哼着小曲，已经二十三岁的女子心却飞扬了起来，曾经的她们连与教官并肩作战的资格都没有，待到她们都成长起来时，诸多教官却大多死去或杳无音信。

看了看透明的小瓶，女子斟酌了一瞬后倒出了一粒胶囊便吃掉。

“〖模拟低空对冲……〗”

界冢雪的话还没有说完，透明的虚影便撕裂开口气扑杀到莱艾的眼前！

待到空气的扭曲足以在视觉上引起变化的时候，莱艾的第一时间便移开了机甲，光学透明的刺杀型精英机甲在与莱艾拔出的武器擦出了一连串的火星之后，又惊又险的与对方交错开！

莱艾机甲手中粒子剑立刻正手变为反手，借着旋转的力量向着雪莉尔娜的后背砍去！

然而莱艾手中的剑锋刚刚加速，便被远程的狙击打中剑锋关键的位置，直接反弹开施力的位置，错开莱艾的雪莉尔娜绝尘而去！

“〖伊奈帆！〗”莱艾看着奔向伊奈帆雪莉尔娜惊呼道。

“〖别忘了这不是一个人的战斗，而是两个人的配合！〗”

伊奈帆的狙击响起时，迅猛的雪莉尔娜已经擦开了两道狙击扑杀到近前，少年亦卸掉机甲两边枪管，拔剑近战。

一时决定失误的莱艾立刻被孝一郎远程的狙击缠住，而雪莉尔娜瞬间一剑竖砍令少年避无可避，只能挡剑硬接。

两件兵器对撞的瞬间雪莉尔娜便松开了剑柄，左手的匕首先行刺去。少年另一手中的匕首则擦着对方的匕首挡开了攻击，剑刃顺着机甲的腋下擦过。

紧接着雪莉尔娜又松开了武器，自机甲袖口弹出了兵锋直接点在了伊奈帆的驾驶舱外。

还没有等到莱艾回身赶到伊奈帆的身边，被雪莉尔娜压着节奏攻击的伊奈帆便宣告战败。

“〖两个人的合作，记得你的身后还有人。〗”孝一郎对莱艾点评道。

雪莉尔娜与伊奈帆分开了距离，而后看着沉默的莱艾用通信私聊道：”〖你刚才的反应，你觉得接了我攻击会死吧？〗”

看着莱艾没有回应，雪莉尔娜笑道：”〖战场上就是以死换死哦，或者看着重要的人死，或者死在重要的人怀里，二选一，很简单的事情。〗”

“〖教官和魔王的水平，是不是有点太高了？〗”界冢雪看着弟弟和莱艾一交手以完败收场，对孝一郎疑问道。

孝一郎沉默了数分之后，回忆着之前伊奈帆的狙击，又想到雪莉尔娜突防的太快，根本看不出效果，便解释道：”〖也不算，这个难度水平是顶王巅峰，应该是比对面法杰还要强一点。〗”

雪莉尔娜的刺杀型捡起之前松开和扔掉的兵器，机甲在低空飘浮着后退，这一次她没有打开机甲的隐形，而是直接自莱艾的身边飞过。

“〖哦，对了，战斗开始的信号，是由我决定哦！〗”

“〖莱艾！〗”一时反应过来的伊奈帆立刻向莱艾喊道。

刚刚自莱艾身边飞过的雪莉尔娜手中的双剑立刻向少女横甩过来，交织出两道死亡的划线！

雪莉尔娜的攻击直接将莱艾逼退，将少女手中没有打开粒子流的剑锋打出缺口，而后孝一郎的远程狙击对伊奈帆的压制便展开！

狙击互有来往，靠着距离伊奈帆勉强能抓到空隙狙击雪莉尔娜，然而雪莉尔娜却总可以将莱艾置于自己和伊奈帆之间的连线上，让少年找不到机会打出致命的狙击。

除了对方多个隐形，双方的机型并没有差什么，然而莱艾还是感觉到被压着打，瞬间反应过来自己是失去了“冲劲”带来的攻击主动，想要寻求回攻击主动时，雪莉尔娜已经把长长的粒子剑插到了莱艾的腋下和kuà下缝隙。

又被“击毙”了。

待到伊奈帆的狙击从死角打来时，雪莉尔娜以侧开机甲的位置牺牲了一条腿部。抢过莱艾身上粒子剑的雪莉尔娜将其甩向伊奈帆，本被被封死了闪避位置伊奈帆直接孝一郎狙击。

“〖你们的敌人，只会比我们之前做的——可能还无耻。〗”孝一郎双手微松了一握柄又握紧道。

……

“是的，其实我和法杰先生交谈一直非常得开心，他懂得非常多事情，而且这两天也游览得非常得开心，了解了许多之前不懂得的地球上的事情。”

“那么您之前的突然返回又是为了另一名少年么？”

“嗯，两个朋友起了争执，我却不知道，所以我想阻止这样的事情。一开始舰上的人不同意，所以我和妹妹强行才匆匆地赶了回来。”

兰赛欧莉站在机场上，迎着天浴理了一下鬓角，而后微笑着看向记者和摄影师的镜头：“虽然我并不喜欢战争，然而两个朋友之间明日的也只是演习和切磋，这还是我能接受的。”

“那么您对于薇瑟帝国的发起的不正义侵略战争又是什么样的看法呢？”

“我希望帝国能够停下来，大家无论有什么样的不愉快或不信任，只要好好沟通，就能够互相理解的。在最初时我们姐妹和公主殿下来地球时也曾有过担忧，但这一路卡走来，我们受到了许多人的帮助，我相信无论是薇瑟人还是联邦人都是期望和美好和和平的”

采访的画面背影中，文特德尔舰缓缓升空，站在舰艏的法杰的精英机甲迎风而立，英气逼人。

（未完待续）
