---
chapter: 883
volume: 3
original_ch: "三十八"
title: "死亡筹码，二十九年前"
---

# 第三十八章　死亡筹码，二十九年前

【无】

这样赤裸裸的侮辱，令烈锋愤怒不已，但亨舍利却一点不生气。他又看向面具男人一眼：“你在这里拖时间，不过想着把我拖死，让我没有和心腹臣下交待后事的时间？”

亨舍利摇摇头：“算了吧，运筹帷幄，千里之外，后事早在这之前就交待完了，你这点小把戏，不过是上不了台面的小聪明，咳咳咳……”

说着，亨舍利咳出了血，脸色也有些发青发黑，但又一次被点破了心事的面具男人，却反而是最不快的。

虽然刺杀亨舍利成功，但余下的所有行动，几乎是全部都不成功的。

他眯起眼睛：“阁下要嚣张也就剩下这点时间了。“

“呵，你觉得……如果我不想，你们真的这么容易杀死我么？“亨舍利瞟了面具男人。很显然，这个目光，根本不是给他的，而是给他身后的存在。

虽然那个背后的存在可能看不到，可能不在看。

“有权限在，至高无上随时可以制裁尔等。“

“你有没有想过一个问题，为什么你们找不到叶啸龙？”亨舍利笑容中带着深深的讽刺，“的确，aldnoal之利，人人渴望。然而正是因为身居高位谋断之人，才要有想常人所不可想，行常人所不可行。”

“……”面具男人沉默，如果真如亨舍利所言，那么，叶啸龙就是彻底变成了薇瑟帝国黑户，在整个叶领体系的掩护下，再无从追查和刺杀。

黑户，这是一个微妙的名字。

“因为，叶啸龙在你们来之前，已经自弃权了。你们背后之人倒是有，但未免把别人都当傻子了吧？呵呵——咳咳，我就是因为知道，所以——才没有弃权。”

“你……”

面具男人一时瞪大了眼睛，本来，今日他们动员了大量人力和权限，就是为了将这一切都彻底扑杀——包括眼前这位烈锋骑士在内——一对一确实杀不了眼前的烈锋，但二对一呢？

本应该随护在侧的烈锋和亨舍利却分开，这样的目标会牵扯布置。

帝国内明面烈锋骑士只有那几十位可数，但背后呢？

查无可查，就算薛克知道是有敌对势力，那又如何？

但现在不一样了。

故意没有如叶啸龙弃权，故意被他们刺杀，只可能是因为——即使他们今天把这里的一切都扑灭，已经阻止不了薛克从留下的内容和布置里知道，真正杀死亨舍利人——究竟是谁！

“想杀一位实权贵族，如果是战争中那另论，和平时期在自己的地界上，至少你们要全出动吧？算是我给你们上的最后一课。

人生经验不是活多少年就有多少年的经验，一天经验重复几十年，也不过是一天的经验，毫无长进。

人生的经验也不是出身显贵就比别人聪明，血统、爵位、等级有壁垒，知识没有，咳，呵呵，只看你学不学，思考不思考。“

“少啰嗦，往日实权贵族家主，此刻也不过是一个长得好看点的老男人罢了。”一名狂傲的面具青年男人推门走进来，对病床上的亨舍利讽刺道。

“闭嘴！”然而令他住口的却不是亨舍利或烈锋，而是这个本来在他看来同样应该胜券在握的面具中年男人。

青年一时惊讶：“副……”

“不过是一点比你长者的人生经验，既然你不懂，那么，也算是没救了。”亨舍利看了一眼面具青年，又转而看向面具中年男人，“这就是你们的队员？又能在未来的时光长河中走多远？呵。比之二十九年前，差太多了了啊……”

“不劳阁下操心，我们与时光同在。”

“唉……”亨舍利深深的叹了口气，“所以到现在你们还不懂，是因为背后的人让你们有恃无恐了么。既然听不懂，那我还是把话说明白吧——活在暗处 的刺客永远是活在暗处的存在，妄图着走向光明的太阳下，只会被阳光烤化——比如，我把你们送到阳光下。”

有些事情，没有人知道或者众人知道却心照不宣，那么暗处的存在依然可以存在。

“呵，可笑你们自己还想走上前台，咳……多不入流的把戏？”

但，如果一位侯爵会拼着手中的一切将他们推到阳光下呢？

他们面对的不是少数贵族，而是全部薇瑟公民，甚至两星人类的目光？

他们背后那位高高在上的存在依然不会有多少损失，但他们却要面临着讨伐与清洗。

甚至先行成为弃子。

亨舍利就算濒死，依然有这个能力——甚至在他死后，依然有这个威慑。

“所以，我就坐在这里，请你们来杀，你们——敢么？”

他们本以为任务是成功的，却没想到，任务本质是失败的。

接近彻彻底底的失败——明明亨舍利都已经必死了。

明明他死了，就应该是成功的，可现在他要死了，他们却失败了。

目的看似达成，实则，却没有达成。

“呵——别忘了我的条件……你们能不能懂都不一定，你们身后那位能懂就行了。”

亨舍利想了想，又觉得以自己儿子的聪明，就算他不留言，薛克他也能想到。

（（自己这个父亲，还是太瞎操心了。））

语毕的男人从怀中拿出了件发簪，也不知道这原本应该是茵娅芬玲的遗物，如何出现在亨舍利的手里。

（（茵娅芬玲，我，能离你近了么……？））

（（薇里莎，真抱歉让你做了一生的替代品……希望你能保佑我们的孩子薛克……））

下一刻，这个因为中毒而无力的男人自行运起脉劲，加速毒发！

刺耳的医疗器械警报声响起！

中年男人那讽蔑 的目光依然在最后瞟了一眼两个面具男人，让面具中年沉默不语，让面具青年心中不甘却又无可奈何。

“生时何必久睡，死后自会长眠，呵。”

这个曾经掌握无数资源和力量的男人终是靠坐在床头，闭上眼睛。

护卫着亨舍利尸体的烈锋冷冷的看着面具二人，一语不发。

“走。”面具中年看了看，只能说出这么一句。

烈锋骑士本欲在侯爵大人死后，立刻调动部队缉拿这些令人怒火中烧的刺客团队，却又想到既然侯爵都已经以自己之死换取了如此的代价，那么……

“再敢踏上乌里克欧兹的土地一步，我会让尔等知道死。”

面具的中年男人推开门却什么都没有说，青年却嗤笑了一声：“到时候你不还是要保护薛克那小子？自以为成熟了的天真家伙。”

也不知道这句是讽刺是薛克，还是讽刺烈锋骑士。

军队确实调动了，对于刺客团体的追捕也确实在展开，但收效却并没有他们所期望那样成果。

走出医院的两个男人立刻遁入了隐形状态。

“我们可是还被抓了不少人呢，不去救么？。”

“既然是这种行动都会被抓住的废物，也没有什么救的必要，竟然没有自裁？”面具中年冷言道。

“我怎么知道啊，也许那几个怕死了，也许是蟒蛇的骑士动手快了没死成嘛。”

本来就是带着死亡的任务，这些队员却还是在如此行动中出现这么多失误，只有令人感到羞耻。

中年男人一时遥想到二十九年前自己还是青年时跟随老副队的任务，怎么会像今天这样，看似一路摧枯拉朽实际却又在关键地方被对方抓了把柄？

知道又如何？抓不到活人，就拿不出证据。

可惜二十九年前的那人没抓到活人拿到证据，二十九年后今天的亨舍利却抓到了活人又拿到证据。

想了想已经死掉的亨舍利与二十九年前的关系，中年男人也一时了然——

原来，他早有准备。

改换了身份的二人通过了海关关卡权限检查，一路畅行无阻。

跟在身后的青年还有些如普通旅游青年四处张望观赏，他却在思考着为何亨舍利愿意以一命为代价却换取他所想要的结果——

他自己都有些不明白是什么东西——

但他们上面的存在，应该知道。

（（执念么……））

……

正午时分，拿到了加密通道的薛克看着手中电子板和信纸，攥紧电子板的右手和握拳的左手因为用力而颤抖。

消息来得太过突然，一时都让他有些意外、震惊和不可置信。

相比于之前在登陆城那边只是草草看了一眼消息之后不得不回，现在于印尼洲区这里他有时间可以细细着查看内容，但，现在的他却没有这个心情。

（（那个家伙，那个老家伙，那个混蛋……怎么可能就这么死了？怎么可以就这么死了？））

电子板上的消息很简略，信纸是通过瞬移加运传过来的，会这么做只有一种可能，在回避皇室窥视。

他之前终于离她很近了，可他却又只能看着她抱着他离开，之后他又远离了她。

不得不远离。

亨舍利的死很突然，但却也表现得很平静——

薛克的父亲在死之前的，早就把布署都安排好了，只需要等待青年回到本星公开声明一下。权限方面，当亨舍利死的那一刻，军纹与权限就已经相应转交给薛克。

此刻站在机库领长机甲脚下，连衣服都没来得及换的青年已经从世子蜕变为年轻的“侯爵大人”。

然而地位已经改变了，心态、觉悟与心理准备，可能还没有。

更何况，即使他自认为已经成熟了，但他还是只有十九岁的青年，是否能够镇住体系内的老人，又有多少忠诚愿意追随的老臣，也是不完全肯定。

（（你怎么就这么死了？））

薛克眯了起眼睛。

青年本来的想法，是通过自己在地球这边的战功与相应拉扯培养起来的直属部队力量，有一天可以“逼宫”，堂堂正正的“躬请”自己的父亲荣养。

他需要力量，他需要能够打破他与蕾穆丽娜之间壁垒的力量。

没有力量，父亲不可能认同他和蕾穆丽娜的婚事。

但现在“力量”却如天下掉下来般，直接来到他的手中——如果他能在接下来工作里完整接手父亲留下体系。

“启程，回本星。”

薛克本不想现在就回本星的，因为他一旦返回，芙丽涅这个女人自然同样有了理由如附骨之蛆跟随纠缠。

他不想再和其他女人扯上关系。

工作安排很快，印尼因为之前几次清洗与整理，即使他现在返回本星，也不会出现什么动乱。更何况因为他继承了父亲的爵位与军权，有了相应力量印尼就更不可能再有什么新的动乱。

世子与侯爵终究是有差别的。

可这之间变化太快，却不是薛克所期望的。

不是他靠自己双手取得力量，而是靠父亲的死，好似凭空获得力量。

有着粒子固矩加速的快速空舰很快就在领长机甲编队的接次护航下逐级加速，奔向火星。

看着舷窗外景色很快从原本的地球蔚蓝天空变成了宇宙的星夜，青年却一时沉默不语。

他想起了接下来，围绕在火星与地球之间的战争。

既是战争的动乱，却也是改变的契机。

（（所以，父亲才说所有的大贵族的书房和机密的房间，不是纸质的记录就是类似地球方式的粒子信息存储，根绝aldnoal。））

他早知道，他们所有人的脖子上，都有一条绳子。

原本这只是大家在闲谈时一句笑话，毕竟，整个薇瑟帝国都是因aldnoal而生，因aldnoal而辉煌。

但，父亲又却通过自己的死，把这一切重新血淋淋赤裸裸的展现在他的面前。

他本来不屑，不以为然，甚至隐隐有些敌视、蔑视的那个男人，那个只会生产一堆兄弟姐妹凭空给自己增添麻烦的父亲，那个沉迷二十九年前的女人不能自拔的男人，却又在临终之时，给自己当头棒喝。

他的父亲作为枭雄，却是在这样的困境和屈辱之下，带着项颈 的绳索，从容起舞，纵行四方。

“组织递交申请，回本星之后，我就要去一趟首都皇宫，我想见见太少妃，见见皇帝陛下。”

目光依然在看着窗外的青年冷冷道。

“世子。”

能够知晓消息的并非只有薛克，便是一直以来沉默而忠诚的切瑟贝娅也知晓侯爵大人之前是因为何而死。

现在，眼前的青年却又要再去闯那个龙潭虎穴么？

女子不由得担忧。

“哼，我又不是去拼命。”

可就算青年不是去拼命，按正常的流程，薛克也是近乎形单影只的去，同样让侍女长担忧不已。

父亲不能白死，既然父亲已经死了，那么，至少他要把以父亲的死为代价，发挥出更多的价值。

（（总有一天，我会把战刀举到你们头顶上。））

（（这是你们应得的。））

（未完待续）
