---
chapter: 723
volume: 2
original_ch: "五一零"
title: "两线分别，军区后宁"
---

# 第五一零章　两线分别，军区后宁

【无】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月13日，夜。

宜昌地区。

随着斗篷贵族小姐将婴儿放下，双方的争执也告一段落，大部分的平民跟随另一架精英机甲向安全方向撤离。

此地其实一直处于aldnoal体系控制区，能够到现在还没有受到薇瑟帝国部队围剿，可能有三，

一是他们被忽视了，

二是薇瑟部队无暇顾及这些并不显得重要的平民，

三是对面的那个贵族小姐主动地截断了信号，使得袁帅等人可以安全地撤离。

虽然立场有所不同，但袁帅还是不得感慨对方真的非常好说话，并没有印象中薇瑟帝国贵族常有的傲慢与偏见。

张玥宁没有成为贵族大少俄茨祖的玩物，原本应该是一件高兴的事情。然而自精英机甲能够将脚下众人看得清清楚楚的少年却发现这些人群中，有一小部分看到张玥宁安全归来，反而扫兴地撇撇嘴，不由得感到心情沉重。

“〖班长，你先走，我负责断后。〗”袁帅自通信中向另一位驾驶员道。

“〖好，注意安全。〗”

“〖明白。〗”

两架精英机甲缓慢随着人群步行速度拉开距离，而袁帅实际上想看的却是这条无形的线对面还未结束的事情。

少年人有种感觉，似乎再等一等，就能够知晓那位贵族小姐的身份。

这个距离上双方已有千米，人的肉眼不通过仪器是无法把面容看得清楚的，而精英机甲却可以。

自精英机甲探测传来的声音有些模糊，甚至时断时续，aldnoal能场覆盖之下，精英机甲的探测信号不可能很好，但从光学成像上，那位俄茨祖少爷对斗篷少女极度地不满甚至是指手画脚、破口大骂一直未停。

对于薇瑟帝国的爵位等级，袁帅在参军之后重新学习过，对此也有理解：

荣耀贵族是曾经作为实权贵族在薇瑟帝国或火地战争中因为损伤元气过大，家族所掌控的政治、权力、经济、军事等多方面的综合实力衰退之后，已经不能再保持能够参与内争作为主力的家族。

然而从底蕴上，这些家族依然有着与实权贵族相近的aldnoal权限和地位，故而俄茨祖对那位女子的愤怒和不快，绝非是什么可以善了的事情。

而后在夜色中，远方的少女掀开了斗篷，柔顺的黑色长发披肩，璀璨而透澈的紫瞳，以及袁帅都曾经在电视上曾经见过的面容——伊耶芙卡－欧莱嘉郡主，那位曾经在战争之前与地球展开过经济合作的实权贵族侯爵掌上明珠，欧莱嘉侯爵的次女。

如果是那样的一位亲睦的高贵郡主，看来今夜一切的行动都可以说得清楚了，在星光与月球碎片反射光辉的照耀下，少女更显风华。

“好像……比电视上还要漂亮。”

“〖嗯？什么情况？〗”通信中的前辈驾驶员询问道。

“〖哦，没什么，我刚才自言自语罢了。〗”

……

华汉后方基地。

“对不起，您不能进入。”

“不，我就是想见一个人，就见一面，说几句话就好。”

“有什么话，我们可以代为转告，您这样做是不符合规定的。”

“虽然代转也行，但我还是觉得亲自说更好。”

一位站岗值哨的动力轻甲战士拦住了黑发少女，而恰好刚刚自精英机甲上下来，吃过了夜宵之后的少年作为饭后休息自军(谐)区的边缘位置走过，看到了站岗战士拦住了少女。

正是曾经在今夜前半段时被营救的张玥宁。

袁帅本不想多惹上什么事情，一心专注于战事，毕竟像他现在的身份，随时战死于沙场都不是他能够决定的，这也是他为何期望秦月弯能够早日前往西北的安全区的原因。

“啊！是你！！就是你！”抱着女婴的张玥宁向少年招手。张玥宁自然是不可能认出驾驶舱中的袁帅的，但精英机甲上的编号和袁帅驾驶服军装上的编号却是一致的。

“没想到这么年轻，和我一样啊！”张玥宁感慨道。

“喝，同志，你不会是参军前留下的尾巴吧？”站岗的战士调笑少年道。

“没有的事！”少年立刻红着脸反驳道，“我还没当爹呢，你才当爹了！”

“你一说啊，我就想起现在留西（谐）藏那的家里大小两口啊。”站岗同志明显有些回忆，而这边张玥宁已经抱着女婴直接向袁帅鞠躬九十度，深表感谢，让少年一时都不好意思，不知道如何受此大礼。

于是少年只能转移话题道：“注册证明办了么？单身母亲能够得到民政优待的，也会先一步转向安全区。如果是还未成年，还会有行政补助。”

“嗯，民政办事处的人很好，我明天就会坐车带上这小家伙去西北了，具体落脚城市还要看安排。”说起婴儿，张玥宁又有些失落，毕竟那位淳朴不太会说话的农村少妇才是怀里婴儿真正母亲。

女孩在其它人前表现的坚硬如石，但在这里，少女却因为安全和放下心里戒备而眼角流泪。

袁帅不知道如何安慰，也只是道：“会好起来的，只要我们解华军还在，会好起来的。”

一人在门外，一人在门内。同时，这也是生与死的隔别，只不过这也是少年自己的选择。

就像曾经送走了秦月弯，袁帅希望他所看到的人都能完完全全地去西南、南部、西部、西北的安全地区。

参军经历血与火的的考验虽然还不多，但确实是让少年逐渐成长起来，让他明白这身军装所承担的责任——即使他是因为走了莱德的关系还谎报一年年龄。

没有再拖延或婆妈，少年转身，留给少女星夜下一个背影，双方不识名，不知过去未来，只要这个洲区还在，未来的安宁与国家还家，对此刻的少年来说，就够了。

让一个注定未来不会有交集的人去记住他的名字，显然没有意义，少年如此坚信。

……

因为是战争时期，所以作息便不再像和平时期那样，军人都是早出晚归的正常作息。战争需要，像少年这样年轻的军人还能有一点回后方睡觉的机会，而那些比他年长的军官、战士们就直接睡在战场。

没有把战争与黑暗隔绝在平民看不到的地方，是军人的失职，对于那些可以当袁帅父亲的老军人而言，他们也是如此看待袁帅的。

时间紧迫，而年轻的一代亦需要时间成长，与其半路夭折，不如像海绵挤水来挤时间，在这暴风雨中再多分成长的可能。

所以，此刻能够在后方再睡一觉的年轻人，除了袁帅，所剩下的也不多，剩下的大多是依然在秉灯夜策的参谋和军官们。

可就是在这样的一片全民皆战的紧张时分，后方临时军(谐)区边角，却有一块色调不同的地区——虽然不喧闹，但缺少华汉军(谐)区应有的铁血与坚韧——外国前来支援的的友人部队休息区。

实际上这样的区域有两块，真正参战，如亚兹-什也那样的铁血军人休息的区域是在前线的，而这样的后方一块，就是华汉出于“国际友谊精神”给他们单独开辟出来的——

不求这帮人能真的在战场上发挥什么做用，隔离出去，不给战场添乱就好。

比如之前在长江战役中把手下舰队输个精光的印度某舰队长，以及数日前夜郎自大妄图直刺袭杀库鲁特欧伯爵，却被围绕在库鲁特欧伯爵周边的百战精锐骑士和远程空舰支援打得差点魂飞魄散的尼特鲁－路易威斯少校。

这位当下二十三岁的年轻人再没有刚刚来华汉时的意气风发，反而一派颓废样子——

华汉战场之激烈迅猛，几乎没什么让他插手或指点江山的余地——反正他们的后勤也是由欧洲洲区空运过来的，毕竟他们看不上华汉部队自身那土得掉渣的伙食和后勤。

祖辈的辉煌并不表示后辈的成功，法兰西国区路易威斯家族当年击杀六代狼王并不表示这个青年也能在战场上一骑无双，就是这个道理。

故而此刻他一边抱着衣衫半露的欧洲人女军官，一边看着寝室电视上播放的糜烂而不堪入耳的视频，只是他本人暂时没什么欲(谐)望罢了。

“找我什么事？”

（未完待续）
