---
chapter: 549
volume: 2
original_ch: "三三六"
title: "你……让我怎么……相信你……"
---

# 第三三六章　你……让我怎么……相信你……

【无】

“抱歉，一时礼仪习惯，其实之前还自己改过，又忘了。”

少女带着娇憨吐了下舌头，引得在座诸位会心一笑，毕竟接下来莫斯科很大程度上是以娅赛兰为中心，所以大家都十分关注，很显然法杰那个比伊奈帆大一岁的大男孩也让人关注：

“伊奈帆，你的代号呢？”

“嗯……石头、厕纸、灯管、屁股、小说、笔记本、铅笔、乳(谐)房、子弹、地瓜、寿司、按摩棒、饭碗、发夹、安全套、臭鞋垫、剔刀……”少年说了几十个代号，有些不正常的代号甚至让娅赛兰脸红，让莱艾翻白眼。

“为什么那么多啊……”红发的脸红少女装作不在意地忍不住随口问了一句。

“因为有时对面会很难缠，我就经常地换代号，并不像法杰那样有固定的几个代号。没有固定的任务代号才是最好的伪装，越是口味不定，越是让敌人无法确定对手，未知也可以成为无形的攻击手段。”

“确实如此。”马克芭蕾吉点点头，“每年的少年精英集训，各洲区人才汇聚，天才如云，谨慎一分也是好，你和那个法杰交手过？”

“嗯，交手过几次，他也是难缠的对手，号召力强，追随者合作者不少，行动和战斗力出色，我和他的一对一交锋，各种形式算下来……嗯……16胜17负4平。”少年人平静地点点头。

“伊奈帆竟然输了？”娅赛兰惊讶道，在之前的数次战斗中，伊奈帆给娅赛兰的印象一直是像传奇骑士小说中的英雄一样无所不能，便是一样旁听的莱艾都不由得挑眉意外。

“嗯，在精英集训中能胜过我的同龄或近龄人不少，人是不存在无敌的概念的。”就像说着日常一样，黑发的少年平静道。

马克芭蕾吉不由得叹了一口气，认真地看向伊奈帆：“伊奈帆中士！”

“在！”少年一声起立立正。

“坐下坐下，我现在要和你说的，是你漏掉了敌人最关键的一点……”马克芭蕾吉严肃道：

“法杰－尔沃德是女人杀手。”

“舰队长竟然这么清楚。”不见咲薰插了一句。

“当然，因为我也被撩过。”

“他成功了？”

“没，在未查明哥哥的死亡真相前，我不会谈情说爱。”马克芭蕾吉翘了一下嘴角，“不见咲薰，知道为什么没有人追求你么？”

这位一直以来马克芭蕾吉的可靠副手面色如常，别人说她是伊奈帆的姐姐都有人信：“难道不是通过足够的攻略难度激起男人的征服和挑战欲望么？”

说着，不见咲薰还看了一眼达尔扎娜，毕竟这身边不就有个让男人撩却攻略失败的例子么？

“因为你的攻略难度超出了男人的估算，而攻略之后的甩手难度也超出了男人的估算。”马克芭蕾吉淡笑着耸耸肩，同样换来了在座其它军人的低笑。

像游离在气氛外的少年转头认认真真地看着右手边的棕发少女，直到看得娅赛兰都有些低头脸红，看得左边的莱艾不满皱眉时，伊奈帆才认真平静道：

“是因为上面的政治立场不一致，还有人想彻底扼杀苗头，暗杀兰赛欧莉么？这次来的是专业的女人杀手？”

“噗！！——咳咳……”

马克芭蕾吉喝一半的水差点全喷出来，不见咲薰则认真地擦着桌子上的水渍。

“少年你认真点啊。”

“我很认真。”

“好吧好吧，怪不得孝一郎让我好好解释——法杰的女人杀手意思是：他很容易让女人爱上他，下至十岁的丫头，上至四十岁五十岁的贵妇，只有少数几个让他拿不下手，剩下的他都可以手到擒来。而且他最为出色的是足以同时保持和数位女性的关系，并且如走钢丝般不崩溃。即使女人因为知道对方有过出轨，还是会坚信自己会是最后的胜利者——女为悦己者容，一般女人都会为他翩翩起舞——这就是麻烦的地方，也只有旁观者能够看清的地方。”

听完了马克芭蕾吉的解说，在座的诸人都清楚了棘手的程度，但伊奈帆却一脸平静：

“既然是来追求爱情，那应该是个人自由，并不存在什么危险性。”少年又看了眼身边的娅赛兰，“并且兰赛欧莉小姐的个人爱情我也没有干涉的权利。”

马克芭蕾吉不由得抚额叹气，她转而看向娅赛兰：“一个喜欢你的男孩又同时和数个女孩保持关系，兰赛欧莉小姐你能接受么？”

娅赛兰想了想……库兰卡恩和其它的贵族小姐关系不错，斯雷因也和蕾穆丽娜郡主的关系不错，剩下的有表达过追求她的贵族少年也都和其它的贵族小姐、县主、郡主有着一定的喜爱关系，有的甚至已经追求成功。

“没关系啊，我可以理解，也能接受。”娅赛兰笑得一脸阳光和煦，却让马克芭蕾吉倍感胃痛。

（（啊啊，这个混乱的薇瑟帝国贵族男女关系，真是让人头痛啊，还是说这丫头心宽到极点了么……））

莱艾有些皱眉，但却没有说什么。

马克芭蕾吉正了正脸色：“这么说吧，伊奈帆中士、兰赛欧莉小姐，这个法杰－尔沃德少尉如果只是单纯的追求爱情来的，那么我也不好说什么。然而实际上，从权利和政治的角度看——俄北洲区的裘丽－乔比克尔，北美洲区的法杰－尔沃德，以丢卡利翁舰和兰赛欧莉小姐的权限为争端和利益和权利划分——我这么说，伊奈帆你明白了么？”

伊奈帆深思了数秒，而后正色点头道：“我明白了，就是说，法杰来追求兰赛欧莉小姐的爱情也只是一个中间的过程、手段。通过她来控制aldnoal权限或者改变兰赛欧莉小姐在火地之间的政治立场和和平观才是关键。在这期间我要想办法阻止他，只不过我需要先能从西伯利亚的受审状态解脱出来才行。”

“那个我想鞠户大尉和雪莉尔娜少将会想办法。”马克芭蕾吉补充道：

“兰赛欧莉小姐，法杰少尉前来代替伊奈帆作为您接下来护卫是由军事上级安排的，我和伊奈帆中士都没有质疑的权力。然而作为两星和平的关键人物，如果法杰少尉只是单纯的爱好和平或追求爱情，那我没有什么好说的。但如果他的意图是想要通过爱情来影响、控制、干扰您，那么还请您小心——停战的和平和征服之后的和平性质是完全不一样的，而我很担心这两个人都是极端激进派、征服帝国主义的——各种政治、军事干涉的强制帝国主义手段被他们称为——正义。”

娅赛兰点点头：“我理解了。”

而后少女环视了一圈在座的诸人，作为公主虽然未有太多的接触过政治，但是接下来的一路都要受到大家的帮助，她还是要表示感谢的：

“感谢大家一路以来的守护和支持，接下来的行动中也需要大家的帮助。我虽然现在拿不出什么现实的感谢，但我相信两星之间的和平一定会到来，火地之间不会再有让人悲伤和死亡和战火，而我会向着这个目标不懈地努力，也感谢大家一路的支持——我会想办法终结这场让两星痛苦的战争，不再有人死去。”

虽然话语有些理想主义，但毕竟是个还在成长的女孩，在座的军人也不会太过计较一个青春期女孩的理想主义，男女军人们自然也都有鼓掌。

“呲——”

然而一声刺耳的椅子摩擦地面的声音却不和谐地打断了一切——现在毕竟有三个青少年。

红发的女孩坐在椅子上，双手推着桌边，而坐着的椅子则受力后退一大步。少女双手死死地捏着桌边，双臂颤抖，抿紧嘴唇着，闭上的双眼微颤睫毛，眼角有泪花而声音带着哭腔的颤抖——

（（终结战争？））

“战争……是你说终结就终结的么？”

（（高高在上的公主殿下说来就来说走就走……））

“已经死去的人……又算什么！？”

（（为了这些肮脏贵族的利益欲望和疯狂，于是大家就必须要去死！？））

“战争在你的眼里就是一圈数字和几眼大家痛苦的画面……”

（（可战争却夺走了的我父亲！！而且是被你们这些贵族命令着作为恶人！！父亲他……父亲他……父亲连选择的机会和资格都没有！！！））

“于是薇瑟帝国的大小姐就这样轻飘飘的一句——你来终结百年战争……谁给你的自信？谁给你的权力？谁给你的力量？谁给你的资格？又有谁来偿还那些血的错误！？”

（（……！！））心中一片混乱，而少女的中心，只剩下无力、不甘心和无奈的无限苦涩交织。

“因为你的理想，因为你的希望，你又要让多少人去死？为了那么一个毫无意义的事情？在场的每一位军人都可能失去了家人，而他们或她们早就不会再回来了……包括我的……”

泪水自少女紧闭的眼角滑落，就像一只受伤的小动物一样，少女那样明明压抑着力量却又像是毫无力量地瑟缩在角落里……

“你这种家伙……你这种家伙……你这种只会喊口号的家伙……又如何能让人相信……？如何……让我相信？”少女无力却挣扎地一遍遍叨念着。

〈插图：我无法相信〉

不见咲薰想制止莱艾的发泄，毕竟这是军队，不是小孩子胡闹的游戏场，但马克芭蕾吉却在桌子下用手按住了不见咲薰，微不可察地摇头，而不见咲薰则在瞬间意会——

未来的争斗和努力绝不在是小孩子的口号过家家，兰赛欧莉小姐也要相对各种各样 的猜忌和质疑，甚至说攻讦都会成为常态。任何人都会想要动摇她的心志，而能不能在风雨和困境中经受考验，这是她和不见咲薰都无法帮助兰赛欧莉的，只能靠她自己坚强。

无法克服这些，和平无法到来。

莱艾的泣声质疑打断了娅赛兰的话语，令少女一时沉默。

当然，另一方面作为不知道师承何处的高端战力莱艾，伊奈帆不劝止，实际上这个小房间里没人打得过莱艾。

“莱艾……”少年轻语。

“啪！”少女烦躁地拍开了少年的伸来拿着手帕的手掌，粗暴地站起来撞倒了椅子，不满道：

“啊啊，我知道了我知道了！！你在西伯利亚期间我保护她！！”

少女快步走向门边，颤抖着双肩低声道：

“感谢伊奈帆吧——要不然——我真想杀死你……”

“火星人——都是敌人。”

“火星人——都该死！”

“咣！”无力的门被少女粗暴地关上。

〈插图：火星都是敌人〉

（未完待续）
