---
chapter: 833
volume: 2
original_ch: "六二三"
title: "可我，也想看看你可爱的样子。"
---

# 第六二三章　可我，也想看看你可爱的样子。

为了庆祝一下书客被封，这次zc来个双更吧～

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月1日，清晨5点12分。

印尼巴东议会。

即使昨日发生了达恩文斯伯爵叛乱这样严重的事态，在第二日的太阳升起来的时候，一切依然有序地重回正轨。

只不过青年大概也有一点要惩大戒的意味，命令之下要求所有的人参加的巴东议会例行议会被提前到了凌晨4点，而对于这个本应该怨声载道的指令，反而没有多少人提出质疑——毕竟有许多人也曾经和达恩文斯伯爵眉来眼去过，薛克都还没有追究过呢。

法不责众。

虽然两星之间的战事依旧，然而国际儿童节这样的节日在印尼已经确立了统治的地区不会有什么样的变化，甚至印尼区各个城市之内，商家也有自己举办的对应节日的活动，以重新吸引回已经分散的游客。

在之前的儿童移民考试之后，各个家庭自然也有带着各家寄托了全家期望的孩子放松一下的想法。

虽然2014年的儿童节恰逢是周日，然而作为当下印尼唯一统治的巴东议会，会议却依然照常召开，各种事项随着人员的就位和规程的确立，正在逐步地运转起来。

同时因为斐柯伦伯爵和达恩文斯伯爵相继的离位——达恩文斯伯爵到现在依然挂在城郊的高架上迎接新朝阳——自然薛克的命令，以及以薛克为背景的艾朵莱娜－斐柯伦伯爵发出的命令在印尼地区上一路畅通。

（……今天是儿童节，就把达恩文斯伯爵暂且放下来，别吓到当地的儿童了。）

实际上对于达恩文斯伯爵被挂城墙，对于一些已经看惯了薇瑟帝国贵族登台唱戏又下台的区民而言，自然不再是什么值得大惊小怪的事情，甚至可以成为谈资——好像贵族们狗咬狗就是值得高兴的事情。

薛克在和身边的夏洛克说完之后，就又把目光重新拉回到会议大厅之中，其上。坐在主位的艾朵莱娜一身贵族女式礼服，在有薛克的军事力量给背书的情况下，表达艾朵莱娜和薛克各种治理意图以及配合帝国中央政府的政策得以在印尼率先通畅的施行起来。

虽然表面上看来薛克依然投入到会议之中，然而放在他桌前的电子板已经很久没有翻动了。

早在昨夜赛里朵亚郡主离开不到四个小时，便有薛克的下官将赛里朵亚郡主已经乘坐专机离开的事务汇报过来——她走得有些急。今天早上，谢绝了薛克热情在会议之后相送的想法，里斯芬也在早晨时就由队伍护送着离开了。

一下子，在薛克看来可能会稍稍有些忙碌的会议和上午，突然变得稍稍轻松了起来。

然而坐在次主位的青年却一点也没有身心放松的感觉，反而总是有种错过了什么的错觉。

昨夜和里斯芬的谈话只能说是可圈可点，刚刚把声望从敌对刷成了中立，已经算是不易。

作为出入场合，与人勾心斗角诸多的青年，也早已过了因为走神就被人意外点个现形的年龄，即使是突然会议的流程已经走到了由他这个印尼议会议长来作结发言时，也不会表现出什么异样。

然而虽然一切都是按照流程宣言接下来印尼已经调整过的建设、规整、整理方针，青年的头脑却又突然回到了昨日那刺客突逃的最后一瞬。

原本应该是针对刺客分析与解离的思维，却在不知不觉之中，跳到了里斯芬的视角上——

在刺客动起来的瞬间，

里斯芬冲了上去，

……

（（有什么……有些不对的感觉……））

有些异样的感觉在薛克的头脑中回转，对于里斯芬这样的男人，虽然薛克接触的不多，但至少他明白一点，看似对女人风流和亲的男人，在实质上却并不一定会对哪个女人真的动情用心，甚至……是用身体去挡一个刺客的袭杀。

尤其是这个刺客的目的是劫持人质或是出逃，而不是单纯的以袭杀为目的的情况下。

这样的感觉直到会议近尾也没有结束，而看着流程已经快走完了，薛克顿了顿道：“会议结束。“

没有往日平淡的致词，也没有那些额外的铺垫，就是直接的“会议结束“四个字。虽然在流程上没有错，但相比于以往的议会展开而言，这次结束得实在是太决断了，甚至让一些与会的议员、要员、官员等人产生了是不是昨日的暴乱还是弄糟了年轻议长大人的心情。

如果心情不是很稳定，那么青年就会回到办公室给自己倒一杯千叶茶。这本来是青年不喝的东西，然而因为某些倾慕的原因，青年也尝试着去模仿一些行动。更何况，像这样的行动，主要还是为了把原本有些焦躁的心情平静下去。

“哗……嗒啦……”

然而茶杯放下没多久，就被青年少有不小心碰翻了，茶水一下了在桌面上铺开。

深吸了口气平静心情，薛克一按桌下的按钮，桌上的茶水就在薄薄力场的作用下被抬着与桌面分离开来——没什么大用的洁净功能。

虽然桌子本身是隔绝开了茶水，只需要简单的手段就能处理了，可已经被茶水打湿的电子板、化学纸文件等，却这无法抹去的。青年只能把被茶水弄湿的文件都分出来，准备拿去让人清洁一下。

然而就在一份份军事演习与军备整理报告名单上，薛克莫名的被已经由茶水打湿的化学纸名单上的名字吸引住视线——“温茵－赛里朵亚。”

捏着这份名单的青年手指越捏越紧，直到深深地吸了一口气之后又缓缓地舒出来。之后青年直接拿出了电子板，在上面输出了“温茵－赛里朵亚”这个索引名字，瞬间，诸多事关那位已经走掉的郡主的信息文件和往日的军事行动、报告、记录、但凡薛克能够调阅的文件都浮现出来。

青年甚至觉得电子板本身太小，直接在办公室将这些文件全面投影浮空全息展示出来。

同时，青年看着文件的眼睛未停，手下翻阅化学纸文件的动作也没有停，很快，十几张薄薄的文件就出现在青年手中。

单单从文件的内容上，可以说是天衣无缝，无论是青年还是请些军队内的军官来比对，都是不可能从上面查出什么问题的。

然而，这唯一的让青年投注视线的，却根本不是内容，而是少女的字迹——有些潦草，并没有一般女子那样的娟秀，甚至有时会给人以男孩子的感觉。然而就是这样的字迹，却也带着一些一般女子雕琢圆满所没有的倔强和执拗。

甚至可以说是……满是刺。

看着这些文件上的字迹，心跳不停加速地青年手指有些哆嗦地掏出了怀中那件已经被封装的信纸，上面，一样的有些倔强执拗的潦草字迹重新浮回青年眼前——

“根本不像是一个可爱女孩子会写出来的“张牙舞爪”的字迹，也不知道她究竟有没有想过要把字写得好看点。“

青年自言自语。

看着信纸上“〖战事辛苦，注意安全，望阁下珍重.(华汉语)〗”短短十三个华汉字，如果不是薛克也去努力学习华汉语，他是根本看不懂的。

——人总是在努力的追寻着什么，然而事情的发展，目标的抵达，往往却并不是如人们所想的那样明显或直接，而是在偶然之间的渐进之中，抵达了终点。——

——看似最后那一步的随机与意外，其背后却往往存在着海量的路途与积累。——

曾经在非洲战区时，蕾穆丽娜寄来的调平三张信纸上，分别是用薇瑟语、英语、华汉语三大人类语言写在三张纸上。

少女的心思不可谓不缜密，大概也就是因为知道这第三张纸会到薛克手上，所以才用了这种不好比对华汉语，留给了薛克。

“呵，她要是可爱起来……她大概如里斯芬说的，不想给别人表现出可爱的一面吧。也是，她的位置，不需要可爱。”

“可我，也想看看你可爱的样子。”

（未完待续）
