---
chapter: 531
volume: 2
original_ch: "三一八"
title: "军人，战斗至最后一刻"
---

# 第三一八章　军人，战斗至最后一刻

【无】

“我们这些小女人，现在还是伊德艾恩大人的娱乐物，谁能给他表现出更多的惊喜，让他更为关注，更有意思，更愉悦，他就会更纵容谁～傻傻的老姑娘啊……哦你都当母亲了，混了这么多年的社会圈不懂么？”

说着晶莹粉红指甲的食指挑起柳月纱的下巴，目光有些侵略性地从鼻尖到红唇到脖颈到那禁欲在工作衬衫的胸脯上转了几圈：“如果不是你还在抵抗着伊德艾恩大人来引起他的兴趣，其实他第一天就会把你扔给登陆城外的乱民窟哦……呼呼。”

说着孙心雅拍了拍柳月纱光滑娇嫩的白皙脸蛋：“想来你现在也只尝过两个男人吧？要是被迫去尝一堆男人，不知道你怕不怕啊？我可是很怕啊。”

看着柳月纱的身体因为自己的言语有些僵硬，操纵和影响别人的愉悦油然而生。孙心雅退后一步，带着轻蔑与掌控意味地伸出食指隔着衬衫和文胸在柳月纱的樱尖上弹了一下，惊得女子才想起对方也是女人。

她在被对方带着节奏走，这并不好，将近一个月的战争混乱和之前的数次强制调(谐)教和监(谐)禁不仅让她的头脑混乱了很久也让之前的许多经验和防备忘记了发挥，伊德艾恩那奇葩的放纵形式更是让她在之前将自己的心理定位尴尬。

或者说，一个尚且有自尊心的女人怎么可能在亡夫刚逝就去主动地卑躬屈膝于另一个侵略者男人kuà下？

当她止步甚至思想混乱之时，孙心雅却像海棉和恶鬼一样在贪婪地汲取着知识和手段、技巧、心术、技俩，这是她第一次在神智清醒下被带入了对方的节奏。

柳月纱闭了闭眼睛而后睁开，目光中带着平静，成熟的女子抿了下嘴唇，而后点点头：“那么，我知道了，也祝愿你在未来能超过那位侍女长，登上伊德艾恩家族女主人的位置。”

“等等。”

“还有事？”

“我们要乘运输机离开。”

“当然，还有五分钟。”

“……你，想去救她们？”孙心雅眯起眼睛，虽然柳月纱依然不会讨好伊德艾恩，但如果她真的救了那些女人，就是在变相给她制造麻烦，“放弃吧，我的命令已经下达，她们出不来的。”

“嗯，确实如此。”柳月纱点点头，似乎是看开了，“所以我去把文件归拢一下，纸质版的你不看，电子板的在aldnoal系统上也要最后分类一下。”

“不过啊……”柳月纱顿了顿，“我已故的闺蜜说过：当你开始杀人时，当你杀了第一个人之后，你就会控制不住自己的底线，不停的杀人，然后，有一天你会杀死自己，好自为知吧。”

“站住！！卫兵，拿下她！！在我登机之前不许她离开我身边！！”孙心雅突然大喊道，两名薇瑟士兵便扣住了柳月纱，“不许她说话。”

孙心雅的命令一下达，士兵便用胶带把柳月纱的口封上。

孙心雅走动间胸脯微颤，她来到柳月纱面前，重新认认真真上下打量这个金发的中美混血女子：“我还是低估你了，柳月纱姐姐，就算没权限，你应该还有许多手段能放她们出来逃过一劫。登陆城负责人不待见我，但不一定会不听你建言——一个曾经掌握商业集团的女人，一旦清醒，我还是低估了。”

孙心雅靠近了柳月纱，两名美丽的女子额头相触，只不过一人目光温柔如水缠人，一人却目光如冰湖冷漠拒人。

孙心雅只是笑了笑，便什么也没说在这最后的三分钟里强制带着柳月纱上了运输机。宽阔的舱室里，除了柳月纱和孙心雅，剩下的华汉男女和伊德艾恩的三十几个宠幸的华汉女人……在孙心雅眼里真的没有威胁可言。

首位单间中。

孙心雅捋了一下柔顺的黑发，坐在椅子上右手支着下巴看着身边已经恢复自由一脸冷漠的柳月纱，她轻松写意地带着淡笑，天性自然水润双瞳中像是女孩般天真无邪：

“姐姐啊，从拖延时间的对话到等卫兵过来把你扣住，我一直在排除异己这不是很明显么？当然，不包括你，为什么你就不配合呢？我可是没把你当敌人啊，你为什么不懂呢？我会连着你一并带上安全转移啦～”

“我只是觉得……和你坐在一起有些肮脏。”已经解除了自由限制却根本出不了将要起飞的运输机，柳月纱只能冷冷地瞟了身边的孙心雅一眼。

“噗噗呵呵呵……”而孙心雅对于柳月纱的讽刺则吃吃地笑了起来，伸出粉红水润的舌头舔了一下柳月纱的耳垂，刺激 对方突然又向外移了一下：

“但你也被伊德艾恩大人龙精虎猛地反复～在下面～出入过～无数次～你还～大声地～哭喊着～高cháo～我都在～旁边～听过～还舔过～那里～大家～一样肮脏～哦～”

“你……”柳月纱转过头盯着孙心雅，却换来对方笑弯了眼睛：

“彼此彼此嘛，你知道么？在别的女人眼里，我们两个人是一伙的哦～我的好姐姐，继续欲擒故纵才好吸引伊德艾恩和其它女人的火力嘛～”

……

2014年4月1日，15点01分。

上海。东海一界。

刘景承下达指令前。

秦相平站在低近海面的空舰之中，看着远方二十几公里之外的上海市在一片烈火与浓烟之中，不时有大量的远程火力投射飞入那个城市之中，而后新一轮的爆炸和火光激起。

即使没有亲身于上海的重围之中，他也能体会到那样一个战场炼狱之中是什么样子，面对敌人反复的冲锋和巷战，华汉战士们只能用人命堆积进去。

战争的模式从古老的单兵机枪和小战车直升机远程导弹进化到了高速的机甲、空舰和精准而爆烈的远程火力覆盖，能场与信息的多重交错。

但总有些事情是不会改变的。

在两方战场阵线和能场边界的小队厮杀，那么依然是血烈而残忍。

这次长江战役从早上开始到现在已经打了八个多小时，而在此期间，包括第32舰队在内的联合舰队只在远程复数火力和运送机甲部队上行动过，尚且还有一部分的机甲部队停靠在装甲空母和海舰之上。

“〖报告舰队长，3分钟后对上海市西南区的火力投射支援，等级，局部作战。〗”

“我知道了。”

像这样的作战指令秦相平只需要知道就行，具体的操作由欧拉斯等下属的空舰、海舰的舰长去完成细节，而他的工作则是掌握舰队的整体动向。

（（不管战役结果如何，上海的港口算是废了……））

天空之上，新一轮的星火轰砸而下，在原本就曾经被「「大伊万诺夫」」轰炸过的上海市再添新伤，刺目的能量光团在远方看来如一轮流星坠落。

“田子文，你最好准备撤离，一旦薇瑟部队全面进攻，我担心会撤不出来，老总那边我也给打过电话了，他说先守守，之后看情况，你现在的打法太拼了。”

战争的烈度并没有因为上海市的困境而衰减，薇瑟和己方一轮轮向上海市投入进去的火力覆盖就在说明那个比自己小几岁的田子文据守上海市的反抗烈度根本没有弱化。

“〖我不准备撤了。〗”对面那个有些细的上海男声响起，明明都成年人了还副上海男人弱气样，说出来的话却惊了一秦相平一下。

“你说什么！！”

“〖我说，我不准备撤了。〗”三七分发的轻甲男性指挥官于战火的废墟中拿的双光子通迅器淡淡道，背景之中轰鸣与爆炸、呼啸与碰撞依旧。

“你现在再不做之后边打边撤的准备就来不及了！！”

“〖报告舰队长！！我们发现了疑似调查团的信号！〗”突然通信兵的报告惊了秦相平一下。

“能确定么！”

“〖信号干扰很差，对面在黄海的aldnoal覆盖区，强子雷达等探测手段效果不佳。〗”

“参谋组怎么说？”

“〖欧拉斯等几位舰队长、舰长、参谋的观点是：可能性很大，敌人还有后援。〗”

秦相平捏了捏话筒：“田子文，你听到了么？阿克蒙德的海上部队很可能来截击了——西南的德南斯泽意、北面的唯我云霄、现在还要算上西面海上的阿克蒙德一系，已经是围三阙一了。德南斯泽意还能拼一拼，如果敌人再有部队加入，就可能插翅难飞了，而且唯我云霄和阿克蒙德我都碰过，他们不好打。”

“〖说得好像我没打过似的。少废话了，我守定了。老说唯我云霄厉害阿克蒙德厉害，我也不是没碰过几回，这次，让薇瑟人知道我们的厉害。〗”

“你和老总说过了？”

“〖我正准备说。〗”

“他不会同意的，这是在增加牺牲。”

“〖他会同意的，这是战略需要。〗”

秦相平在空舰上陷入了沉默，他很清楚这个有几分交情的朋友说的是实话。所以，看着一个人走向战死，他似乎又回到了青岛战役那样无力，回到了在海上遭遇阿克蒙德十几位沃尔洛德中的佼佼者组成的大规模团队时无奈避退的无奈。

……

“〖报告指挥官！敌人又一只小队动了！！〗”

“让三环防守的人顶上去！！”

“〖三环的人没有回应！〗”

“怎么回事！警卫三排，你们先去顶一下！！让人去八连那查一下！为什么没有回应！！机甲还在么！！？”田子文急吼吼道。

“〖报告！还在小区后楼房隐蔽！〗”

……

“〖特动八连连长请回应！我是信号员！我是信号员！！〗”小了两圈的纤细机甲窜到了精英机甲身侧，看着这些依然坚守岗位手持粒子长剑、动能长枪或狙击步枪、弹药、配件的机甲严阵以待却又对他毫无反应，不由得心底惊了一下。

满脸战斗汗水的军人赶忙启动了权限预案，边动边嘀咕道：“估计又是重伤了啊，抢救抢救！”

“喂！快让急救班过来！！……别过来了。”信号员突然一改话语，看着自动展开驾驶舱的精英机甲，他想骂娘，却不知道该骂谁——

满身是伤的三架精英机甲中，驾驶员皆口吐鲜血却依然握紧了握柄，双眼死死地盯着前方微光闪烁的投影屏幕，至死，到最后一刻。

“卡……”

“卡……”

“卡……”

随后，剩下的十四架精英机甲的驾驶舱也打开了，他们有的驾驶舱已经微变形，有的座位都是血，有的驾驶员头歪向了一边，却还是瞪大了眼睛。

连呼唤急救的工夫都没有，从沃尔洛德连长到下属全部顶王驾驶员，都是重伤着醒着死战到生命最后一刻，等待狰狞敌人下一轮进攻，然后坚决地反击……

上海市外，德南斯泽意伯爵又发起了新一轮的攻击，比之前的每次都凶悍……

（未完待续）
