---
chapter: 588
volume: 2
original_ch: "三七五"
title: "幻梦舞剧，嫁衣真实"
---

# 第三七五章　幻梦舞剧，嫁衣真实

梅九诗：没错－就是我（打赏、投票）

说正经的呢，没开玩笑，订阅的小伙伴都来找我报道。帐号ID、订阅哪些卷、订阅大概时间（11月20日前还是后）

真的是要核对信息，因为APP出来之后帐号信息可能清空哦好像是换新数据格式→_→

【无】

云层之中，小型客机在空气流动轰鸣声中缓缓飞机，机下团团棉花雪白云层像没有丝毫变化的静态图景逐渐远去，黑发少女单手支着圆润下巴，翻着手中书册，显得有些意兴阑珊。

经过之前努力，甚至要让这个一直在心底隐藏着高傲的少女去低头或是笑脸求、见、会面、交流许多人，名为秦月弯的少女终于把许多利益、资源和经济链条串连起来。

也许当下的军粮产生商之一的身份在大鳄和国企之间不算什么，然而可以加入到国家企业与星球大势的序列之中，就意味着少女有了一个新的，不一样的身份和掌握自己命运的起点。

再也不是一个月前只能在日照流窜的乱民中连一个撤离身份都因为小帅母亲遇难而连并着被剥夺的尴尬存在。

曾经在日照市因为诸多可能或模糊的原因，自己的父母连带着小帅唯一的母亲张文芯阿姨一并遇难。这种事情，女孩虽然因为女生特有的面子问题而从来没在嘴上表达过歉意，但自己的心底还是很歉疚的，想要补偿对方。

只有高中生年龄却因为穿着正式商业套裙女装化着文淑淡妆的女孩姿容在成熟和青涩之间交织，粉色的柔唇轻启间低声自言自语。

在改造人资格测试之中，秦月弯并没有合格，而袁帅也只是勉强擦线获得了通过，如果不是还有莱德对袁帅的看好，他的未来成长之路可能更为艰难。

即使之前两人还因为武汉战役互相冷战怄气之中，少女却依然坚信并期待着黑发少年可以在未来走向更高的境界，创造更多的可能，击溃、击败、击杀更多的火星敌人。

而少年也没有令少女失望，每一天到在向着强大的目标迈出一小步，也许可能在别人眼里如蜗牛，但对她而言，足够了。

“快点成长起来吧……”

“董事长？是还有什么吩咐么？”坐在秦月弯身边比三十一二岁成熟干练女秘书梅九诗转头询问道。

她很不明白明明已经拥有诸多资金，甚至还因为蕾穆丽娜郡主赠送的晶体腰链而在经济政治上隐性有了更多通容性和话语权的少女为什么还要拘泥于女兵那样的微末身份。

作为少女父亲秦云楼曾经安排在南方的经济、资源运转负责人之一，在之前战争中失去和秦云楼联系之后，她并没有像其它的人一样立刻鸟兽散。出身平民的她能够有那样的成长离不开头脑、努力，自然也离不开秦云楼当年对她忠实、肯干、认真、负责、细致、灵活的出色认可。

于是她等来了新的少主秦月弯小姐，以及在这个乱世之中自己的涅磐之路——成为天宇集团新总裁、新董事长小姐的新任秘书。

大概没有几个人可以想到，那个平日里大家看到的胡闹任性丫头也可以凌厉果决起来再次将已经在战争中四分五散的集团串连起来，并且直接能够在军需军粮方面取得资格，插上一小脚。

故而这一次南方之行，仅仅一天多的时间里，秦月弯和梅九诗便跑了南方、印度洲区少数没有沦陷的区域，巴基斯坦区等地，将之前提上日程的产生链串连起来。

乱世之中一份安全、稳定的工作、收入都是足以让人羡慕嫉妒的存在，而那些曾经嘲讽她的所谓成功男女，背弃天宇集团的男女，又在何处？

因为本科学历不足而四处碰壁，因为女性身份而能力、心性受到质疑，资格受到排挤歧视甚至性骚扰，好不容易才被秦云楼赏识在一些人看来仅仅是一路倒霉的她撞了好运罢了。

而又有谁会想到，正是因为坚守心性如一，她才能现在依然坐在这里跟随新董事长大小姐走遍南北？

十年河东，十年河西罢了。

本来还有些意外于在外人面前强干的大小姐会露出这样思怀的表情而感到意外，但又释然——大小姐也许思春，也许是怀恋，也许是真的有什么想法吧？

毕竟当年少女时的她，也有这样的过去。

“啊，啊，九诗姐，让你笑话了，不过就是吐槽了一下小帅而已，这么喂境界都长得这么慢，看来还得加餐。”女孩声音卡顿了几分才解释道。

“哦……”过来人女性的梅九诗意味深长，“我理解理解，毕竟那边可能要面对主家的美人弹攻击，担心他的心性吧？”

“谁担心他了！我只是担心他现在想女人想着那些有的没的乱七八糟恋爱，本来垃圾的境界就会一路颓废了！”女孩柳眉倒竖高声反驳，又想到这个客机可不只她们，只好微笑点头向其它人歉意。

“没关系啊，青涩的，真挚的，诚恳的，塌实的，那样的少年少女的初恋，我觉得并没有什么不好。而且在这样的乱战之中，袁帅少爷能够一路不离不弃，心性坚定已是十分难得。”

回忆起自己少女时幼稚的初恋，那些幼稚而只会讲空话的男孩们，九诗也不得不从心底羡慕而默默祝福她们，“所以相信袁帅少爷的坚定吧。”

“带什么少爷称呼，他就是个厨子！拿少爷称呼他他会得意忘形的，他就是一手勉强够看的厨艺！九诗姐你也别没事对我不是董事长就是大小姐的称呼，怪别扭的，叫 我月弯就行。”皱眉别扭反驳的少女又补了一句，“什么心性坚定，我估计他不过是怕真选了主家安排的女人我直接断了他炊再给莱德打小报告罢了。”

“噗。”梅九诗自然通晓少女的娇蛮和面子，也就没有点破。

而实际上，当下秦月弯和莱德之间确实是互惠互利的状态，一人提供军粮生产，提供军需的同时也让莱德能够和其它人在一些扯皮问题上多一点话语权，另一方面莱德对袁帅的训练确实让那个如海棉的少年在飞速吸收着技能和知识。

毕竟，当前的南方一些战线，还有其他小区的部队军官指手画脚而非华汉一言堂。

（（希望大小姐的真挚，不要换来一厢情愿，却换不来两人衷肠……））

……

西伯利亚。

“〖在文特德尔舰刚刚降落西伯利亚机场时，文木奥姐妹因为身体不适和平民混乱而出现了一点意外，故而之前降落有所推迟。然而在法杰－尔沃德少尉和裘丽－乔比克尔舰长、陆奥日照副舰长的紧急救援和处理中，意外得以平息化解。〗”

“〖此次意外之中，文木奥侍女姐妹中的姐姐兰赛欧莉小姐受到了疑似随舰平民中激动分子的感情冲动袭击。幸而有尔沃德少尉保护，二人安然无恙。在期间，兰赛欧莉小姐和法杰少尉之间也结下了深厚而坚定的友谊。〗”

有些新闻报道来的得总比人们想象得快，就是孝一郎也意外于那张法杰亲吻兰赛欧莉手背的照片是什么时候抓拍的。

当然，来自于两星之间的英俊青年与美丽少女因为一场意外袭击、青年骑士保护少女贵女的梦幻邂逅却足以在形式轻松抓住所有人的眼球。

不管多大年级，人都是会做梦的。

孝一郎看着手中军用电子板，上面最新消息铺天盖地，虽然实际上也只不过几张法杰以西欧贵族传统礼仪亲吻兰赛欧莉手背的照片，然而在俊男美女的渲染、宣传和造势之下，两个人之间已经被塑造成珠联璧合、天造地设，甚至可能打破两星僵局，百年好合的一对。

莱艾的身份特殊为防止二次政治激化自然被隐去，伊奈帆也在其间连名字提都没有提过，至于文特德尔舰的舰长，好像也在民间的消息从来没有被调换过。

从一开始就是如此。

微妙而有些……诡异的政治。

之前因为公主殿下的袭击遇害而让地球联邦在政治和外交形象上陷入了被动，故而现在需要通过两星之间男女交好来重新塑造地球联邦向往爱与和平，不得不受制于激劲好战的薇瑟帝国侵略主义而正义防卫的形象。

轻轻一查，孝一郎便可以看到当下这些新闻成为整个地球上点击率最高的存在。

（呵，爱与和平啊……）

孝一郎嘴角苦笑了一下，虽然兰赛欧莉之前大概保证不会因为法杰而轻易改变立场，然而实际上女孩的言论之中有着根深蒂固的和平论……谁能迎合她，谁就能和他步调一致，也是让孝一郎有点头痛的地方。

至于兰赛欧莉小姐是如何从日本洲区一路走来，又经历了什么样的艰难险阻，在政治命令和形式要求的当下，所有的大小新闻都可以连篇累牍地报道其中的内容，好像每个撰稿人都是前线当事人，甚至是添油加醋一番——

年轻的法杰少尉在日本洲区执行任务时恰好经历了公主殿下遇害时期，故而临危受命 ，又在机缘巧合之下与兰赛欧莉小姐命运的相遇。两个人之间互动、相互扶持，在库鲁特欧伯爵等帝国邪恶阴险狡诈贵族的追捕下与文特德尔舰乔比克尔舰长、陆奥副舰长自日本洲区一路走来。其间报道出来的故事之惊奇诡异精彩曲折，可以说是时下最棒的小说范本都不为过。

便是之前击杀了威尔逊伯爵的孝一郎都在其间被塑造成了一个与她们共同进退，相遇支持又因为任务而分开的坚定形象。

如果不是孝一郎的当事人，都可能把这些新闻故事看得津津有味。

所以此时再看同样的报道，心情复杂。

当然，孝一郎在这样的大新闻攻势之下依旧是边缘配角，核心依然是兰赛欧莉和法杰二人、裘丽舰长、陆奥副舰长和文特德尔舰。

至于曾经孝一郎真正地与马克芭蕾吉、不见咲薰、伊奈帆等人历经险阻的真实经历，则直接被替换、修改、掩盖、抹除，消散在历史尘沙飞舞中，甚至包括孝一郎在内的许多原舰人员都接收到了这样的政治改口令。

基于中央政治的需要，孝一郎也只能无奈接受。

（未完待续）

ps。复杂的政治啊……以及，我很早就把伊奈帆的世界之子光环拿掉了。不要说才知道～
