---
chapter: 502
volume: 2
original_ch: "二九一"
title: "早云如裂，朝甲如血"
---

# 第二九一章　早云如裂，朝甲如血

二九一章 早云如裂，朝甲如血

虚允

【无】

“〖啊啊啊啊啊——！！！！我的手！！我驾驶机甲的——手啊啊啊！！〗”

突然男人的哭号刺耳到差点吓得秦月弯把耳机扔出去，立刻这道通信就被掐断，在秦月弯的上级自然有通信员负责统筹分配。

在经过了最初的紧张和慌乱之后，黑发少女任由紧张的汗水打湿了额前刘海，操作和通信上却一板一眼起来。虽然实战她不行，但凭着在学校时就优异的成绩，要在通信这样的沟通、传达、梳理战报信息事情上，她还是可以胜任的。

而那位中年的副舰长一边看着第二指挥室平台上多层的战场投影，一边用余光瞟了一眼秦月弯——如果不是这丫头在改造人选拔时的各项指标是改造人以下的最优，她作为应质人也不会被分到这么好的位置。

副舰长还被伊芙和莱德叮嘱过秦月弯是某位军需品大佬关注的“孩子”，又是没签烈士协议，所以即使要牺牲时，也轮不到秦月弯。

当然，他想不到那个军需大佬就是秦月弯本人了。

副舰长想不明白既然都被关照了为什么还往前线送，要军功哪里没有？就算没签烈士协议一个流弹也可能死啊。还好这艘空舰是战斗空舰而非反aldnoal舰，他也不用担心过度连续作战强子、双光子、耦合子这些能源紧急不足时要消耗人命的难题。

……

当薇瑟部队的瞬杀型和攻杀型先于其它大部队一步被分散成零头穿插进华汉军方的反aldnoal控制区，去破坏、猎杀一支支远程火力支援部队，与华汉的反猎杀部队纠缠时，华汉同样像海水渗透海绵一样在反击。

长江两岸一线数百公里的阵线上不可能处处有兵，两方的兵力都不可能分散人头地平铺，而是以aldnoal和反aldnoal体系作为空间的控制权掌控战场。

然而就像海洋生物与大地生物展开决战，两方最先作的，除了先锋部队突入到敌方的地盘以外，同时扩大自己的地盘——推土填海或是涌水吞地则是重要一步。

一支支动力轻甲和动力重甲的小队带着设备箱突入到了双方aldnoah反aldnoal混杂的战场上，华汉的这一支支可战又可工的技术突袭小队将像蚂蚁一样将一根根看不见的“钉子”一层层插到aldnoal控制区。

战场千变万化，能量空间潮卷云涌，如果是自动化无人安插，不仅通信调试数据量大，而且还会出现信息被反干扰的局面——

钉子必须插到aldnoal控制区而非反aldnoal控制区。

直接启用无人后方通信调试启动，信息量巨大。双光子通信固然绝对保密，但还没富裕到要普及在这上面程度。

依照不同战场和敌方aldnoal形态，启动和调试方式也不同，而这要让后方无人采样也是棘手的。

双方的互相渗透固然存在被发现的风险，但目的就是将胶着区抵定为华汉控制区，再者相比于这些工兵“小虫”，那些机甲、空舰才是薇瑟部队首要关注目标。

与华汉动力重甲和动力轻甲战士与工兵混编部队碰面的，自然是是薇瑟部队的机动重甲、机动轻甲部队，如果是展开市内战，那么华汉战士还会看到薇瑟帝国的另一特色线甲白刃战士。

当天空上战火纷飞，爆炸轰鸣如雷起响遍四方时，步步推进以数百米为单位将一根根反aldnoal细柱钉入地下的华汉战士们，同样遇到了薇瑟帝国的机动战士小队——

在机甲横飞的时代，一场装甲步兵与行动迅速的装甲车之间的对决，在乡间小镇的废墟间展开了。

华汉小队人数繁多，火力充足，一道道火力交叉满遍布四方，将原本破碎的屋墙击成土渣。

然而与他们行动速度完全不同的，有aldnoal场支持的敌方机动重甲和机动轻甲士兵行动只能用“奔驰”来形容，即使是穿着巨大的金属装甲，依然健步如飞。

同时，这些直接经由薇瑟帝国骑士体系培养的战士，在穿插过程中，一旦与华汉战士交错，立刻就是手起剑落，将对方斩于粒子刃刀下！

薇瑟帝国的机动小队确实棘手，然而人口数量上的差距还是在渐渐显露出来，以40对15的战斗随着薇瑟战士的死亡而愈加倾斜——

“轰！！”

爆炸突然在华汉战士身边炸响，工兵一下子化为残肢飞了出去，污血与碎肉洒出一道弧线。

“〖mā的！是敌人的装甲车！〗”

有着aldnoal支持的薇瑟帝国装甲车更是在其上装载了能量薄屏壁！

也许对杜宾猎甲、普通机甲这样的巨兽巨人不算什么，但对这些工兵和战士们而言，那就是噩梦！

“〖我们的装甲车呢！！我们的装甲车呢！！〗”

“〖早被干掉了！这里是控制混杂区，敌方的aldnoal信号占优势！〗”工兵呼喊道。

相比于华汉的装甲车需要数人操作，薇瑟部队的装甲车只需要一人甚至是普通士兵操作就可完成全部工作，在aldnoal的全息控制系统下，装甲车就如驾驶员延伸的身体。

而且来的不仅仅是一辆，而是四辆！敌方的指挥官原本将机动重甲士兵作为潜伏侦察员，却没想到遭遇敌人，于是立刻调派支援——帝国人少，命可比华汉猪猡值钱！

“〖赵三李四王五徐六！分开队伍！掏它们菊花！！〗”

“〖刚才炸了一发！炸不动！〗”

“〖去你妹的！！再喂它们一发RPG！！一发不行，就再来一发！！我们人手一发，还有三十五人三十五发弄不死他们！！〗”

连续的轰鸣爆响，当广阔的战场上战机呼啸，机甲如梭时，小镇上两支小队同样厮杀起来！

连续的火焰与爆炸在装甲车的身上炸响，一层层冲击与震动传来，直到像是愤怒的火神用火焰将装甲车包裹起来时，巨大的爆炸与aldnoal的散逸光华才散开，渗透小队以六人牺牲二十九发RPG终于将敌人四辆装甲车全部击毁！

一阵短暂的欢呼之后，他们立刻决定转移路线，然而，薇瑟部队的后方指挥官又怎么可能如它们意。像这样一支支顽强如臭虫的华汉小队，薇瑟帝国的基层指挥官早恨不得将它们挫骨扬灰了！

“〖很好，再等等，再等等，来吧……〗”薇瑟帝国的前线棕发青年眯着锐利的眼睛，看着地图上示标的变化咬牙切齿——

“〖很好，你们深入了这么多，就跑不了了……金甲虫无人机，出动。〗”

立刻，一只只椭圆形的巨大半球体，呼啸着向着小镇外的丛林扑去！

“〖那是什么！〗”

“〖隐蔽！〗”

“〖想办法打下来！！〗”

“〖呼叫支援！〗”

“〖来不及了！！〗”

狰狞的半球飞行器在突进的瞬间，打开了舱口，无数的梭形尖刺立刻像蜂群蚊虫扑了上来！！

“〖啊啊啊！！〗”

“〖救命啊！！〗”

“〖打！！〗”

小队的反抗是无力的，梭形体作为一根根爆炸的小型尖刺，直击这些脆弱的战士。也许这些梭形尖刺只能再巨大机甲上擦出点伤痕，但它们足以将战士们穿刺、炸伤得血肉横飞！

不管他们之前是多么英勇的战士，现在他们只能是被蹂躏的碎肉。

“嗒嗒嗒嗒————”

刺耳的连响在低空中炸起，无数金属弹丸像幕布暴雨般横扫过来，立刻之前薇瑟帝国金甲虫释放的梭形尖刺尽数像虫群一样被击毁、打落。

数架比金甲虫要大的胖圆无人机飞了过来，它们狂怒地倾泄着金属风暴，密织的弹幕之雨像洪水一样将金甲虫的反击压回去，然后将金甲虫打成筛子！

“〖你怎么样？我送你去后方急救！〗”

一架无人机停在破碎的动力重甲战士身边，电子的少年声响起。

“〖夜叉女么？来得稍晚啊……〗”

夜叉女是无人机型号。

“〖对不起。你是队长吧？我这就送你回去！〗”

然而盔甲战士摆摆手：

“〖不必了，那个，我们铺设的设备……完成了？〗”男人忍着一口气问道。

“〖……，是，反aldnoal体系已经启动，空间占领扩展得很顺利，您是立了大功的。〗”少年咬牙回应道。

“〖那就好……那就好，那就……好……〗”

男人叨念着至死不忘的任务，断气。

少年远程控制的无人机轻轻地飞了起来，跟上了其它几架夜叉女，它们的任务是反猎杀金甲虫。

只不过，有着aldnoal的薇瑟帝国部队，它们的金甲虫，数目比袁帅想象的要多得多得多……

而他离开的那个小镇，反aldnoal基点战时紧急铺设，其实才完成了一半，算是……失败的。

在空舰中远程操纵着夜叉女无人机，透过多层投影的屏幕，少年有种活人凋零在眼前的错觉，一个至死不朽的……战士死得……很轻。

本来之前击杀六只金甲虫的兴奋，全部被这位战士的濒死前的坦然，冲得什么也不剩，只剩下像感同身受般的……战胜薇瑟人这个意念。

……

“〖郡主，斯雷因有生命危险。〗”

前线少女握枪的手突然抖了一下，而身体还操作着机甲跟大部队走。

（（电击鞭刑……））

“〖郡主？郡主？〗”

“啊，刚才走神了。”少女咬了下嘴唇……

——他没有想过我——

所以……

库鲁特欧伯爵在北京……

“希依，看到库鲁特欧伯爵了？”

“〖（郡主，看到了）〗”自aldnoal传来少女低声回应。

“爱乌，斯雷因死不了。”少女握了握操作握柄——

“他估计还没想死，所以，死不了……还有，伯父那边对斯雷因的监视，不用告诉我。告诉伯父，我对斯雷因和薛克，都没兴趣。”

蕾穆丽娜看了看烽火连天的战场，定了定眼神——

（（那个白发少年，不属于我。））

（（他是娅塞兰的，薇瑟这个国家……也是娅塞兰的……））

（未完待续）
