---
chapter: 968
volume: 3
original_ch: "一二二"
title: "我雷利加利亚，站在人类一边。"
---

# 第一二二章　我雷利加利亚，站在人类一边。

【蕾穆丽娜】

〖

雷利加利亚年轻的二儿子死了，一次性将三种共鸣集中到一个人身体里超出了个人能够承受的极限。

当雷利加利亚回来之后，我便从活下来的人口中得知了这个消息。当时在场的不仅仅有雷利加利亚，还有我的学生，也是他转述了当时在三种共鸣集中于人体时的画面。

只不过原本我看来还很是大胆并果敢的学生在复述时，却显得疑神疑鬼又满脸惊悚，好像他不是在讲科学实验记录，而是复述吓到他的鬼故事：

起初一切还是正常，能场集中相应能级不断攀升。等到三种共鸣集中到一起相互作用，aldnoal能场自行运转互相影响之后，整个事态发展就不再受到在场人员控制了。

之前所有准备的干涉、影响、停滞、预防设备也在当时毫无效果。也许在共鸣实验之前的小实验有试验过这些干扰和迟滞的效果，但之前能级水平并不高，而三种共鸣却是集中到了质变层面。

Aldnoal确实存在着能够将人体质变，将能级质变，将所干涉事物质变的效果。不仅仅雷利加利亚自身进入二层共鸣足以说明，aldnoal工业也如此。

待到雷利加利亚二子化为一团白光之后，我的这个学生所看到的一切就走向了异常——

莫名出现在实验区域的一个一个星空区块，无限寒冷好像直接要透入人的骨髓将人冻僵一般，直视幽深宇宙与繁星，这样的“宇宙区域”在当时的实验场有多处出现。

光团扩展出一层层波纹扫过一切，而后那些没有被雷利加利亚近身能场保护的人，有些就好像原本折叠的书本打开了一般——

真如书页一样飞快的翻动，一片片多层人体结构迅速地翻过展现，并且以空间中的某一处为中轴，这样的书页旋转不停。

实验人员的人体如被切片，体内也可以让外面的人看到，但当事人却依然表现正常，甚至还lù出惊讶的表情——他也看到了其它人可他没发现自己异常。

可下一刻，这个化为层层书页，由十页到百页到千页到万页的人，突然所有的书页人体就被收入到不知名的虚空之中 。就像书本和上，人也没了。

一开始学生复述时还说以为实验同事是被出现在实验场的“宇宙区域”吞噬了，但他消失的位置离宇宙区域很远。

这并不只是一个人，每个人被影响的形式千奇百怪，完全不同。有人从表面毛发到肌肤到皮下到血管到肌肉到器官到骨髓，如人体解剖一般一层层一类类分离开来，在这个人原本的位置展开——但当事人毫无知觉，甚至旁人能看到飘浮在空中的眼球、鼻骨、牙齿他们继续着说话的动作。

好像积木散架，可这个人本身已经被“打散”了，再如常人一样说话，只会让人觉得惊悚。

这种分散由粗到细，由大到小，直到这整个人都被分散成细胞雾，之后就如朝阳水汽般消失。

达尔克原本最优异的学生，负责权共鸣方面的分组组长也没有幸免，他好像身处一块由六镜面组成的方块盒子中。

身处其中的他毫无自觉，但外面的人却看到他好像由原本的三维人体变成了二维镜子中的人。一个方块内部有六个镜面，于是变成二维的人又在镜面中不断地二次成像和反射——

六个镜面是有棱边的，因而原本完整的二维人影像被不断地反射切割，直到切割成无数无法分辨的碎片。

同时方块镜面体也随着反射、复制二维人的增多而扩大，映到镜面上的人也像被无限放大的画卷上的墨水一样渐淡渐解——直到镜面体充满了整个实验场，而后那个“二维”的人也淡到无踪了。

老雷利加利亚愤怒地向着中心那团光芒呼喊，告诉他稳定过来，但毫无作用，反而在场中靠近中心所有实验人员、军事安全人员、后勤人员都没有幸免。

太过扭曲的画面，太过异常的画面，太过超识的画面在许多人身体上上演，直接冲击着雷利加利亚身边少数幸免的人的眼球和精神——

人不仅能够向低维投影，还可以向高维扩展，学生他亲眼看到一个人身体左右互换，上下颠倒，内外翻转，缩放扭曲。

这种效果的影响达到极端就是某个实验员的皮肤和脸被“卷”到身体内部，而肠子和内脏被翻了出来，变成了一团“诡异”的怪物，但当事人却毫无自觉，还在正常地说着话，这种变化进一步加剧——

宏观事物被微缩，客观事物被放大，直到学生他看到放大千万倍的大肠杆菌有人手臂那么粗地挂到了那个“内外翻卷放缩”的“肉团人”上。

可我们都知道大肠杆菌根本组不成那么大体积。

而无论在场的这些人变成了什么样，以何种方式扭曲和变化，最后都会莫名地被“虚无”消失，现场“宇宙区域”也若隐若现，变换区域。

但当整个实验场就剩下他们几个人，再无活人，他们以为所有的人都在“扭曲”“诡异”中消失时，突然无数虚无的空间中炸出一团团血液肉汁骨灰，就好像质能守恒的世间真理依然在保有着最后的底限——

头顶下起红色血雨，地面上流淌淡黄色肉汁，四处一团团因为沾了血液肉汁而黏稠的骨灰……存活成员有的当场昏了过去，有的直接吐了出来，有的甚至当场发疯，并且疯跑了出去——

雷利加利亚拉扯不及，那个远离了雷利加利亚的实验员立刻受到了同样的影响——

扭曲、诡异、变化，然后消失。

接着再炸出一团血流肉汁骨灰。

一切宛如地狱。

但那中心华美色彩光团依然向天空放射着亮彩，展现着aldnoal的“神妙”。

好像天堂光辉。

恐怖与神圣交织，充斥着讽刺，现场只有血液之雨落下的浠沥声，压抑、沉闷、之前还运转的那些仪器也都莫名停止了。

现场除了雷利加利亚依然脸色冷静外，就连亚大伟辛的神情也也受到影响，有些扭曲。

二十分钟后，那团原本雷利加利亚二儿子的白光团才消失。华美而冲天光团消失了，连带着消失了他的二儿子。

除了亚大伟辛和雷利加利亚还站着，雷利加利亚身边几个科研员早腿软地跪坐在地。

亚大伟辛的身体也微微颤抖，只有雷利加利亚一个人板着脸，向前一步——

因为雷利加利亚周身能场存在的没有被血雨污染，但他弯下腰手指抹了一下地上的血水肉汁，之后尝了尝微微皱眉。

老男人雷利加利亚之后对现场还剩下的人冷漠地下达命令，封锁现场，记录残余。

实际除了近处的雷利加利亚等人，再无活人，但远一些的外围却成功地发现了少数活下来的人——距离够远。

当把这些都讲完之后，我的学生像个小孩子一样捂着脸鼻涕泪水不停 地乱流下来，像个病人一样瑟缩着身体哭泣，支支吾吾叨念什么。我走向前去抱住他，一边拍着他的背一边安慰他。

想来短时间这个大男人就这样无法安心稳定工作了。

我更没想到那个艾贝雷塔小家伙儿童戏言会成真——共鸣实验失败，这更是对火星上生存与建设的沉重打击。

事后我和雷利加利亚、达尔克交流的看法，当时现场画面虽然一副如克苏鲁等邪教神话般扭曲，但本质来讲还应该是剧烈的维度、能场与空间、甚至时间的混乱——除了学生说说的还有事物的异常腐朽，遇难人员最后一刻的异常衰老，或是如人落入黑洞最后一刻留在视线视界的无限拉长残留画面。

Aldnoal巨大而强大的能场、维度、空间、时间作用使得这些东西都不再受到控制，因而人员的遇难成为理所当然——事态超出了我们的预想和控制。

或者说我和达尔克的想象。

其后收集的血液肉汁骨灰也绝非是真的血液肉汁——是水、铁氧化物、碳氢类油液体、硫、钙氧类化合物，以及大量的人体其它元素构成的杂化物。

找不到丝毫细胞痕迹。

死神除了灵魂，什么都不带走。

原本应该 是有机的人体却在被莫名的“虚空消失”之后化为了一团正常人体内有或根本不应该有有的化合物，重新回到了现实。

……可能是巨大的能场、维度的能量直接将人体的原子结构都一并打散了——打散强度到了可以轻易破碎原子核的程度，因为我们在收集这些遗存物中发现了许多放射性元素或少见元素，而这些元素正常是根本不可能出现在遇难实验员身上的。

惊讶么，一点也不惊讶，aldnoal工业强大到确实可以通过捏合原子核将两个铁原子合成一个其它原子和额外一些副产物——即使我们当下不能大批量作到，但aldnoal记录里已经可以轻易作到。

当众人还在疯狂喜悦于aldnoal的全能时，我和达尔克的忧心却是雷利加利亚那个交易的声音，究竟所谓“aldnoal文明”究竟是“神”还是“恶魔”？

还是神与恶魔从哲学讲没有本质差别？

但这样的思考很快就变成了无稽之谈，因为就在我和达尔克极力反对下，1924年，雷利加利亚咬着牙又将他的二孙子推上了实验台——

共鸣实验依然失败了，我不知道该说是有幸还是不幸，当时我和达尔克都在雷利加利亚身边寸步不离，也看到了其它成员的遇难画面——

不站在雷利加利亚身边，一旦共鸣失败就会遇难，这种重要的事情我们并没有告知参与实验的其它实验员，否则所有人都会惊恐聚集在雷利加利亚身边，实验根本不能进行。

但活下来也意味着我要把那些诡异的画面全看一遍——发生的根本不只是学生说的人体遇难扭曲，还有整个实验中心莫名的宇宙虚空区域，某些事物出现在那里就永远地消失不知道流落到宇宙哪里了，会觉得冷到骨头是因为确实就是宇宙中的低温。

不仅空间维度扭曲了，视野也跟着旋转扭曲，一开始还以为是自己出问题，后来才知道是除了雷利加利亚身边所有的存在都扭曲，就如群魔乱舞，甚至时间也混乱不堪，有的地方时间向后，飞快腐朽，有的地方时间向前，飞快分解为原材料，有的地方时间前后跳动。

设置在几处的钟表——钟表表示的并不是物理世界真实时间，而是用一种稳定运动状态来表示事物之间的相对运动状态，由这种运动状态来参照记录时间。

有表针式，有电子式，有沙漏式，有原子振动式，有齿轮式，有能场波动式，各种方式的钟表我们设置在不同位置，而它们，运转异常。

除了雷利加利亚身边的几台设备运转正常记录了大量乱码和少数有用数据，剩下的设备也如上次报废了。

当那团雷利加利亚二孙子的彩色物理多纹光团消失时，我们也知道危险过去了，而站在一起的达尔克突然对身边的雷利加利亚说道：

“雷利加利亚，你是不是早就有过如果二孙子的实验失败，就顺道拿他来当实验消耗品的打算？”

达尔克眯起眼睛，一脸冷色。

“我也希望他成功，但，如果失败了，为科学与人类文明的未来献身这种事不也是正途么？不也是达尔克你一直坚信的么？我说过我和你一样同样是站在人类一边而不是aldnoal文明一边，所以我才能连自己的亲人也不例外。”

雷利加利亚同样眯起眼睛，声音平缓而认真。

“不，这根本不是我说的正途！你这不是……你这不是为人类！为人类文明进步不是这样的有如献祭一般！”

“但从本质上都是一样的，科学不可能没有牺牲，不可能没有死亡，谁也不会有例外。”雷利加利亚声音冷硬。

我无从分辨雷利加利亚这个样子是因为孙子之死还是其它原因，也不好在达尔克和雷利加利亚的争辩中插话。

“你这个样子，根本不是人类能干得出来的！”达尔克声音中带着痛惜。

“呵。“雷利加利亚却不以为意，”我也为孙子的死心痛，但因这事痛惜就停止……说我不是人类，你在讲笑话，达尔克。“

雷利加利亚转身步子坚定不移：

“许多人口口声声说着人道人(谐)权，同情善良，以为自己是人类，实际上地依然如野兽般被本能操纵。

那根本不是真正的人类，只是披着人皮的虚伪野兽。

你们自以为还有许多时间，但在宇宙中却是分秒必争的未来，我们没有停下脚步的时间，否则再辉煌如aldnoal文明可能也只有灭亡的未来。

只有把人类文明的未来放在第一位，并且能够做到即使不惜一切代价地推进下去，这才是真正站在人类一边的人。

所谓人(谐)权人道善良同情到要阻碍科学发展，呵，那不是人文，而是自我满足。“

走在前面几步的雷利加利亚弯腰捏起他孙子活着时还拿着的那本物理书，突然痛苦地咳嗽起来，他用手捂住嘴，我和达尔克这才意识到——三共鸣叠加的身体恶化，也在雷利加利亚身上出现了。

他放下的手心中带血。

但他根本不在乎，而是回头看着我们目光坚定：

“达尔克，一个星际种族的未来与根基不是你说的那些人文人道人(谐)权关怀，也不是民主独裁政治，只有科学——“

雷利加利亚用手掌把胸膛拍得砰砰作响：

“只有科学！只有科学！只有科学带来的实力才是一个文明能否存在的根基！只有科学才是衡量一个文明的唯一标准！

人类不是上帝的宠儿，只是宇宙中随处可见的流浪一子！

宇宙中肯定还存在着无数可以随时毁灭我们的文明！

也许是下亿年，也许是明天，就是人类的危机！

我们根本没有多余的时间去浪费！

人类必须前进，科学必须前进，文明必须前进！

不管是当下成为非人还是aldnoal的狗还是恶魔，我都要推进这aldnoal能够给我们带来的科学——aldnoal的宝山就在前面，而我们却当下连接近都做不到，只知道有那个存在！

我们之前所谓的翻译解读的aldnoal科学，都只是aldnoal科学的九牛一毛！

弱小与无知不是文明存续的障碍，傲慢才是！达尔克！

收起你无聊无谓的感情！

我雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴，依然是站在科学人类一边的存在！

无论aldnoal把我变成什么样子！“

（未完待续）

ps。今天凌晨0点的。
