---
chapter: 224
volume: 2
original_ch: "十六"
title: "权色交易"
---

# 第十六章　权色交易

：点击党，再见。我还想犯懒呢！不是说加更么，好啊，没推荐票没打赏也好意思要加更，好啊，加更了，我也也有理由明天断更，我找凯子玩去。

【无】

自言自语的薛克很清楚地球，那个蓝色星球的美好。

自然资源，食物，空气，植物，环境，以及随着战争推进中对资源、财富和文物的掠夺，再者不仅轨道骑士这边的军(谐)队没有统一严整的统属，战争中还可能出现强(谐)暴或是屠杀，都会逐渐侵蚀轨道骑士士兵本就不锋锐的意志。

公主本身，对平民而言太过遥远了。

薛克沉默不语，左手拿着报表和材料，用右手轻抚登陆城通道中冰冷的玻璃，眯起眼睛：“既然如此……那么要在登陆城着陆前夺取领导权？”

薛克一直不惮于用非常的手段，更何况他本身的身份和地位也足够保持他肆意，说着深蓝发的少年人又补充了一句：“我实际上已经取得了这所登陆城中多半数中下军官的支持，就算上层军官、贵族、和骑士也能争取不少，想要架空领头的轨道骑士随时都可以。”

“临阵易帅不并好，况且就算能拿下这个城的轨道骑士，之后的其他轨道骑士关系问题也会让你寸步难行，薇瑟帝国是贵族的帝国，那么游戏就要讲究游戏规则。”

“但我们需要打破这种规则，以期将乌里克欧兹推向更强大的位置！”薛克反驳道。

“但现在你还是游戏中人，乌里克欧兹强大？你是想着蕾穆丽娜想得有些等不及了吧？”亨舍利的声音微冷，压下了儿子心头急躁的火焰。

“扎兹巴鲁姆看似作为游戏规则的破坏者一直好像轻松写意，但实则他既然走上了规则破坏者的道路，很多时候他就需要把规则继续地破坏下去，甚至破坏规则本身就是他的规则。我们帝国贵族虽然受着游戏的规则所约束，但能享受着那些扎兹巴鲁姆享受不到的优势。”

薛克的眼睛越来越阴沉，很显然寄人篱下并非什么简单的事情，想要改变已经由库鲁特欧和立曼顿所定下来的军事部署也没有那么简单。

纵然薛克身为逆派之子并不喜欢库鲁特欧这个皇帝的忠狗，但既然同为战场同一阵线之人，他还是希望能够多坚持一下，便是他现在所在的登陆城，都是皇派伯爵。

“哼……”亨舍利用鼻子笑了一下，“有时候你该学学蕾穆丽娜的手段，去和他们打个赌。”

“打赌？”薛克回忆着蕾穆丽娜的打赌习惯，那个紫粉发的少女要打赌从来都是和人打“输汝便嫁”的赌让对方无从拒绝却从来都是以胜利而终。

好像她是个恨嫁女一般。

每次蕾穆丽娜和人打赌，薛克都会感到不快，而蕾穆丽娜，亦从来不和薛克打赌。

“和他们赌，一个月不能推进到北半球，就变攻击方略为稳健的防守反击方略。”亨舍利轻笑了一下，“输了呢，就给你那个登陆城的皇派伯爵，当上门女婿如何？”

薛克声音微冷：“你很希望我输？”

“哧，和别人打赌会输？还是说你连压个女人的自信都没有？”

很显然亨舍利的建议非常成功，甚至斐柯伦伯爵在听到薛克的建言时眉眼带笑。他本人是皇派的伯爵且有儿子承爵，那么女儿自然是能在联姻中带来的利益和关系越多越大越好。

“啊，你来了？”当薛克打开自己的卧室房门时，却看到甜美的银发蓝瞳裙装少女靠躺在自己的床上看书，及腰的银色长发在床上铺展开来，梦幻的吸引旁人眼球。

十八岁正值刚刚成熟少女不仅有着成熟女子的丰润，还带着少女的青涩，看到站在门边的一身笔挺刚直深蓝军装，一脸带着宇宙微寒的年轻有为军人肃冷气质时，不由得脸色微红，心跳微快。

“抱歉，我大概走错了。”薛克微皱了下眉，刚想转身离开，便被女子叫住。

“那，那个……薛克世子……这真的是你的卧室……是我……父亲叫我来的……”女子下床，纤巧的玉足拖着小巧的拖鞋，走到薛克身边，微仰头看着高大的青年。

一瞬间薛克已经清楚斐柯伦伯爵是什么意思了。

“艾朵莱娜郡主没必要为难自己，况且战场非常危险，现在离开登陆城转乘其它穿梭机回本星还来得及。”薛克背过身道，“郡主今日未曾来过这里，我也什么都不清楚。”

薛克微冷的言语令艾朵莱娜脸色微白，很显然这是个在薛克以往碰过的所有少女中也算极其美丽的女子，便是蕾穆丽娜比之都要差上一二分。

少女鼓起勇气从后背抱住了薛克，将头靠在少年坚实平整的后背上：“其实……我一直倾慕薛克世子，而且……来这里也是我自愿的。”

薛克闪了下眼睛，斐柯伦和他之间的博弈，他完全清楚了，想不到那个人仗着比他年长也敢占他便宜，便不担心他不认帐么？

赌输了，他薛克入赘，赢了，斐柯伦便认为让他女儿给他做小也可以？

“呵呵呵呵……”薛克低沉地笑了笑，少年人的声音已经带上了成熟男人的磁性。

“呀。”

高大的少年人一个转身，便将少女拦腰抱起，艾朵莱娜惊呼之间便抱住了薛克的脖子。

但令少女感到惊讶的是，当她再度地睁开双眼时，所看到的却是薛克轻轻地将自己轻放到了少年人的卧室外。

“您……”艾朵莱娜声音颤了颤，对于薛克的拒绝感到一阵绝望，这并非单纯的政治交易的失败，更可能是银发蓝瞳少女对于自己魅力本身的打击。

“您……对蕾穆丽娜郡主……真是一往情深啊……”虽然有些不甘，但少女此时只能落寞的退场。

薛克却在少女想要转身离开时将双手放在了艾朵莱娜柔软纤细的双肩上，少年人低下头来，两个人的脸一瞬之间靠得极近，近乎鼻息都可以感觉到，而上心上人如此靠近也令少女一瞬间心跳加快。

“那个……”

（（如果仅仅只是一吻……也好……））女子的心中有些期待，看着少年人如顶级猎食者的眼神，甚至产生了被人所掌控也是女人幸福的感觉。

被强大的雄性所拥有，这于雌性而言便是所期望的结果，古往今来一直都是如此，这并非什么单纯的伦理道德或是法律约束，而是刻印在所有的生物本能之中，这也是为何即便法律与道德约束，人们依然在规定的范围之外追求着出色的异性，或者是拥有别人，或者是被别人所拥有。

“艾朵莱娜，也许你是误会了什么吧？”薛克像看着手中的玩具一般邪笑了一下，而后沉声道，“把我下面说的话转告给你父亲——”

“我薛克还没有缺女人到需要别人把女儿送到自己的床上，更没有无能到想追求一个女人还要别人的允许和恳求，至少——你父亲斐柯伦还没有这个约束我的资格的境界。我敬你父亲一寸是基于他现在是我的上司，但希望不要忘了回敬我一寸，而不是得寸进尺。”

“我认 不认这个赌，这个赌成不成，只要乌里克欧兹家不正面参战，未来的五十年乌里克欧兹家依然是位立于薇瑟帝国的顶点之一，而你父亲依然在乌里克欧兹之下，甚至能不能在此次火地大战之后存在都两说——毕竟帝国百年历史便是实权贵族都曾经有过更迭。 ”

薛克的话越说越冷，令艾朵莱娜的脸色越发苍白，身体也感到微寒，这并非单纯的薛克对于艾朵莱娜姿色的拒绝，而是一名实权侯爵之子，未来的实权侯爵既定的继承人对于自己强大的自信与对于轨道骑士的蔑视。

“如果哪一天我真的想要你，那我自会带着军(谐)队把你与我之间所有的阻拦都碾成渣滓，便是你嫁人了，我也能把你掳过来。”

薛克笑得冷漠，一口白牙森寒却也霸气，少女手脚冷得有些使不上力气，却心跳微微加速。

“但如果我不想要，随随便便地贴上来，我同样可以毫不犹豫地——杀掉你。”

青年人把目光投向窗外蔚蓝的星球，轻笑：

“至于现在……”

说着薛克像摆弄玩偶一样把高挑柔美的少女转个身，轻拍了下她的后腰：

“乖乖地回去做你的伯爵大小姐，如果遇到了喜欢的人，就赶紧嫁了，管好自己，别让我看到，省得哪天我心血来潮再把已经嫁为人妇的你掳过来，因为我不会照顾你的心情，我只会用自己的力量掠夺我喜欢的。战场不是你该来的地方，乖乖地回家去吧，我的大小姐。”

艾朵莱娜身体微颤，却在离开时一步三回头地看着站在门口轻佻笑容的薛克。

回到卧室中的薛克却暴躁地挠了下自己原本潇洒的蓝发，自从遇到蕾穆丽娜开始，这三年来一直在约束自己。

倡于人本身而言，有些事情却并非单纯的意志可以决定的，这是本能，无关于意志，只要人一天还在〈肉(谐)体〉这个桎梏之下，，就跳不出去。

“喂，是切瑟贝娅么？来我的卧室一趟。”

但即使要选，也是由他来选女人，而不是由女人来选他。

切瑟贝娅，是薛克身边年长于他一岁的，仅剩的……侍女。
