---
chapter: 475
volume: 2
original_ch: "二六四"
title: "战争、杀、操、掠夺以及，破坏"
---

# 第二六四章　战争、杀、操、掠夺以及，破坏

【无】

挣扎到极限已经放弃的柳月纱痛苦而怒吼着像是要扑向孙心雅，但头顶上那条丝绸却坚韧地死死束缚住双腕，直到勒出红痕，也不见丝毫断裂的迹象。

像这样折磨和崩溃在半个多月已经反复上演过许多次了，有时是孙心雅这样的业余，有时是别的地球人专业调教师，而他们的目的，不过是击溃柳月纱的坚持和自我尊严。

孙心雅也清楚自己的姿色不能算顶点，但只要对伊德艾恩大人还有用，能够做到肉体与工具的双重用途，她就可以比那些肤浅的女人站得更久。

即使对柳月纱的容貌、气质和出身嫉妒，但依然不遗余力——也许，直接把把柳月纱击溃到像没有意志的玩偶，让伊德艾恩大人享受过后很快失去兴趣，让自己少一个有力竞争者，不是更好么？

孙心雅对柳月纱的那满是痛苦和汗水交织的脸庞浑身不惧：“果然美人就是美人么？即使梨花带雨、嗔怒的样子都这样得诱人，天眷？既然姐姐这么想，那我背着大人毁掉你，抛尸荒野……不，直接把姐姐扔给贫民窟的男人不是更好么？至少它们不会折磨姐姐的精神，只是肉体，不是在姐姐看来更好么？”

“好啊，大可请便！！”

一时自暴自弃的柳月纱，这位曾经失去了一切而被后伊德艾恩掠夺来的女性，也只剩下挣扎，而这样的她自己亦在心底失去了自杀的勇气，只能成为作茧自缚的可怜人。

“那么好，我就成全姐……”

“等吾享用完了，尔等两个女人想怎么互咬吾没啥兴趣，在那之前——尔等都不过是吾的私有品。”

突然之间高傲的男性声音在孙心雅背后响起，令女子一惊，而后孙心雅立刻转身向男子行礼低头，似乎对自己左腿的丝袜被打湿也毫无异样。

“原来大人您在啊……”

“哼，你什么时候产生了骑士和普通人一样的错觉？”伊德艾恩带着俯视蝼蚁的从容。

“是我肤浅了，伊德艾恩大人，，我……”

孙心雅想要解释什么，她很清楚，嫉妒心的女人大多男人并不喜欢，让伊德艾恩讨厌，于她而言无疑是自取灭亡的一步。

“呵……”然而年轻健美的赤裸男子左手一挥，“无妨，尔等女人的那点嫉妒和欲望，如果我都不能掌握、满足，那我这样的存在，也不过如此。几个地球女人，都不能令其服从，说出去，简直是让人笑话伊德艾恩家的家名。”

“大人海量，妾身诚惶诚恐。”孙心雅立刻做了个薇瑟帝国的淑女礼。

然而换来的是伊德艾恩如看到小丑般的嗤笑：“果然是没有礼仪教养的地球人，还未有怀种，算得上妾？不过是玩物罢了。取悦吾，那么尔等那些可怜而卑微的渴望，我都可以满足。”

像是更高位存在般俯视一切：“都不过是取悦吾的玩具罢了，在这之中，孙心雅你是最有趣的一个，而柳月纱让我提起的兴趣最大。”

孙心雅行礼：“奴婢承蒙大人厚爱。”

“退下吧。”

“是。”

“吾倒是听了听孙心雅那点有趣的战争观，说起来尔等劣民过去有本书《冰与火之歌》，倒是挺有趣——战争，即杀与操的历史。”伊德艾恩赤裸的完美健硕的身体，高抬下巴，在这里，他不会束缚于那些无聊的服装，而他完美的骑士身躯，亦只会给令他感兴趣的人欣赏，比如柳月纱。

“粗鄙。”回应他的，不过是低头无神，有气无力的柳月纱一句骂声。

“呵，不管尔如何想，战争就是如此——杀——改变了无数种形式，本质却没变——操——与其说是古老的本能的性，不说是现代的资源与物质、文化的掠夺，只不过我回归了一下本性——比如像这样。”

男人如铁钳般有力的左手一下了握住了女子单片丝绸下的丰满柔软，随意地揉捏变换形状，冷笑：

“无力的尔等，尔等地球人，只有被掠夺，被享用的资格。”

换来的，亦不过是柳月纱的一声冷笑：“我宁愿，那时和丈夫死在坍塌里。”

伊德艾恩松开了柳月纱的胸脯，高大的男人走近了无力的被束缚的女人，捏起了她的下巴，以鹰般的存在俯视，带着侵略者的笑容：“尔以为我会选择尔女儿那个青涩而有些生韧的小女孩？呵，相比之下，还这身柔软丰满而多汁的完美肉体更能激起我的欲望。而且，对于当初未能得到的东西，我都有耐心专门花时间再得到。”

看着柳月纱那怜悯的眼神，伊德艾恩亦眯起双眼，带着满满兴趣的笑容：“哦，表现出一副大姐姐的样子，于是关心同情起我了么？柳月纱你，确实有意思——所以，我决定了，接下来我会每日上你，直到你怀上我们的孩子——作为你对你曾经丈夫和孩子最大的背叛。”

柳月纱一时脸色苍白：“你……简直疯子。“

“只不过是尔等地球凡人……太过肤浅了。”伊德艾恩转身张开双臂，似乎怀抱世界，“怎么样？是准备流产？还是准备在孩子降生后杀掉它？或者让它继承我的爵位，然后告诉它，你的母亲恨你的父亲直至灵魂，让它的未来人生充满矛盾的痛苦？”

伊德艾恩站在落地窗前看着窗外忙碌的平凡薇瑟人和被征服的地球人，嗤笑道：“流产你没有机会，杀了自己的孩子，你连自杀的勇气都没有，至于爵位——没关系，孩子生下来，我就向皇帝陛下请定它为三十七家轨道骑士之一伊德艾恩家的继承人——我死后，管它洪水滔天。”

柳月纱听着伊德艾恩疯狂的话语，痛苦地闭上了眼睛：“你简直不是人。”

“呵哈哈——怎么能不是人呢？我这样反而更像你们地球人，不是你们说的么？战争——即杀与操的历史。”

【蕾穆丽娜】

我轻轻地合了上了书籍，从一开始，我就没有太多去阅读的心情，简单地翻了翻之后更是直接跳到网络上搜索那些人已经做出的评价和介绍。

前生的记忆里对于战争那些记录性的文学也有过了解，更看过几本书籍。

于是对于手中的书籍，大概说不上是太复杂的感情，固然那些已经阅读过此书的人对其的评价极高，何况单论文学性质的奖项和对于人物的表达和刻画也极为出色。

只不过就像所有的文学作品中……应该怎么说呢……

文学对于事物的记录和表达，如果不是基于逻辑和理论构建式的公式性文章，而是纯粹的文学欣赏类作品……想要去表现那些基于工式和物理暴力美学的战争，已经存在了其极限的层面。

更为粗暴而直接的，则是一条条已经在头脑中透过无处不在的aldnoal陈述的公式和理论。

可惜人不可能会因为那些抽象和逻辑的美就都能产生同感，更多的人还是会基于感情上的内容而共鸣，就像文学作品中，能够激起人感情的，依然是人物的感情以及一出出悲喜剧。

“唔……是地球语言的小说呢，想不到郡主也会抽时间阅读呢，为什么不直接展开aldnoal抽取信息阅读呢？那样一瞬间就能把知识全部复制，又不像郡主所说的伯爵府里的朽页书房被禁止使用aldnoal。”爱乌好奇地将书桌上的小说合上，并扫了一两眼封面，“嗯，平日里在学校时，也听同龄人说过呢。”

我亦来了兴致：“你觉得，它们对战争的看法如何？”

爱乌的目光向上翻了翻，并用手指点着自己的下唇：“唔……它们更多的是基于对个人的感情的描写和表达来影射社会吧。”

而后爱乌摇摇头叹息道：“可惜呢，在真实的战争面前，个人的感情其实不管有多么得激烈，都会被冰冷的钢铁和能量的洪流碾得粉碎，战争的任务和目的还是会成为唯一的方向和指标——无关个人。”

我亦将身体向椅背上靠了靠：“是啊，如果说记录中的古代战争还可以通过将领的喊号将感情传达下去，那么现代的战争更多的倾向还是将思想政治变成理念核心像无形的触角贯穿到军队的每一个角落中去呢。”

同样像冷冰的aldnoal，一方面为薇瑟人在近百年的国家历史中便带来了足够在短期上超过地球联邦的力量，另一方面却亦像无形的枷锁和镣铐将所有人约束在其上，谁也无法逃脱。

甚至可以说反过来，被aldnoal约束和我、娅赛兰、祖祖父和那个未来将会出生的侄子小皇子也变向成为了aldnoal的“高级奴隶”。

Ps。先拿柳月纱练练笔，这样我就能安心地写小天使的上刑啦～血腥冷酷高能～

（未完待续）
