---
chapter: 251
volume: 2
original_ch: "四十三"
title: "墟之城"
---

# 第四十三章　墟之城

：我也能开始玩起晓之车风之诗这样的装逼命名了，喵呐～

【无】

少女对死并没有什么明确的概念，最悲伤的事情，也不过是当年的小兔子被原来的胖叔叔院长打死时的印象。

一点一点，一步一步，逆着人群，摸索着记忆的方向。

少女，曾经摸过不少孤儿院周边的地貌和建筑。

“嗯，是这个呢，光滑和正方形粗糙的感觉墙面……嗯……向这个方向。”

虽然有过数次的走错方向，虽然有过迷路，但少女还是找对了方向。

少女也有些不安，担心着小伙伴们，曾经朝夕的小伙伴们是否饿了，有挨打么？受伤了么？被大家所说的“薇瑟的坏人”欺负了么？

薇瑟人，怎么可能是坏人呢？

明明，蕾穆丽娜姐姐那么温柔美丽的人。

赵玉兰曾经用稚嫩的小手一点一点摸过蕾穆丽娜姐姐的五官，所以相信，像蕾穆丽娜姐姐这样温柔而美丽的人，怎么会像坏坏的院长欺负别人呢？

要欺负，那也是蕾穆丽娜姐姐欺负罪有应得的坏人。

赵玉兰一直憧憬着，自己也能成为蕾穆丽娜姐姐那样，大家嘴里赞美的女性。

“唉？”

和记忆中所有的摸到的墙壁不一样，少女，摸到了一段冰冷的感觉……

“有些……光滑，很冰冷，硬硬的……嗯……”

少女一点一点，一步一步，摸着“冰冷”的墙面前进。

墙壁很奇怪，很大，有许多棱角。

“但这个方向，应该马上孤儿院大门啊……啊……是大门呢……”

少女的右手摸着“冷冰”的墙壁，左手，则摸到了孤儿院的另一半大门，少女安心地绽放了微笑，安慰着自己道：

“就是嘛，这个方向明明是大门的，是哪个司机叔叔开车不认真呢？把大门都撞坏了呢？”

于是少女喊道：

“大家！小齐！花花！明月！阿岚！三充！丁丁！胖肚！”

“是我！我是兰兰啊！我回来了！！“

“张阿姨！王叔叔！赵伯伯！大家！不在么……？”

没有人回应的寂静孤儿院，与孤儿院外依然不时传来的人的哭号、逃跑、惊恐叫喊，都像冰冷的水一样一点一点灌注着少女原本还努力撑起的坚强的心。

没有色彩的概念，没有视觉的视界，曾经的一瞥星空不过是“梦”，于赵玉兰而言，世界不是色彩的，而是温度的。

可是这个明明春日的早上，却在一点一点变“冷”。

脏裙子的少女打了个寒颤，走出了好像“阴影”的地方，重新地感受到了上午太阳伯伯的温暖。

“哎？食堂的墙壁？坏了？”

少女摸到了断裂了墙壁，粗糙的表面，细碎的砂石。

“一定又是哪个坏小子又翻墙偷吃撞坏墙壁了！”赵玉兰翘起柳眉，嘟起嘴为自己打气。

但这样的对话却根本没有人回应。

小皮鞋上的脚踝，擦到了花园的花茎，敏感的少女蹲下身，抚摸泥土，所能触及的，却全部都是破碎的花朵。

“花园被毁了呢……真可惜”

少女微微意识到，有坏人来了孤儿院，毁坏了许多东西，大家都不在。

“也许就是那个开着大大卡车的叔叔吧？那么大的卡车，撞坏了大门，撞坏了食堂和房间……”

“哎？”少女摸到了黏黏的东西。

【蕾穆丽娜】

快一点，快一点。

我坐在奈塔麦尔中，拼着速度全力地向南奔行。

此时此刻，真是痛恨奈塔麦尔和随行的迪斯派尔都没有瞬移的能力。

自凌晨降落于华汉洲区沿海开始，轨道骑士与华汉陆军的战斗就爆发了更为猛烈的交火，尤其是以北京天津为中心更是打了数着次攻防战，一方面作为第二批次领队的波塞罗斯伯爵相比已经战死的凯特拉特塞伯爵更为老练，一方面他在轨道骑士中权威也颇重，虽然是作为逆派伯爵，但一样能够老成持重，将所有华汉洲区上的各派系轨道骑士力量统合起来。

在库鲁特欧伯爵没有正式介入华汉洲区的战事而依然焦急于调查日本洲区公主死亡事件真相的时候，实际上华汉洲区的军事总指挥便是波塞罗斯伯爵。

但我根本不关心于此，虽然亦有受命于伯父前来接触战场认识火地交战惨烈的因素，但我更想马上离开，去向南方向的数个城市，看看那些被资助的孤儿院的孩子们怎么样了。

但，凌晨的时候，出不去，密集中交火与火地的交锋反复地在地面和空中展开，导弹，火炮，粒子流，能量场攻击，各种形式的穿插和军队交锋将北京天津地面化为了一片火海，为了华汉洲区不为轨道骑士所奴役，华汉陆军展现了悍不畏死的气势，甚至对北京周边地面的破坏程度比薇瑟帝国的能量场与粒子流精密轰炸的破坏还要严重，令许多已将华汉洲区的自然资源视为私产的轨道骑士和帝国贵族一阵心疼。

当早上战事稍歇，我脱离大队，带着希依向一个个城市奔行时，我所见到的景象便越发的心凉——

许多的城市都化为废墟与火海，有些中等以下城市虽然未被战火波及或主要照顾，但依然没有来得及向西北撤离的平民自己就乱了起来，而那些孤儿院中的孩子，大多非死即伤。

与大城市墙头草不愿意撤离的部分平民不同，中小城市的平民在战争的魔鬼面前可没有侥幸心理。

于是我便以郡主的命令，强令“暗中”跟随我前来的熔殇初境护卫带那些孩子回登陆城急救。

这些护卫自然是伯父先于我安排的，而熔殇初境是极限，十名熔殇巅峰就太过刺眼了，即使在明面上他们和我没有任何关系。

“述在下直言，郡主殿下此次出行实为不智，这里已经是火地交战区前线了，我们刚刚收到情报说曾经有一个地球联邦的精英机甲混合编队吃掉了领长机甲编队，我们担心能否护得郡主周全，一旦被对方上报并申请远程精确密集重火力打击便是我们也无能为力。”驾驶舱中的骑士瞟了眼挤在一起的三四个或轻伤或重伤的安静的孩子，毫不避讳道：“以郡主的千金之躯涉险救这样的地球垃圾崽子，实在有失郡主身份。”

在许多薇瑟帝国人眼里，即使长得一样，薇瑟人也不会把地球人当人看。而薇瑟帝国的普及教育中，更是没有那种“长得像自己人就会潜意识当同类”的教育。

区分清楚星球种族，立场，同类，异类，这些东西早在教育之初就被定下。这更是为薇瑟人面对将来可能的外星伪装或寄生种族斗争作准备。也许依然会存在人类本身的“同情”，但绝对不会因此而有感情被左右。

当然，借着星球种族普及教育将地球人和薇瑟人区分为两个种族本身有些违逆事实。

或者说他更不满的其实是我当时亲自下机为这些孩子包扎并命他们离开我带孩子们回去的行为吧……

毕竟现在身边只剩下三架领长机甲了。

“注意你言行，可森波，郡主殿下的行动非尔可置喙。”作为熔殇中境，希依自然有发言权斥责随行护卫。

“是，希依队长，在下只是多虑，这种小事无需郡主千金之躯亲力亲为。”可森波低头认错。

“可森波，这非小事，只要郡主重视，就是大事。”希依又强调了一句，于希依而言，只要是有关我的事情，对于可森波这样的心理异议，可是非常敏感的。

“呐，可森波，郡主大人这是准备用怀柔政策，既然轨道骑士前期的各种行动所波及致死的地球平民太多，未尝不是郡主大人见缝插针之机。”因为我没有像伯父那样严肃，剩下的三人也可以轻松地直言。

“可森波，莱卡安，蒂达，把这些孩子先带回去吧，我再去一趟日照市也回去了。”我说道。

“太危险了！郡主！前面的日照市就是华汉陆军的支配前线，随时都有暴露的危险！”蒂达反驳道。

我摇摇头安慰道：“无妨，希依可保我平安。”

希依在通信中点头肯定。

“对了，殷兰尔－因卡依伯中士也会前往日照市，听说是追查涅临宾男爵之事。还望郡主小心。”

“殷兰尔她一个霜极可靠么？怎么能保得住郡主周全？”

“不要再浪费时间了，有我在郡主无忧。”看着我有些在意地频频看向南方，希依出言道。

“那么希依队长！万事全赖您护卫！如有异常！戴特、那斯、米柳安卡他们会马上前来！“莱卡安说的是护卫队中的瞬杀型领长机甲，他们皆有瞬移功能。

我和希依只是点头，便转身离开。

（（日照市的孩子们……怎么样了？））

【无】

“哎？”少女摸到了黏黏的东西。

女孩稚嫩的小手顺着黏腻的断面和圆柱的形状一路上摸……是人的手，有些冰冷的，粘满花园泥土的，人的手。

“吓！！”

Ps。这点吓到小姑娘了！快，快来推荐票初创票打赏来给赵玉兰小妹妹压压惊吧！
