---
chapter: 353
volume: 2
original_ch: "一四四"
title: "困战"
---

# 第一四四章　困战

【无】

“轰！轰！轰！”

一道道沉重的巨响在夜色下反复回荡。

“卡卡卡卡——”

突然之间，原本还保有照明的大片灯光全部熄火，中途港口陷入了一片黑暗之中，只有〈海心〉舰本身的灯光还在夜色下微微的闪烁。

〈插图：港口之战〉

而不远的地方，布兰德手握两把巨大的粒子刃在夜色下张开，如蓝色双臂恶魔一般无人可以阻拦，不断地有精英机甲因为跟不上领长机甲的攻击节奏和速度而被斩杀。

“〖什么……！〗”

又是一阵电子信号的杂音，而后一名战士的声音永远地失去 了。

“舰队长！用舰炮吧！！再这么下去我们必输无疑！！”中林少佐上等一系船员都坚持要使用〈海神〉舰本身完好的舰炮来直接点射布兰德，而军舰的那几门主炮也确实一直锁定着重重楼房之后那个白色的领长机甲。

“不行。”马克芭蕾吉微不可察的目光瞟了一眼机库的方向，而后坚定地否决掉提议。

“咣咣咣咣！”

随着机甲踩踏地面的轰鸣声，两架海蓝色的精英机甲自楼房之间奔出，在一片黑暗的夜色下机甲本身的轮廓微光灯闪烁着其本身的情况，但马上其中一架亮灯的精英机甲关掉了灯光，像阴影一般向着远方奔去。

“喂，通报代号。”

“〖界冢伊奈帆，地球联邦日本洲区政府培养特别学生，代号X44445914444L。随行人员，芦原高中学生莱艾－阿里亚修。〗”

少年人清澈的回应令指挥室里一阵喧哗。

“这简直是胡闹！”

“为什么是学生出战！”

“其它的驾驶员呢！？”

“没想到还真有特别学生啊，我本以为只是传说。”

“好像都派出去了。”

“那也不是让孩子出战的理由啊。”

“但这号也真不吉利啊，好像翻译成中文就是‘死死死死我就要死死死死了’，啧！”

“奈醤！你怎么可以跑出去，快回来！太危险了！！”吊着一支手臂的界冢雪冲进了指挥室，但马上就被警卫员拦在了门口，“舰队长！快让我弟弟回来吧！我就他这么一个弟弟！！我求求您了！我是界冢准尉，我可以出战！！”

说着雪慌乱地要扯掉自己右臂上的外骨架和绷带，但马上被警卫员阻拦了下来。

达尔扎娜－马克芭蕾吉冷漠地回头看了一眼依然带伤的界冢雪，平静道：“继续作战，还有禁止界冢准尉出战。。”

“——！”当那个果决的女舰长下达命令的瞬间，界冢雪就好像整个人都被抽干了力量一般，双腿无力支撑身体跪倒在地，靠在了门边上，双眼也一时难以聚焦。

今天的敌人比两天前还要凶险万分，而且是紧急出战，根本没有给自己宝贝弟弟一点准备时间！

儿行千里母担忧，作为一手把伊奈帆抚养大的青年女子，界冢雪便是长姐如母般的存在，然而现在却要在这里看着自己的弟弟走向九死一生的险境而无能为力，再做没有比这更痛苦的事情了。

这是她唯一的弟弟，这是她的命，是她的全部，是她的一切啊！

“奈醤……你快回来啊……姐姐不能没有你……”

这几日来一直承担着极大的精神压力，才二十一岁的脆弱女子，她的心理压力终于超出了她承受的极限，长长的黑发遮住了脸庞，女子的双手颤抖地捂住了脸，只能靠在门框边低泣，任那两个警卫员怎么拉也拉不起。

自之前接战起不到十分钟，十几名精英机甲驾驶员上去了，到现在——只剩下两个精英机甲队长与一名老道的精英机甲驾驶员了。

剩下的精英机甲驾驶员皆在之前为霜极巅峰布兰德所斩杀。死亡，就是如此得接近，而界冢雪就是用望远镜那样倍感无力地从头看到尾。

达尔扎娜皱了下眉，界冢雪是从属于鞠户大尉，她管不到，于是冷声道：

“把她拖走。”

“是！舰队长！”

说着两名警卫员便把一滩烂泥的黑发女军人拖走，两名青年男性在心底暗叹界冢雪这个样子，看来是整个意志都被击垮了吧。

但界冢雪这个样子的平民和士兵她达尔扎娜早就看多了，仅仅比雪大六岁的女子已经在走过了无数的死亡之后练就了一颗铁石心肠。

达尔扎娜便拿起对讲机：“伊奈帆驾驶员，鞠户大尉在那里？”

“〖教官他随后就到。〗”伊奈帆也微微皱眉，教官的时间拖得有些稍长，超出了他的预算。

“我联系不到他，让他快点。”

“〖明白。〗”

“喂，你跑什么呢？”拖着雪的警卫员拦住了通信员，很奇怪他为什么没有用对讲机。

“对讲机没电了，我巡逻的时候正好抓到了一个擅自动用起重机的女学生，我们好不容易用集装箱把所有的道口都堵上，要是让她随便动就完了。”青年军人报怨道。

但未及警卫员反应过来，原本还没有精神的界冢雪却突然窜了起来，而后冲向起重机的方向——她很清楚，那个被抓到的女学生一定是韵子！而自己的弟弟一定做了什么！

如果让韵子就这么被抓到，宝贝弟弟的计划就会受阻！

界冢雪手脚并用地冲向了高大起重机的下方，恰好在暗沉的点点星光夜色下看到了被士兵抓到的韵子：

“我以准尉的名义，调用起重机，还有，放开那个孩子！”

说着，雪边跑边掏出了军人证件。

……

“很好，很好 ，就是这个样子，这才是战斗，这才是厮杀！这才是真正的对决！！”布兰德在驾驶舱中满意地看着反复地与自己刀锋或擦过或对杀的仅仅剩下的三架精英机甲。

而在白色恶魔般的领长机甲背后则是留下了一路的精英机甲残骸。

能够活到现在的三架精英机甲，便是那两名顶王队长与一名经验老道的王牌老兵。

但这样的队形也仅仅只是稍稍地延缓了流恩－布兰德的攻势而已，蓝色大刀的苍白领长机甲依然如一骑入战场的英武骑士般一路杀向城堡般的港口，而那个一直停靠在港口里的军舰就那样无声地沉默，但舰桥处那点点通明的灯火则说明着指挥室里还有人。

“惊恐吧，不安吧，等待着我一路冲杀过去，最后就这样斩下你们肮脏的头颅，用你们污秽的鲜血祭奠已故的公主殿下吧！”

任凭眼前的这些蝼蚁如何地挣扎都无法避免最后被剿灭的命运，布兰德正是喜欢彰显着这样的结果来击溃所有地球联邦军队的意志。

轰鸣声中，原本拦在一处路口的集装箱已经被起重机移开，而手持机甲连狙的精英机甲则带着低空的尾焰飞速冲出。

“哦，又来了一架么？呵呵，让角斗场变得更猛烈吧！”布兰德张扬地笑道。

但伊奈帆却根本不配合对方的节奏，而是直接地扯起带有长长线条的「「叠级射枪」」，一连五道对准领长机甲投射而出！

“｜｜｜｜｜！！！！”

夜空之下，如高亢鸟鸣般的五道长枪带着尾线向布莱德穿杀而来。

“咣！轰！轰！咣咣！！”

可惜伊奈帆手里的「「叠级射枪」」并不是最顶级的装备，布兰德骑士本人对于这样没有品味的攻击同样经验老道，所有穿杀而来的投枪尽数被其闪开、弹开或阻拦下来，无人能将其重损。

〈插图：少年出战〉

即便如此，伊奈帆依然没有停歇下来，借着那三名精英机甲驾驶员再度围攻领长机甲之际，立刻举起了连狙，向着布兰德开火！

“轰轰轰轰轰轰！”一颗颗钨铬纤压穿甲弹带来沉重的后坐力，将伊奈帆的精英机甲一步一步向后推去，而连续不断的狙击不仅精准到位，更是直接地干扰了布兰德的机甲动作。

“哦哦哦！！”指挥室中有不少非战斗方面的军人发出微微赞叹的声音，一名高中生少年却可以把狙击的时机抓得恰到好处，不仅干扰了领长机甲的攻势，同时也减轻了己方精英机甲的行动压力。

在其它出色的狙击手尽数被布兰德歼灭的此刻，伊奈帆的出场无疑是解了燃眉之急。

然而这样的攻势依然不过是杯水车薪而已——

“混帐小子！真以为你的远程武器很了不起么？”

布兰德直接发狠，左手高举的粒子刃突然之间劈斩凶猛，直接抓住了最优的机甲将恰好卡到了面前的精英机甲自上而下一分而二，而所付出的代价不过被对方砍掉了一块肩甲。

“〖小泉纯二郎！！〗”两名顶王队长机中的驾驶员皆在通信中发出了痛苦的呼喊，然而留下的不过是机甲残骸无力的低鸣爆炸。

“看刀！！“

在坂井悠一和藤原拓天刚刚被布兰德闪开的瞬间，其右手中的长长粒子刃便如投枪一般，对准伊奈帆回敬而去！！

比之前伊奈帆发出的「「叠级射枪」」还要迅猛的苍蓝粒子刃自行喷射出蓝色的尾焰，极限加速，对准精英机甲的胸口便扑杀而来！

“轰！！”

粒子刃瞬间便直击精英机甲，一片火光与爆炸四起！

“奈醤！！”

“伊奈帆！！”

“伊……”

ps。噫，好像日本某位首相扑街了？那一定是你错觉。

PS。bbs又开人设征召啦～这次是以推荐票积分的形式来投稿啦～在蕾穆丽娜板块就能看到～

PS。bbs板块的帝国才女投票，大家看看能不能投票，好像权限有问题？谁出来权限问题无法投票在bbs那个贴下面回复一下～
