---
chapter: 603
volume: 2
original_ch: "三九零"
title: "拯救一个人，改变全世界"
---

# 第三九零章　拯救一个人，改变全世界

【无】

火车头般的拳头呼啸着冲孝一郎面门扑杀而来，被孝一郎偏头擦着耳朵闪开，孝一郎右肘直击和对方左拳撞到了一起，双方各退一步分开。

“那是共同的学生，非你一人专属。”

“唉……”孝一郎嘀咕了一句拳头真硬之后叹气道，“当年八名教官，其它六个都战死了，你——雪莉尔娜她认么？要不是我发现了，当年你差点成功强(谐)bào女学生的事情——我好怕啊，摩根财团家族的人啊。”

伊奈帆很难想象平日里除了喝酒的教官也有这么不正经的一面，也许这才是当年的他能获得姐姐和那些女学生认可的原因？

艾克德没有再和孝一郎废话，和孝一郎这样因为人生曲折而心性复杂的人不同，艾克德再如何也不可能跟得上孝一郎的对骂节奏。人型兵器挥舞着躯体凶器扑杀而来，每一击都给人开山裂石的错觉。

如此磅礴凶猛攻击之中，黑发军人纵身而上没有丝毫避退，拳掌相交，肘膝对接，腿脚互搏，每一次冲击都带着砰然闷响，旁观者如果心性不好都可能会产生立刻骨折的错觉。

体质不行的人接手一瞬间就会被两头巨兽撞得粉身碎骨，一击之下骨断筋折绝非玩笑。

无论是力量，反应，速度还是最基本的身体协调和频率凶猛程度，沃尔洛德所展现出来的都是顶王达不到的由量变积累出来的质变。

甚至在艾克德和孝一郎互搏互接的瞬间，就给人以两列危险的高速列车相撞的错觉。

交手一瞬，他们——伊奈帆、莱艾、法杰都会被碾压成渣滓。

这就是沃尔洛德质变所带来的压制。

伊奈帆目光平静，莱艾目光复杂，法杰看着自己长官的目光中则带着一点狂热和更多渴望、向往——

那样沛然莫御的人间伟力，早晚一天他也能拥有，而且更为强大，这个时间，也不会远了。

艾克德毕竟是沃尔洛德中境，在与其正面完全实打实的交手数轮之后，沃尔洛德初境的孝一郎还是和对方退开了距离。

这样的结果孝一郎坦然受之，艾克德却皱眉：

“你应该感到庆幸，如果不是在机甲上，你这个沃尔洛德初境哪里能这么猖獗。”

“嗤。”孝一郎像是听到笑话，斥鼻道，“说的好像你在机甲上就真的能打赢我，你的得意门生可是被我的无名女徒揍了啊。”

总有人喜欢干些讨人厌的事情：比如在伤口上撒盐，必要的时候孝一郎也不介意客串，比如再提一遍莱艾打法杰。

“哼，她和你，之前用的不过是些花拳绣腿，看着有声有色，实际上避而不击。”

孝一郎不由得啧舌：“你这个样子，要是让我当初华汉武术老教官看到了，非打你个半残不可。”

深深地叹了口气：“反正事情也够大了，我想兜看来都兜不住了，那就更大一点吧——比如把你揍一顿，顺道，让你见识点干货。”

说着，孝一郎走着弧线，奔向艾克德。

沃尔洛德初境，身躯看着也没有艾克德强悍的黑发军人却可以表现出内敛到极点若有若无的杀气，让艾克德也严阵以待。

然而接手的第一拳，艾克德便感觉到了打在棉花和海浪上一般不着实力，紧接着便被带入了孝一郎的节奏——

孝一郎扯着对方的右拳，直接回身翻转之间，和对方近身缠在了一起，在相差无几的反应速度之间，让旁观三人眼花缭乱的将艾克德甩了出去！

“柔术？”

被甩飞的艾克德依然有余力质问，然而孝一郎回应道：“我哪知道老教头那么多招式都啥花名——”

艾克德刚刚落地，孝一郎一步踏来！

这一步，踏得如此之近，甚至让艾克德可以肯定，下一击就可以直击对方大腿，骨折！

然而，失之毫厘，谬以千里，高手之间交锋错过毫厘之差，让艾克德感觉怎么也追不上的一步。插在艾克德双腿之间的孝一郎左腿一下子就崩掉了艾克德的平衡，紧接着孝一郎右半胸膛撞了过来！

“砰！”

整个山都撞了过来闷响在不大的空间里反复回荡，给人以开山裂石的错觉。

这一击，是艾克德过往多年来承受过的最重的一击，这是他所不能想象的。

因为基本体质上，孝一郎比自己弱。

然而不等他心底的疑问结束，孝一郎追了上来，一系列的快速贴身短打直接将艾克德那如巨人的磅礴攻击彻底崩盘。

与艾克德曾经想象的那些攻击自己要害的一击不同，孝一郎这种贴身近打，甚至看似施力距离都没有的攻击，每一击都可以痛入骨头。

待到孝一郎上下两掌带着同一声巨大的闷响同时印到了艾克德的胸腹之时，高大的军人只能踉跄着后退。

如果不是体质好，如果不是孝一郎依然没真的用杀心，艾克德已经死了。

压下了胸腹翻涌的血腥味，艾克德没有吐出来而是擦了一下嘴角：

“你赢了。“

“不是我赢了，是华汉的武学赢了。”喘着粗气的孝一郎道，“说花拳绣腿，只是因为你之前见到的那些人不是真正拿来杀人的招术啊。”

现在战场上连华汉的刺杀型机甲技术也是特定演化的

如此激发气脉，需要消耗更多的体力积累，故而孝一郎比艾克德还感到疲劳。

“到此为止吧，再打下去，就太不像话了。”

沧桑而铿锵的老人声音在通道的另一头响起，身着军服的溯灵将军脸上看不出什么变化，只是扫了眼在场的这些小辈。

莱艾根本不顾伊奈帆的阻拦站起来，直视着对面钢铁老人：

“明明就是完全不讲道理，不公平的事情，现在却跳出来想要抹平，所有的人都只是你们手中利用的数字么！？”

相比于理性的质问，此刻裤子还湿着的少女更多的是焦怒发泄：

“被夺走了资格，被夺走了功劳，被夺走了职位 ，被无情的女人一把甩开，现在又有人来故意找事甚至想灭口，利用过他的人和想继续利用的他的人都跳出来，想要致他于死地、想要逼迫他的人连他身边的人也不放过的人，你们就都是这么一群虚伪做作的人么！”

“无论之前说得多么得好听，最后还不是利用完了就一脚踢开，甚至连后续的处理掉的手段都想好了！现在觉得处理不了就想跳出来抹平事情！”

莱艾一指艾克德：“敢说他不是针对着伊奈帆来的！不是针对着我们来的！？”

……

文特德尔舰。

俄北洲区西方区，近莫斯科。

巨大空舰在诸多地球联邦的空舰护航下平稳地驶向莫斯科——地球联邦重中之重的城市之一。

数之不尽的要员、政治家、经济专家、学者、外交人士都在这之间飞速赶往人类历史上屹立千年的北方城市。

在今日，它将会迎来一个位不一样的客人。

承接自已故娅赛兰公主殿下遗命权限拥有者，兰赛欧莉－文木奥侍女长姐妹。

自西伯利亚向莫斯科之后的路途因为已经更换过了舰长等要员职位，便再没有什么拖沓或是异常情况。裘丽端坐于舰长之位，身着副舰长军服的陆奥日照春风得意调度着着指挥室中的船员，操作空舰平稳前进。

不久之后，她就将站在整个世界，不，应该说是太阳系的中心位置，迎接着无数摄像机、照像机的光芒，曾经不为人所重视的日本洲区皇室血脉的身份也会作为资历被人重新地挂到嘴边，成为别人赞誉的内容。

刚刚被灭的日本洲区也会回到政治舞台上。

相比于陆奥日照表面沉静内里飘飘然的状态，裘丽反而更为冷静，她拿着电子板看着情报和文特德尔舰数据，看不出表情的变化。

很显然，这艘对外宣称完全基于地球联邦研制的空舰，本质上依然是基于aldnoal体系运转。即使最早由扎兹巴鲁姆领的联合能量体系构建，之后又经过地球联邦诸多科学家在种子岛船坞改造，依然改变不了其本质核心的运转是基于aldnoal能场的事实。

金属灰披肩发女子目光沉敛如水，城府之深看不出表情变化，余光关注坐在船长座位几步远如仕女端坐的兰赛欧莉。

棕发美丽少女早已经不是之前那身普通欧洲少女服装，而是一身典雅贵族长裙。在普通人身上显得滑稽或异类、不恰当的长裙，在少女身上却能够与其高贵淑礼的气质相得益彰。

另一边端坐在兰赛欧莉身边的妹妹埃德尔一身黑色的出席礼裙，相比于姐姐的美丽大方，妹妹显得更为严肃认真，甚至有些刻板。

（（”〖你就这么甘心么！之前我们一路从芦原市走到这里，和多少的骑士、敌人、机甲战斗过！又死了多少人！然后呢！？然后娅赛兰她就这么滚蛋了！带着她的新来美国骑士，拿走 了你所有的功劳和努力，去莫斯科逍遥了！我无所谓，因为我本来就不喜欢她！！〗”））

谁都会有所成长，便是这个看似天真而懵懂的少女，其实也在变化。

（未完待续）
