---
chapter: 911
volume: 3
original_ch: "六十六"
title: "战事小结，资质复检"
---

# 第六十六章　战事小结，资质复检

看点内容倒是在下章，不过我下章还只码了1k5,大半夜还是先更了一章。

之后除了正常更新还要再补一章，嗯，事真多……

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月10日。

华汉战区，军事后勤驻地。

在上一轮华汉与薇瑟兵力大规模交锋之中，华汉虽然相对成功阻截轨道骑士对战线边界进一步推进和扩展，成功粉碎了对方意图以aldnoal体系基点为踏板进一步压缩反aldnoal体系存在空间的计划，且登陆城亦有所损失，然而在已经取得的控制区aldnoal体系各方面设备与基点铺设却是从来都没有停止过。

伴随着华汉洲区自然资源与基因样本以及一系列人才或押或劝或诱，薇瑟帝国金融资本在华汉洲区上的投资获得了一轮收益——即使这轮收益还只是存在于帝国内经济流通的虚拟数字交易支付面上，还没有什么更大实效结果体现出来，但贵族、资本家、银行家和富豪权贵都确信着未来的利润和收益只会更大，不会有失。

相比内争时期为了保持家族稳定或是利益维系，单单是是否要投资支持哪个实权贵族又是否要保持中立，就是足以让许多“不那么大”的资本富豪和权贵们抓耳挠腮，愁白了头发。

毕竟再大的富豪权贵相比实权贵族这样一系列体系领构成的如帝国内封侯国之主的存在，亦是渺小。

如果没有更多的政治话语权和军事话语权，钱再多，意义也不是很大的。

自六战之后内争再没有什么实权贵族除名为荣耀贵族，便是曾经扎兹巴鲁姆抓住时机与兵势在数年前将斯蒂恩斯家主力军队近乎全灭，也没有再更过分赶尽杀绝，至少给对方保留了基本元气。

内争中对实权贵族下注亦是一项足以赌博到让普通人癫狂和惊悚难眠的事情。

比之更慎的便是皇储斗争，虽然还有关于先皇私生子的传言，但也只是在更多人眼中的无稽之谈。前公主过世与新小皇子即将在年末诞生都给这个帝国带来了新的稳定，何况在对外战争上，所有的“投资者”们也不用担心站队问题。

虽然实权贵族还只是对地球大军压境，现在战斗在第一线的是轨道骑士等一众中小层贵族们，但众人都相信待到实权贵族们全力合并而为时，定然能产生滔天伟力，一洗十四年前先帝基尔泽利亚死于月球耻辱，告慰公主在天之灵，统一太阳系，建立真正星空帝国。

也许乐观的薇瑟人是如此看待的，但与之对阵在华汉大地上的华汉人就不是如此认为。一方面战争已经燃烧至本土，整个国家机器全部都动员起来用以对抗以皇派为首轨道骑士，多方面中小贵族与军队构成的联合军队。身处这样的战争大潮中，就算不是生活在前线，平民也可以感受到往日间氛围改变。

另一方面一轮大战刚刚过去，但小的局部冲突与摩擦，精锐或分散小队在前线和边线上摩擦和对抗，据点争夺与针对敌人能场体系的破坏都没有停止过。

就像刚刚爆发过的火山，虽然表面看来还只是在火山口处缓慢到近乎慵懒的翻滚着岩浆，然而积累向下的冲突、矛盾与力量，随时都可能在下一刻冲突爆发之中再次将九洲大地燃成一片焦黑的炼狱。

暂时调动休养到后方，作为改造人新人的袁帅便是这样的感受。在前线任何时刻，即使是己方驻地上，也是处于二十四小时紧绷状态——

敌人随时可能偷袭，能场体系随时可能侵彻过来，战斗号角随时可能吹响，少年与战友不会因为年龄差别而被区别对待，需要在规定时间内登机驾驶迎接战斗。

即使有着后方的指挥调度，但实际分散到每个战场上，各处都依然会像是紧绷的钢弦，根本不是想休息或是接到了调休命令就一定会放松休息——因为敌人不会与己方打招呼。

与之前作为防守方时华汉的模式有所不同，那时整个华汉大地上尚且还是反aldnoal体系为主。固然有一定aldnoal体系能场浸染进来，但遍布在战场上的无人武器、小型战机、设备依然在华汉的控制下。之前那轮“拔除登陆城”作战却是深入到敌人aldnoal体系能场覆盖区之中。

故而华汉战士们不仅要面对骑在和薇瑟军人，还要面对散布或有针对分布在战区的薇瑟战斗无人机器人或武器。

在能场爆炸输出的时代，无人机大多时依然是充当着配角。因为当遇到能流型领长机甲或某些有能场大范围输出能力的特殊型时，领长机甲的一次攻击，便是无差别的全面覆盖或指向性高能覆盖。

如果换个不恰当的比方，可能便是拥有的科学枪支的华汉战士在对战一群近乎没有规则与约束却又同样有着军人训练这组织的“薇瑟异能战士”。

站在仪器前的袁帅即使闭上眼睛，原本一片漆黑的视野中偶尔也会突然浮现出一道能流的光束射过来或是美丽变换却实则无比危险的能场屏壁压过来的错觉。

科学时代定期检查也如流水线般走过，少年在一名年轻的男性军医面前坐下，与曾经高中时散漫不同，现在的少年一旦坐下便端正如钟，亦可见军队对个人的陶冶。

“刚才听力测试混杂的声音里，你都听到了什么？”医生问道。

袁帅回忆起刚才在仪器里听到的好像电视老旧的大量混杂声音中细节，而后斟酌答道：“报告，枪声，能场激起的声音，还有金属扭曲断裂，瀑布声，鸟叫。“

“嗯，这些是确定的，还有什么其它听到的么？模糊的说出来也行。“

袁帅又回忆了一下，皱眉细忆：“还有……汽车，哦不，是卡车，炒菜的声音，可能有风吹过床单的声音，也可能是单纯的风声，我听得很不准。”

医生在电子板上写了些字又打了些勾，便抬头对少年道：“可以了。”

“报告医生，我有些疑问。”袁帅给下一位战士让了座却并没有马上离开，而坐到边位客椅上。

“什么疑问？”

“刚才那些混杂的声音测试，是测试我们驾驶员的听力么？需要在混杂战场声音中听到其它细节？”

“呵。”少年疑问反倒把年长男医生逗乐了，“其实并不是，虽然我没上过前线，但我想你们战士们在那样爆炸轰鸣战场上真去听细节声音，环境中爆炸主音首先就会伤害你们听力。

刚才听音仪器之所以要让你们闭上眼睛，并不是要从中分辨什么，而是看你们共感到什么。看你们还有人因为答案不同的而担忧疑惑，其实大可不必。因为那些播放声音中并没有混杂进你们听到的‘声音’，而是由复合编谱构成的复合音。

需要你们闭上眼睛听其实是在放大你们耳朵与头脑相应带来的‘体感’，检定精神状态。是否会有战场压力过大，或是因为血腥和战斗难度等问题而导致心理协调不足、心理问题，那时就需要你们的心理医生和政委出马解决问题了。

定期检查问题，提早发现、解决问题。

好了，小同志，还有什么疑问么？“

很显然袁帅还不够十八岁，正常来讲是不能参军的，但既然袁帅已经出现在这个后勤的改造人检测中心，那么医生也不会无故多问，而是和善解释。

“谢谢，没有了。“

袁帅行了军礼之后转身离开，顺便也放下了心里之前因为听到的声音和别人不是完全相同而带来的心理压力。

当袁帅来到检测中心的出入口时，却意外没有找到本应该出现在这里的综合检测报表。少年本想再找找，便有小护士走了过来：“是袁帅同志吧？您的表之前被您的上级林铁洋长官拿走了，他留话说直接去他的办公室就行。“

（未完待续）
