---
chapter: 440
volume: 2
original_ch: "二三零"
title: "丢卡利翁舰"
---

# 第二三零章　丢卡利翁舰

七千字的大章，周二有事，所以周一二凌晨的更新放到一起。

【无】

随着空舰内光华四起，原本还如死物的丢卡利翁立刻活过来，『『全息全景系统』』展现出的景色尽数地浮现于众人四方，好像原本这不是一个指挥室，而是一个露天平台，脚下由透明的玻璃铺就。

可那些在桌椅前的数据面板和中心石台上的整体构图画面却又在清楚地说明着这是一个军事指挥中心。

远比地球联邦要先进的全息指挥体系。

“嗒。”

棕发长裙的少女自圆球前退开，而后向达尔扎娜－马克芭蕾吉伸出右手，做出邀请的动作：

“舰队长阁下，还请您指挥空舰，拯救外面还处于险境的伊奈帆等伙伴，保护大家吧！”

“我如何确定我对于空舰有着指挥权？众所周知，aldnoal对于由aldnoal所驱动的设备有着直接的干涉和否定权。又如何肯定这支空舰的实际掌控是在你的手里？”马克芭蕾吉皱眉问道。

这是一个非常现实的问题，如果马克芭蕾吉等人在操作空舰与薇瑟帝国的领长机甲作战时，娅赛兰突然地停止aldnoal权限，那么众人的处境就非常得危险了。

在过去历史上，两星之间未尝没有自杀性攻击或突然就义。

然而娇俏的少女却在一片光华的指挥室中平静地摇摇头：

“曾经的公主殿下所期望的两星和平，我们同样亦不希望太过的杀戮造成死亡。兵器是凶器，不管有多么华美的辞藻来掩饰，这都是一个不争的事实。秉承公主殿下遗志的我们并不希望使用武器造成任何的无谓的伤害。”

“既然如此……”

达尔扎娜刚想把话说完，埃德尔利佐便解释道：“所以，我们对于武器的掌控权，毫无兴趣，也不会在战斗中无谓地干涉您的指挥作战行为，只不过是希望舰队长阁下能够担负起解救众人的责任。而您可以看到，这支空舰现在并非纯粹的aldnoal体系空舰，它还经过了地球联邦的反aldnoal体系的科技改造，以保证空舰指挥室人员对空舰的指挥权而不会受到外界aldnoal体系的干扰。”

棕发的娇小女孩站在娅赛兰身边，于台阶上与台阶下的达尔扎娜平静对视。相比于娅赛兰的祈愿和理想，埃德尔利佐更清楚如何与人谈判，而利益、权利与立场一直是现实的人所关注的问题。

“〖报告舰队长，部分平民看到舰首上的狼王领徽图标，担心可能是薇瑟帝国的空舰，因而拒绝登舰。〗”后方组织平民登舰撤离的人员传来了报告。

马克芭蕾吉扫视了一眼指挥室内的诸多投影全景，亦看到了跟随她前来于此的指战员。

时间不等人，而她担负着所有人的责任。

“我暂且相信您，希望您亦能给予同样的诚意和回应。”达尔扎娜－马克芭蕾吉向娅赛兰点点头——这已经是赌注了。

娅赛兰展颜欢笑：“感谢您的信任，我们一直企盼着两星能够和平友好与充满信任的交流。“

达尔扎娜－马克芭蕾吉一挥手，登上空舰舰长的座位，下令道——

“全舰作战人员，各就各位，准备接战！“

而后不见咲薰进一步将指挥传递向空舰的各个方位，所有方位作战人员亦皆走向了陌生而熟悉的空舰内部。

“〖报告，平民撤离完毕，全部人员登舰，物资与设备装舰完毕！〗”

达尔扎娜瞟了一眼站在身边的娅赛兰等人，低声道：（我接下来要和薇瑟帝国的军队作战，两位侍女长阁下您有什么想法或其它要求么？）

娅赛兰带的一点惋惜的神色，低声回应道：（我并不希望两星之间战火连天，然而这毕竟是一场错误的战争，就像伊奈帆说的，我希望马克芭蕾吉舰队长阁下能够尽快地结束这场错误的战争。而外面那架领长机甲，亦是错误的。）

（我明白了。）马克芭蕾吉点点头，而后便将注意力集中到空舰上。

埃德尔利佐站在娅赛兰身边，依然防备忙碌的不见咲薰，在刚刚启动丢卡利翁时，埃德尔利佐未尝没有通过丢卡利翁的aldnoal体系来联系本星的想法，然而现实却直接泼了她一桶寒冷的冰水——

表面看来是全扎兹巴鲁姆领制的旗舰，其内部却已经有了反aldnoal体系的改造，通过层层的反aldnoal体系将aldnoal体系包裹，使得其内部与外从能量到维度彻底得断绝。

这也是即使地球联邦内有薇瑟帝国的叛投，也无法启动丢卡利翁的原因——被授予权限者，不是火种。

埃德尔利佐不得不惊叹能够做出如此改造操作和设计的总设计师必定是位惊人的天才，然而更令她一时心惊和浑身冷汗的是——

这是一位同样还在aldnoal体系的重量级科学家，而他必定曾经为帝国效命，并掌握了aldnoal的部分核心科技。

反aldnoal体系在设计之初便与aldnoal体系是相互矛盾的存在。

也只有如此，才能做出天马行空般的改造。

埃德尔利佐浑身冷汗，甚至差点都控制不住身体的颤抖——

特洛耶德院士好活着？不，不可能，他死于意外大火的事情是皇室直接确认的。

帝国的内鬼，其能量，惊人的得超出了她的想象，她更为公主殿下的没有报出真实的身份而惊出一身冷汗。

如果不是“遗命权限”——启动丢卡利翁舰的瞬间，公主殿下身份就暴露了。

莱艾此刻只能站在娅赛兰的身边无所事事的充当护卫，而鞠户孝一郎同样靠在墙边闭目养神，但从视觉上看来则是孝一郎靠着空气墙，因为指挥室中，众人就像浮在空中一样可以看向各个方向，而她们此刻就位于这一片漆黑却已经被空舰那浮现的淡淡微光所照亮的洞窟中。

“〖报告，丢卡利翁概念旗舰系统启动！〗”

（（概念旗舰么……那就是说十五年前扎兹巴鲁姆领的试验舰。））马克芭蕾吉瞬间便抓住了丢卡利翁的性质，（（这艘出航不足一年，更是在之后便于种子岛上沉没的空舰究竟有多少的斤两，就让我看看吧。））

“〖十二组合引擎组预热完毕！〗”

“〖四恒稳引擎启动完毕，四复合引擎正在冲压，四脉冲引擎准备点火！〗”

“〖报告！没有任何武器武器弹药！〗”

尼娜的报告一时之间便令众人的心沉到了谷底——没有弹药，这绝对是无法再战的问题！

“全部使用能量武器体系。”马克芭蕾吉平淡而沉稳的女声静静地在空舰中回荡，而后女子扫了一眼空舰的数据表，开口道：“剩余能源76％，巡航时间二年四个月，连续满负荷输出作战时间3142小时，即130天。”

简单的数字便令人得以安心，然而靠在墙边听着马克芭蕾吉指挥空舰的孝一郎却在心底皱起了眉头：（（种子岛那一战中没有用多少能量么？））

“〖静像雷达启动！〗”

“〖对反aldnoal雷达启动！〗”

“〖对aldnoal雷达启动！〗”

两道分别针对薇瑟帝国和地球联邦的能量体系的雷达启动瞬间，原本还只是肉眼视觉的指挥室内无数能量体系的线路图景浮现出来，曾经于凡人而言遥远而神秘的aldnoal体系和反aldnoal体系直接以数据和图像的形式呈现在空舰中，无论是直观还是细致程度都超出了之前的〈海神〉舰。

（呜……全是薇瑟语……）丢卡利翁的操作体系是以薇瑟语来表现界面编写的，而平日在学校薇瑟语成绩不高的尼娜等学生一阵手忙脚乱。

“〖跃迁概念雷达启动！〗”

一个一个浮动变化的虚点在指挥室内的模拟图景中被指出，直接指明了敌对瞬杀型领长机甲可能的瞬移位置。

“〖能量潮汐雷达启动！〗”

更多的其它能量图景被标示，温度、热度、内积能量，那些被人所的忽视的自然数据亦清晰呈现。

“〖动量雷达启动！〗”

当一层层的雷达启动，构成一个信息整体时，原本还对众人而言遮挡视线的穹顶岩石立刻变得透明，石壁之上的海水与其中的游鱼，以及更之上的，两架精英机甲和领长机甲与一架浅棕领长机甲的交锋全数呈现在众人的视线之中。

（薇瑟自己在和自己人打？）不见咲薰意外地念了一句。

马克芭蕾吉轻轻地挥下了右手：“目标，敌对浅棕领长机甲，副炮，准备交火。”

“〖明白！〗”

“〖明白！〗”

“〖bs、cs恒稳引擎充能完毕！〗”

“〖bx、cx复合引擎冲压就续！〗”

“〖ba、ca脉冲引擎——点火！〗”

作为扎兹巴鲁姆领十五年前以探索新一步体系而打造的概念旗舰，在一瞬间便轻轻地自洞窟内浮起，即使有周围的残余的反aldnoal体系的干扰，依然不能动摇其参战的脚步——

“〖『『黄圆』』启动！〗”

淡淡的黄色光辉立刻像透明的壳体包裹了空舰。

“〖副炮－『『紫海』』启动！〗”

四片紫色的菱形能量阵面浮现在丢卡利翁的下方，而后，第一道锐利而狂暴的紫色光柱像是切割黄油一般，对洞窟穹顶的石壁一扫而过——

岩石在一瞬间被强大的能量所熔化，部分表层岩石甚至因为高温而出现汽化！

空气受热爆炸轰鸣不绝于耳！

而后，第二道紫色的光柱自另一片菱形能场上发出，第二次切过了攻击的同一位置！

而后第三击！

就像一把锋利的刀子凶悍地狠切过厚厚黄油同一位置——

“轰！！！”

石壁穹顶在一瞬间便彻底地开始崩坏，原本平衡的岩石密封洞窟结构因为丢卡利翁的切割破坏直接开始崩塌，大量的岩石和海水开始下灌！

“〖『『红楼』』启动！〗”

像是洪水一样自顶而下的岩石与大海合成泥石流立刻遭到了丢卡利翁舰顶突然浮现的两片构成契形屋顶般的屏壁阻拦，纷纷自丢卡利翁舰的两边冲过，于指挥室内的众人就像是看到了自己身处粗暴的倾天泥石流中，看着那些海水席卷着岩石自空舰的两侧落下！

对aldnoal雷达锁定能量源，动量雷达针对运动物体，能量潮汐雷达直接监控对方的能量屏壁浮现状态和动向，即使丢卡利翁舰与海面上的费米安之间还有大量的海水相隔，此刻于指挥室中的马克芭蕾吉已经可以很清楚地将曾经不可一视的费米安了如指掌——

猎物与猎人的位置瞬间逆转！

“开火！”

即使还在顶着下灌的海水不断自海底深处上浮，丢卡利翁舰四片菱形紫色能场中，一道紫色的光柱直接亮起，穿过黄色的能量蛋壳与红色的能量屏壁，一路炸起路径上的海水，打穿海面，直冲云霄！

粗大的紫色能量光柱精准直击空中原本还志得意满的费米安！

一道紫色的光柱敛去光芒，而后xin一道紫色的光柱立刻自另一片菱形能场上打出！

费米安浅棕领长机甲〈希腊〉上刚刚浮现的能量屏壁立刻又被海水削减却依然凶悍的『『紫海』』能量副炮所击碎！

任凭费米安和〈希腊〉如何回避和躲藏，丢卡利翁『『紫海』』的光柱依然可以锁死其方位和轨迹！

能量脉冲引擎、系统控制、建造技术、指挥体系、引擎技术，丢卡利翁以真正的薇瑟帝国顶级旗舰之姿对费米安展开全面的压制！

于伊奈帆意外间，于斯雷因生死间，巨大的黑灰红金属空舰如海中巨兽穿出海面，掀起海水，直冲云霄！

“〖空舰……〗”伊奈帆和雪等人对于突然出现的薇瑟帝国空舰阵惊愕。

“〖蕾穆丽娜郡主？〗”看到了那个舰首的扎兹巴鲁姆领图腾，斯雷因更是十分意外。

马上由丢卡利翁发来的信号便通知了斯雷因和伊奈帆等人空舰的身份和安全性，更邀请斯雷因进入空舰内进行修整——此刻双臂已断的领长机甲除了一点防御性小手段根本再没有任何的实际战斗力可言了。

一道道紫色的光柱连续不断地对费米安展开追杀，四片菱形能场上依次循环浮起了光柱，而位于四片菱形能场之上的丢卡利翁舰就像是端坐于王座之上的强者，从容而傲然。

“〖丢卡利翁舰……〗”

看到了那些同样潜入水下的地球人不仅没死，反而还拿到了托丽爱－费米安没有拿到的宝物，她一时之间立刻怒火中烧，之前在这里搜查了近一个月都无果的她更是不可能甘心。

这原本应该是她的！

“〖〈希腊〉！拿下它！〗”

即使被『『紫海』』步步紧逼，费米安依然没有放弃要将丢卡利翁这样一艘扎兹巴鲁姆领的重型旗舰据为己有的想法——

即使自丢卡利翁建造到现在已经有十五年的历史，然而无论是从内部的技术、设计理念还是本质上的整体结构都足以令像费米安这样的小贵族之家受益无穷。

只不过，她忘了一个事实——

既然丢卡利翁已经落入了娅赛兰和马克芭蕾吉等人手中，那么她还有什么资本来拿下丢卡利翁舰？

没有了之前海水的阻拦和削减，副炮『『紫海』』的能量更为凶暴，如果不是她本身有着驾驶方面的真才实学，而那些操作着丢卡利翁的土鳖地球人又根本不熟悉指挥和作战，否则连闪带挡的〈希腊〉根本撑不到第十次被攻击，丢卡利翁四次『『紫海』』之内，就会将其击毁。

“〖呜……又没打中。〗”指挥副炮的指挥人员女子吐了下舌头，丢卡利翁舰的aldnoal操作指挥体系，虽然有些东西是和地球联邦共通的，但还是要她们从头学起，只不过是这次她们能学得更快。

但她们的时间同样不多——费米安的戎卫舰队亦在返航，能量潮汐雷达等诸多雷达已经向众人表明了一个不容乐观的事实——

接下来，她们没有任何的演习机会，便要进入实战！

剩下的二十多片飞标像蜂群一样向着丢卡利翁冲来，就像扰人的苍蝇般想要在空舰装甲上面切出一道破口。

然而这些飞标在冲锋的过程中不是被『『黄圆』』所偏转掉方向就是被『『红楼』』正面挡下，根本没有一片能够近身丢卡利翁。

另一方面，丢卡利翁舰想要接入伊奈帆等人修整却发现这些环绕的飞标会先对它们产生威胁——

丢卡利翁舰的能量防御体系再严密也不可能允许慢的精英机甲进入而同样筛掉更快更容易见缝插针的飞标。

“清扫掉飞标。”

马克芭蕾吉下令道。

“〖明白！〗”

“〖ds恒稳引擎充能完毕！〗”

“〖dx复合引擎冲压完毕！〗”

“〖dz脉冲引擎——点火！〗”

丢卡利翁的上层甲板打开，然而其内部并没有什么物体被发射出来，而是能场运转设备在开口内自行运转，而后一颗巨大的巨大的蓝色能量球体便浮现于丢卡利翁的上方，自行绕转而炫烂——

“〖『『蓝日』』启动！〗”

无数蓝色的细锐光线自巨大能量球体上发出，就像舞会的彩光灯球体，只不过这一次旋转灯光球体发出的不是娱乐的光线，而是死亡致命的光线。

动量雷达将那些于伊奈帆等人苦不堪言的飞标一个一个全数锁死，而后连续不断的蓝光锐线自蓝日上尽数倾泄而出，对这些飞标展开直接绞杀。

“〖怎么……可能……〗”

曾经以数量优势压制对方的费米安在丢卡利翁面前只能品尝到更为庞大的数量与暴力压制。

不到三秒之内，剩下的二十片飞标就像二十只苍蝇蚊子一般无力地被『『蓝日』』全数击毁，而丢卡利翁舰的目标，亦只剩下眼前的浅棕领长机甲。

此刻的它早已经没有之前的嚣张和狂妄，如败家犬一般无力。

丢卡利翁更是“大度”地一瞬间停止了『『紫海』』对她的追杀。

但看着眼前庞然大物的丢卡利翁转动舰身，那依然浮现在丢卡利翁身下如底座的四片菱形能场构成的大菱形，费米安只感觉到马克芭蕾吉一点点地将匕首架到了她的脖子上。

空舰在近身上面对领长机甲会存在机动弱势，在瞬间能量爆发上，普通的复合引擎或恒稳引擎空舰亦会存在瞬间出力不足的问题。

但这种事情，不是在任何情况任何条件下——都绝对成立：

当今两星中少有，将原本只有领长机甲可以使用的脉冲引擎安装到空舰上。

虽然现在看来扎兹巴鲁姆领后来放弃了这条科技路线：也许是空舰的引擎兼容问题，也许是能量散逸问题，当然，除了狼王本人，无人可以得知真正原因。

而费米安只能为她之前一路从容不迫戏耍伊奈帆等人的傲慢——付出代价。

紫色的光柱如一把锐利的紫水晶长刀，打碎能量屏壁——自〈希腊〉穿过！

紫色光芒所穿过却并非是之前的浅棕领长机甲，而只是一道闪烁的虚影。

“啧，难不成还有能力么？”

不见咲薰意外不满地叨念了一声，然而马克芭蕾吉则微皱了眉头。

丢卡利翁『『紫海』』对〈希腊〉的追杀不可能因为一击不中就立刻停止，相反，由人机共同执行的雷达锁定系统瞬间便再次对准了浮现的〈希腊〉，紫光虹贯而出，穿透大气！

〈希腊〉的第二次闪现间，突然被无无形的力量甩开，同时〈希腊〉的背后另一架瞬杀型领长机甲
亦浮现出来，『『紫海』』的光柱自二者之间穿过，而后对面的瞬杀型领长机甲立刻又抓住了〈希腊〉，准备展开第三次瞬移！

很明显，这是援兵！

马克芭蕾吉刚刚想要下令做掉它，丢卡利翁内诸多雷达却在远方浮现出了舰队的信号——

费米安子爵的戎卫舰队回归！

横贯天空的黄色光芒自远方穿越而来，透过之前瞬杀型领长机甲和浅棕领长机甲的虚影，扑杀到丢卡利翁面前！

『『红楼』』化为一道巨大的红色屏壁，横亘在丢卡利翁之前，黄色的aldnoal光芒像倾泄的洪水，在丢卡利翁的面前散开，激荡起无数的能量波纹与余辉！

“先收容界冢准尉等人！还有那名薇瑟骑士！“不见咲薰紧急中下令道，“想办法组织驾驶员以及更换机甲！准备正面接战！”

看着雷达上在远方不断放大的图景，娅赛兰很清楚一场大战在所难免，而指挥中的马克芭蕾吉则端坐在舰长座上微微捏紧了交插的十指。

“〖报告！除了包括薇瑟骑士在内正在返航的四名驾驶员，我们已经没有其它驾驶员！〗”

指战员传来了一个近乎令人绝望的消息。

“平民中有驾驶简历并非基础出色的呢！？“不见咲薰转问到，此刻战场上，她们已经没有更多的选择了，“告诉他们，空舰机库内停靠着十一代半精英机甲！”

“〖报告！平民中没有志愿者，所有人拒绝参战！〗”

之前种子岛登陆战的惨烈已经告诉了那些曾经一腔热血的平民，战争是如何得残酷，然而如果不是没有驾驶员，不见咲薰和马克芭蕾吉也不会沦落到要动员平民中有驾驶员兵役经验的地步。

只不过日本洲区的平民，并没有她所期望的如那些大洲区一样的志愿作战意志。

“就算算上那个薇瑟骑士也只有四名驾驶员……”

不见咲薰眉头紧锁，没有机甲来护航和支持的单独空舰，不论再如何的强大也不可能毫无死角。

指挥室中心呈现出来的全息放大图景中，远方那架瞬杀型领长机甲已经带着狼狈的〈希腊〉抵达了气势汹汹而来的空舰编队——

远方，一字扯开的是一支结构严谨而历经久战的空舰编队：

两艘重型巡空舰，一艘导弹空舰、一艘装甲空母、一艘支援舰、一艘信息舰。

六艘空舰构成了一支空舰编队最基本的作战单位，而远方，六艘空舰已经亮起了危险而璀璨的光芒！

“准备『『绿月』』！”马克芭蕾吉一声令下，整个丢卡利翁的能量体系便动了起来。

（（丢卡利翁舰，概念旗舰，究竟如何，就让我们看看吧……））马克芭蕾吉眯起了眼睛。

然而一个沉稳微沙的磁性声音打断了她的思考却也令她不由得手颤了一下——

“我来参战吧。”

那个靠在指挥室门边的衬衫男人，目光内敛却像是有什么幽暗的火焰在燃烧。

ps。混和引擎更名为复合引擎。

混合引擎是指不同引擎组成一个引擎组。

复合引擎指恒稳引擎和脉冲引擎的中间体。

（未完待续）
