---
chapter: 929
volume: 3
original_ch: "八十四"
title: "少年自问，少年自答"
---

# 第八十四章　少年自问，少年自答

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月18日1点30分，凌晨。

旅馆。

时间已过十二点，我却没有什么睡意，明明正常旅行人会感到疲劳，我却起身离开了房门，来了这间四层旅馆房顶。

战争时期旅馆住的人少，环境还算不错，原本空旷房顶被主家改建成简单花园，使得来到这里的人即使在夜色下也可以看到夜花的别样景致。

我自己会起来只是因为单纯睡不着，恰好六月夜晚也不算冷，只是没有想到这个时候房顶的花园除了我还有别人——斯雷因。

对面少年一身标准外装，也不知道他是从昨晚开始就没有睡还是因为参军时养成的规整习惯穿戴整齐了才出来。

原本白发因为全息伪装成黑发棕瞳的外表，和其它人看不出什么差别。他仰望星空，故而我也跟着抬头看着满天星夜之色，本能地想要寻找月亮的足迹才突然反应过来，这里不是前生的地方——天空中最大反射着太阳光的几块——都是月球碎片。

我走到斯雷因身边，像朋友闲聊一样道：“你这是睡不着？在看什么呢？”

“火星。”

我一时哑然而笑，就凭我自己头脑如果没有aldnoal给指引方向，我也不知道火星方向，就像在火星上看地球——那也只是颗星星。

然而少年不同，显然他头脑中记忆让他可以通过星图来辨别星空。

“有看到什么？”我问道。

反倒是斯雷因坦然地回答道：“怎么可能会有？我也只是……想这么看罢了。”

斯雷因又苦笑道：“人心……嗯，比我想象得还要复杂。”

“我想你看过不少心理学书籍吧？虽然说不一定完全地把握，但也不应该会如此为难。”

在书籍阅读方面，我只是通过aldnoal体系作外置书库索引，真论起进入头脑中的书籍想来我都不及斯雷因。

斯雷因无声摇摇头语气平静：“经济学家不能完全地预测经济走向，科学家不能完全预知实验的未来，同样心理学也是实验和认知积累，不能完全知晓别人在想什么——知道个大概有时也难，对城府深厚到知道反心理的人，也不是那么适用。”

我挑起一边眉毛：“你是指……几个实权贵族家主么？”

“不，不对。”我自己刚刚问出来便又自己否定，声音中带着自嘲笑意，“实权贵族家主你接触的不多，真正看不懂的……应该是老皇帝雷利加利亚吧？如果还能有人算上……应该是我？”

斯雷因神色有些尴尬，却也还是坦然点点头：“嗯。”

并不可能完全了解对方，是很正常的事情。就像我本以为在扎兹巴鲁姆体系的情报组织下收集了那么多对斯雷因的分析资料，本就应该可以大体摸清斯雷因的想法。

谁却想到，眼前的少年产生要统一两星的想法，会比前生、比之前预测的都要早。

当然，这在我看来其实也是好事。

幼稚少年想要走向成熟与审慎，想要走向承载与抉择，这本身不是什么容易的事情，但也绝对不是什么坏事，既然如此，我大可以在背后推他一把。

而我想这么做，正如我现在这么做。

“其实我也……不是很看得懂娅赛兰她。”

“嗯？”

没头没脑的，眼前夜色中染上清冷色彩的少年突然说了这么一句，反而把我的思绪打断，让我表情定格了一瞬。

我反映过来，而后有些皱眉，装作生气道：“如果这是消遣或是讨好的假话，我要生气了。”

斯雷因却坦然地摇摇头，“我确实看不懂……看不懂你，也看不懂娅赛兰她，看不懂你和她在想什么……当然也不能说完全看不懂，也能理解一些。但说实话，落实到理念与现实上就如你所说，当真正要去做什么事情时所有之前的想法都要接受现实的考验——

我认为娅赛兰的理念有未来的可能，但我找不到当下能够完整的路。

我感谢你愿意帮助我的心情，也确实收到了，可如此做……想来最后是给娅赛兰做了嫁衣。

我记得薇瑟帝国的历史——虽然这被你批评过是表面的历史，何况我也只能接触到那些表面的文献——但一个让人在意的事情就是薇瑟帝国历代下来，并没有什么亲王可以与当代的皇帝同存。“

斯雷因目光从夜空转而看向我，神色亦带上了担忧：“如果说暴(谐)露会给你带来危险，那么我宁愿自己也不知道你身为血脉者这个秘密。”

眼前少年苦笑继续道：“但其实……连我自己也清楚知道这个秘密的我不是第一个人，知道这个秘密的必定有雷利加利亚皇帝和扎兹巴鲁姆伯爵。

就算你们姐妹二人不想互相为敌，但你们周围的人也会把你们二人推到为敌的位置上，这就是我重新反省过去所看到的结果。许多的事情，甚至不需要当位者自己去做，就会有下面的一批人主动去做。

我怀疑过你，怀疑过库鲁特欧伯爵，怀疑过逆派，甚至也怀疑过雷利加利亚皇帝已经放弃了娅赛兰公主，即使到现在还在怀疑，但我拿不到实切的证据，但所有人都有这个动机。“

斯雷因的目光从我脸上移开，而后低头看向房顶花园里这些简单却精致的盆栽，少年苦笑了一下：“我知道自己知道的事情其实并不多，也不能完全看懂，但我愿意相信，愿意相信你和娅赛兰。

——可惜，这个世界并不相信我们。“

我敛眉不语，与少年看着同样的一颗盆栽，正是因为双方并不完全了解，所以才会有所保留。就是在这种情况下，斯雷因却依然愿意相信，这便是他的难能可贵。

他说相信，就是真的相信，现在的他是这样的人。

我沉默了几秒，而后轻声道：“谢谢。”

“没关系。”

（未完待续）

补昨天凌晨（周日0点）还有一更。
