---
chapter: 951
volume: 3
original_ch: "一零五"
title: "峰回路转，虎穴狼口"
---

# 第一零五章　峰回路转，虎穴狼口

最晚审稿直接趴桌子睡着了，见谅（吐舌

【蕾穆丽娜】

“你也出千了，所以你也算输了！你还是我的女人！”

但我还没有开口，反而是老王在此出言：“李肖凯李帮主，您一位堂堂男儿还是不要为难这样一个女娃娃好了。天各有命，人各有途，既然这时运并不是在这里与您交汇，您又何必这样强迫？何况强扭的瓜不甜。”

“那又如何！？她也出千了！最后她根本不可能有三j！这就是最明显的出千！”

然而老王却摇摇头：“此言差矣，李肖凯李帮主，我还敬您一声山虎帮帮主——这要定某人出千，是要定出证据的，或者您也有这位小友姑娘那超人的记忆力，能够把她之前所有的出牌都复述出来，否则这只能是无稽之谈。更何况你我等混这道的人终究讲一个义字。天地间自有周数，行人者退让三分亦好将来互相做人。这样逼迫过紧，你就没想过哪天她的世家真找上来对你不是福而是灭顶之灾么？”

说着老王甚至还把他的袖子甩了甩，挺胸正了正气势。这时再看哪里有什么赌场老千的感觉，反而一种过去古代文士的气质，我也不得不感慨这人会出老千，单论演技就不弱。他看向执迷不悟的李姓男人，站在我和他之间阻拦道：

“——愿赌服输，这输赢自有定数。是赢者，定然归为赢者，谁也夺取不走； 是输者，定然归为输者，谁也强求不到。这么简单的道理你也不懂么？”

然而李姓男人根本不听劝，甚至瞪向老王：“老王你要是敢拦，老子就连你一块收拾！老子我看上的东西和女人，还没有跑得了的！只要老子看上的，不管是不是我的老子全都要！你这把老骨头要是嫌命短也憋怪我一并送进棺材！”

“哼，老朽还真没怕过死，更何况老朽在孙少主那还有几分薄面，这死不死是孙少主说得算，还真不是你说得算。”老王冷哼一声，“老朽说过，愿赌服输，输赢有数才能在这甚至吃人不吐骨头的‘赌’字一场走得长远。我既然输了，自然要答应卖她一个人情，尽力而为为她说句公道话——她已经赢得了属于她的自由，该由她走了。”

我反倒有些好奇：“老先生，既然您也说过输赢有数，既然如此那么为什么毕毅他之前在牌桌上赢您那么多局，您也没在李帮主刁难他时帮他说话呢？我很好奇。”

“老朽卖你分老薄面，除了之前的赌约也在于看你潜力，不管如何既然有如此好的记忆力和心性，这未来潜力都不只如此。”

其实我能够胜出牌局根本不是单纯记忆，而是aldnoal之下时间慢感和完全记忆——这使得我可以看牌背面细节和正面对应记住所有牌，并且将所有人出千动作都放慢成现场教学，然后再用出来。

“至于那个小子啊——他倒是赢了牌桌，但他还不够输赢人生的境界。一脸拿不起放不下的样子——没救，呵呵。这样还是糊涂蛋的小家伙世上多得是，老朽也没那个心情去多管一个。反倒是小友姑娘你就真没考虑过我家少主么？他亦绝非如你所想单纯混这个道子，而是西北临时首都孙家的三少爷。“

眼前的中年男人把自己主子都报出来了，除了让我感慨他在这个时候拉皮条外显然也有威慑眼前李姓男人的意思——谁知道对方真的心狠一不做二不休？

“mā的，既然老王你说完了，那我也就不用客气了——给我把老王扔出去！”说着这位李帮主大手一挥，同时他整个人向我扑来，“给我抓住这娘们，我现在就要日了她！”

“砰！砰！轰！轰轰！”

“都举起手来！反黄赌毒检查！举起手来！背过去蹲墙角！”

许多穿着作战轻甲服手持多功能战术步枪的警(谐)察冲了进来，并且暴力推攘将所有人都按倒在地上！

“你没事吧！”与他们同时进来的还有斯雷因，少年一把将我扶起，又对身后的警(谐)察道，“警队同志！就是这个姓李的人为首聚众赌博，卖yín而且还传播瘾品！”

一群警员搜查着四楼所有的人员，除了山虎帮还有几个帮一并跟着倒霉，他们都是被“热心群众毕毅举报”的结果。

“你们这些人，都是聚众赌博和卖淫，带走！带走！通通带走！打仗时期还有你们这些蛀虫！”

说着这位队长就要连我一并带走，但却被斯雷因拦下，他说我和他们不是一路人，但这位队长却并不听，甚至还对斯雷因道：“小同志，作为好市民你要学会辨别，这种女人很可能就是想借你脱身，你不能被她们欺骗了！至于具体是不是还要由我们人(谐)民警(谐)察依次做过审核之后才能下结论！”

虽然眼前这个警(谐)队队长说得话很正派，但他扫过我的那一眼时还是让不由得起了一下鸡皮疙瘩——那感觉，总不像是正常影讯犯人，好像……像是隐藏欲(谐)望的男人看女人的眼神。

本来我不应该对这种目光敏感的，但却因为之前在赌室中被许多人这么看过而有了经验的敏感。

我这时一步走到了旁边的一个柜子边，打开之后伸手直接探到了其内的内层。这本是之前其它警员都没有搜查到的结果，而我之所以能看到，是因为华汉的钱币中还是有一条防伪金属条加微辐射防伪。这些在aldnoal的视觉里分外得清晰，自然也知道它们藏匿的地点。

看我一下子掏出了好几捆华汉钞票，剩下几个还没走的警员和队长都瞪大了眼睛，而我则正色道：“警(谐)察同志，其实我是前来卧底的志愿市民，像这样打入敌人内部就是为了探知他们隐藏非法集资的位置。这些金钱还请一定要回归国家所有，让它们重新的造福民众同时为抵抗薇瑟侵略者作出一点贡献。”

“一定，一定。”眼前比我和斯雷因都高的一身警服一派正气的男人一边笑着接过钱一边又把钱转手接过身边的副手，之后还是笑脸却看向我道：“虽然黑(谐)帮内部女性人员改过自新弃暗投明确实是有将功赎罪的作用，但法律依然是严肃的，可以从轻却绝对不可能免除，所以，带走！”

他这话，说得我都一时心底默然。

说完，全副武装的警员还是要将我带走，看到这样反而是斯雷因先急了：“警(谐)察同志！警(谐)察同志！她真的不是那些卖身的！这些确实是我们打入内部获得的消息！而且黑(谐)帮成员还贩瘾！”

“贩瘾？你在胡说什么？这可是重罪！要是有这种事情，当然要上报了，你怎么才说？”

“不对啊！我刚刚说过了，我一开始以黑(谐)帮赌博和组织卖yín报案你们还不理会，我就是以贩瘾为由报案你们才出动了，刚才还去过他们的藏瘾品室呢！您都是跟我一起去的！”

“小同志！做事不能瞎说，我就知道你为民除害做好事的决心，但有就是有没有就是没有，反黄赌毒行动也是要按流程办事的。”警队对斯雷因和颜悦色道，“如果有，你现在就带我们去！对待贩瘾坏人一定要严惩不贷！“

然而到这里，我却已经对眼前这个所谓警队和他的手下有些微妙感想并眯起眼睛。

斯雷因边走边说：“就是这边，而且这个破获和发现也和我、她的卧底有关，是我们共同努力 结果。警(谐)察同志你要相信她真的不是和黑(谐)帮一伙的，她是原本就和我计划好的潜入黑(谐)帮内部义务为民除害的人！”

斯雷因竭力地为我洗白，之前支走斯雷因之后让他引来警(谐)察，是我们来之前就定好的。找罪证黄、赌好找，但没想到斯雷因尽力地连他们贩瘾都找了——也是，赌室里那杯饮料，我和老王都没喝过，也就斯雷因喝了一口之后皱眉——极限药物抗性之下的他，这些所谓的下(谐)药、瘾品之类的对他毫无用处。

但他还是不爱惜自己，要是腐蚀性毒药呢？他也顶不住啊。

“不对啊！我确实是带你们警(谐)察……对，是第三、四小队突击这里的！当时还有这么大的一堆瘾品呢！”
可惜，斯雷因带人找到的房间已经空了。

“喂，是三队小王么？还有四队小张也在，那我问了，你们当时突击有没有发现瘾品？没有？真的？”说完警队看着斯雷因一脸无辜又无奈地挂掉电话，甚至还劝解斯雷因道，

“小同志，我想你一定是记错了，像这种贩瘾大案不可能三四小队队长都不和我汇报，显然是没有的事情。你爱国反瘾心切我懂，但无中生有也不好吧。”

说完警队还拍拍斯雷因肩膀：“是个好少年好同志，好了——把犯人都带走！”

斯雷因并没有放弃，可像这样的事情显然他也心理明白了什么，少年有些在忍耐：“她真的不是黑(谐)帮成员……这样，我要和她一起去警局。”

这时警队也不耐烦：“小同志，不要胡闹，我们是审讯嫌疑人，而不是游戏，这并不是能随便陪同的。”

“……骗”

“你说什么？”

（未完待续）

第二更。这样就欠7更了。

还有过年了，打赏加更喵（其实一直加更的）一个月内的打赏总量（就是所有人一起叠加）每够100就加一更，我还得去翻翻后台前几个月的打赏量是不是有哪个月够加更了。

还有还得去催画师……哎，都是活。

嗯，，放假了有和时间，欢迎打赏加更和支持哦，亲们。

Ps。补一个吧，

感谢一月份三位亲无名式、qjay****、flyi*****

十二月份qjay****

十一月份qjay****、nwia****

十月份a895****、wjwx****、qjay****、

打赏啦（因为后台是直接看到id而非昵称，出于保密隐秘就用***覆盖了，以上都是id）

还有就是上面和个月份都是巧合的只有70－80,恰好都没凑到100,我也不用补更，否则查到了统计数据每个月打赏都过一百了我还都得补加4更2333
