---
chapter: 548
volume: 2
original_ch: "三三五"
title: "那边血火山河，这边苟且利益"
---

# 第三三五章　那边血火山河，这边苟且利益

：下面2章伊奈帆、1章蕾穆丽娜、1章小天使。竟然有人说我对小天使无感！？要拍良心说话啊啊！我多么喜欢小天使啊prpr！

哦，标题是反讽修辞～

【无】

地球联邦标准时间，西伯利亚时间，2014年4月1日。

西伯利亚平原，丢卡利翁舰。

不甚宽敞的仓库里马克芭蕾吉、不见咲薰、伊奈帆等人挤在一个放着箱子搭成平台桌的小房间里。

在场的除了几位原本海53舰队的骨干，娅赛兰、莱艾亦在场。

当然，鞠户大尉和雪莉尔娜并不在场。

——“如果我也在这里，那么必然会激起陆奥那娘们的反应。”——

鞠户大尉很清楚自己现在在丢卡利翁舰内的分量，尤其是在被周围数艘空舰环绕护航的状态之中，再加上之前击毙了威尔逊伯爵的殊荣，这个男人想要不被人关照实在是太过困难。

如果不是陆奥日照大校本身对本海53舰队的原班人马没有那么强的控制力，达尔扎娜－马克芭蕾吉连想要开个小小的会议都可能难如登天，军队对于纪律和管制是十分严格的。

虽然雪莉尔娜有心关照一下界冢雪的弟弟，可惜在开门就得罪了陆奥日照，又是处于俄北的军事立场，她也不可能来参加。

便是娅赛兰可以出席这场小会议也是基于埃德尔利佐在外去面对陆奥日照——在艾瑟依拉姆公主的身份没有曝露之前，她和自己的“妹妹”埃德尔－文木奥是有着一样的政治份量。

以埃德尔利佐才智看来，陆奥日照大概是把她和姐姐大人兰赛欧莉的分兵看作是“两面投资”而不加过度干涉。

“明天就抵达俄北第四军事基地：西伯利亚军事基地了，在这之前我们需要分配一下各自的任务。”

界冢伊奈帆会被扣押在西伯利亚，而兰赛欧莉等人却依然会继续前往莫斯科，参加已经在正在准备的政治公开会议。

马克芭蕾吉很清楚自己的丢卡利翁舰舰长之位被撤职是出于政治斗争的结果，但既然身为军人，那么无论被如何得安排都没有怨言的资格。可同样的，既然存在政治与立场的分歧，那么斗争和争取也同样存在。

“抵达莫斯科之后我希望诸位留守于丢卡利翁舰原职的可以尽自己一份职责，不要把个人的感情掺杂到军务之中；而另一方面本海53舰队并没有灭亡，相信只要诸位还存在，这个番号依然会恢复。在这之前我们需要从各个政治、军事层面上去争取，相信一支能够自日本洲区的封锁中杀出重围的军队，其保有的军魂不会被上级所放弃和轻视。”

马克芭蕾吉作为这支舰队的舰队长，虽然有着世家出身的大小姐底子，但既然身在军中，她同样有着意志与军事素养的锻炼。如何保持一支军队的军魂、意志和作战精神，不至于使这支军队成为一滩散沙，她毕竟还是在华汉的部队中留学学习过。

“对于本海53舰队的未来我是作出如此思想安排的，之后是关于侍女长阁下的安全问题：我们都知道兰赛欧莉小姐和埃德尔小姐作为薇瑟帝国的重要和平人士，无论是在我们联邦还是在帝国那边都有着重要的政治意义——联邦内的激劲者可能想要控制她，而帝国中的激进者则可能会要暗杀她。现在于丢卡利翁舰中，一切还相对透明，一旦着陆于莫斯科之后，两位薇瑟小姐的人身安全同样会受到威胁，多方插手将是巨大的政治漩涡。”

“希望诸位中被调职和暂时离开丢卡利翁舰的能够成为支持兰赛欧莉小姐的重要力量，一方面配合其他积极力量保护她的安全，一方面支持她的和平行动，这方面鞠户大尉和雪莉尔娜少将都会成为大家的战友和伙伴。”

马克芭蕾吉端坐在一把简易军椅上，纤细身姿的短发女子坐得如钟般笔直，双手环握着温水杯，扫视了一圈认真注视着自己的战友、下属、少年和少女，声音坚定有力：

“请记住，我们不在孤军奋战，而在是和诸多一样爱好和平的军人和公民在为了两星的和平而战；我们是在以有限战争的手段来谋求真正意义上的和平，而不是在以无限战争的手段来谋求扩张、掠夺和屠杀；我们是军人，而不是某些政客手中的棋子，我们忠于这个联邦，而不是忠诚于某些为了私利的个人——诸位不是一个人，即使丢卡利翁舰在莫斯科着陆之后我接到命令回北美述职，不见咲薰中校依然会和大家在一起，而且接下来还有你认识或不认识，知道或不知道的在接下来的行动中成为诸位的力量——保护兰赛欧莉小姐和埃德尔小姐，成为谋求两星真正和平的力量。”

舰队长的一席讲话听得在座的舰队骨干心潮激昂，和陆奥日照那种继承自日本的军队荣誉和血统服从体系，黑社会收买和帮派恶习、经常下克上的军队恶习不同——

接受过北美正统训练教育，又有过在俄北、华汉军事留学的马克芭蕾吉能够把这支以日本人和东南亚人居多的多民族多洲区人种集合在一起，自然有着自己的能力，这大概也是陆奥日照那个靠血统上位的女人做不到的，她只能作为副职，正职另有人空降。

“接下来由我为诸位安排具体的日程和方针安排。”不见咲薰看马克芭蕾吉作为舰队长的精神动员讲话完毕，自然作为副舰队长来安排具体任务，而在坐的包括伊奈帆都在认真细听，虽然莱艾作为伊奈帆名义上的“副手”表面上看来有些心不在焉，但她的耳朵却没停。

“……最后是关于此次接手丢卡利翁舰的具体人员……”不见咲薰自鞠户大尉和雪莉尔娜少将动员关系得到的人事调动情报上，诸多原丢卡利翁舰的关键职位看来都被空降的俄北和北美人员撤换了，其中以北美居多，日本洲区亦有不少。

伊奈帆听得若有所思，马克芭蕾吉则在嘴角浮现了一丝苦笑。

继父马克芭蕾吉家族一个二等世家在北美算不上什么太过重要的世家，而这次冲着薇瑟帝国贵族兰赛欧莉小姐和埃德尔小姐来的空降军职可不少，也许是政治投资，也许是军事分权，就是北美作为一个多党制洲区也有自己的利益平衡。

很显然马克芭蕾吉是“被平衡”掉的那个。

被临时征召着那些大学生、高中生舰队职员也会在降落莫斯科时被撤换掉，毕竟上面有着充分的理由让这些“没有充分军事训练和可靠性的学生兵”撤换下来。

（（围绕着兰赛欧莉小姐和丢卡利翁舰成为了一个巨大的角逐场了啊……））

“……新任丢卡利翁舰舰长为裘丽－乔比克尔少将，出身俄北洲区乔比克尔家，按等级来算大概是一等世家。侍奉皇室乔比克尔家的祖辈曾经击杀过薇瑟帝国三代皇帝，现年31岁……”

马克芭蕾吉虽然一个小时前就看过这个文件，但现在再听不见咲薰念一遍来还是歪了一下嘴——不好对付。

和陆奥日照那个蠢货不同，比达尔扎娜大四岁的这个女人一听就知道是实打实的难缠和厉害，马克芭蕾吉很担心她会把兰赛欧莉往激进主义上带过去，尤其是击杀过薇瑟帝国三代皇帝带来的自傲。

（当年的不死不休带来如今的相逢一笑泯恩仇么？……还是说另一个层面的武力威慑和平？）

女子原舰队长低声叨念，以战争谋求和平确实在理，但把杀过别人家侍奉皇室祖辈的威名压到兰赛欧莉头上要是没有吓唬小姑娘的意，思马克芭蕾吉她自己都不相信。只不过当她瞟到认真静听的兰赛欧莉时，却发现这个小姑娘真的面色如常，不知道该感慨心宽还是淡然镇定。

“接替界冢伊奈帆中士的是法杰－尔沃德少尉，现年18岁，出身尔沃德家族，尔沃德家族是……”

“啪啪。”马克芭蕾吉拍拍手，打断不见咲薰道，“这就是最后一个人了，他和那个乔比克尔少将都在明天的西伯利亚那里等着我们，因为都是出身北美，所以我清楚得很——”

“法杰－尔沃德少尉，尔沃德家族被寄予厚望的天才，六国混血，如今已经是顶王中境，而且是马上要接近巅峰了，在北美年轻一代里也是佼佼者。”

棕色短发的干练女子翻出了一张照片，上面金发碧瞳的帅气英俊阳光少年给人以十分积极向上又可靠的感觉，便是那温和而自信的笑容都让人身临其境：

“无论是从实力上还是从家世上或者是身份上，对方都远远地超过你，伊奈帆……”马克芭蕾吉认真地注视着眼前这个黑发面色如常平静的少年，直到肯定他的脸上没有丝毫的变化才在心底放心地缓了口气，如果伊奈帆会怯战，那她就难办了。

“伊奈帆先生，听说您曾经参与过联邦的少年集训，您接触过这个人么？”娅赛兰虽然不是很懂达尔扎娜的意思，但还是明白法杰这个让她第一眼也能产生好感的男孩是个厉害的人物。

黑发的少年闭了一下眼，略有回忆：

“见过几次，除了当初的火星访问他没有参加，最近的一次联邦集训我因为被下过处分未能参加，还是见过他数次的。只不过那时候在集训中严禁大家互相透露真实姓名，都是以代号相称。他的代号阳光、果实、希望、胜利、战神、猎手、爱神。基本在少年精英集训时的科目是全s，只有少数几个是a，而且热兵器、冷兵器、机甲、射击、组织、心性都是被评为优秀的，为人自信十足，同时还有着不少的支持者……”

少年详细而平静地把法杰的诸多资料陈述出来，而马克芭蕾吉则不住点头，伊奈帆能够这么准确地记忆对手的资料让她还是很放心的。

“伊奈帆先生……”

“兰赛欧莉小姐，叫他伊奈帆行，他没有那么高贵。”

“抱歉，一时礼仪习惯，其实之前还自己改过，又忘了。”

（未完待续）
