---
chapter: 630
volume: 2
original_ch: "四一七"
title: "群魔乱舞，吸血蛀虫"
---

# 第四一七章　群魔乱舞，吸血蛀虫

【无】

“兄弟们！现在正是华汉政府走狗军队和薇瑟军队杀得两败俱伤的时候，我们来杀他们个回马枪！“走入人群中的中年男人高声道，立刻获得了各种声援。

“老大！就是这两个女人之前总是和我们唱反调，我怀疑他们是薇瑟人收买的汉奸！“立刻有一个干瘦的流氓男子指着这对姐妹道。

“你这是血口喷人！！”黑发的姐姐立刻感到一阵天旋地转，她怎么也想不到这群人竟然是这样的无赖。

“您是领导吧？咳，领导队长大人，我的两个孙女不懂事，给您的队伍如果添了点什么麻烦，还请见谅。这种事哪，肯定不会有了。这是老朽一点敬意和对您革命的支持，还请笑纳。”说着，一位老人在管家的搀扶下挤开人群，将一张银行卡和纸条塞给对方。

中年男人看了一眼是薇瑟帝国逆派方面的艾克文森联合银行的银行卡，自然笑纳了。

“您看，老朽这腿脚不好，为了尽快离开薇瑟人的控制，我们能不能，走点近的路离开啊？”

实际上老人的意思是想尽快脱离，毕竟看他们煽动的这些人疯狂的样子，很显然是还想真的再杀回去。当初以“离开薇瑟控制区”为由聚集来的这几百人，在经过了这五十多人的武装团体煽动和分发武器武装之后，大多的男性和少数女性，有的是冲的，有的被挟裹，都想着要再打回去。

但老人却看得清楚，且不谈那些煽动的武装分子，这些被煽动的原本是由平民武装来的华汉人，最后会成为炮灰。他们祖孙三人这样的弱者，也要跟着在山林间危险地带跑。

一时不被发现，不表示永远不被发现，那时，将是灭顶之灾……

远方，传来的了爆炸与冲击的声音，似乎十几个山头之外，有机甲的的攻击武器流光飞舞……

……

“〖队长！这些敌人太难缠了！！〗”

“〖想办法稳住他们！侦察组还没有消息么！！〗”

“〖报告！侦察组正在快速搜查，已经和敌人的单兵机动轻甲部队有过交火了！可能暴(谐)露之后要与敌人打交插了！〗”

“〖再等等！像这样的山林搜查，拖住敌人的机甲，就能让战友们少压力！！〗”

“〖老张！已经向后方申请了侦察三组！想办法稳住他们！上级有情报，还有一伙恐怖分子挟持了从控制区而来的许多平民！如果可能我们还要尽量救下更多同胞！〗”

“〖老李你这是要我们兄弟的命啊！——小伙子们听到了么！！刚刚政委说，我们还有同胞也跟着出来了，正等着战友们去救，我们就是死，也不能让这些恶心的薇瑟鬼子去插手！〗”

……

山林之间，单兵的机动轻甲数十人小队在快速的奔行，于常人而言痛苦艰难的山林丛林行动，于他们而言却如履平地，一具具深绿迷彩的机动轻甲军人穿行在斑驳的树影之间。

“世子殿下……”跟在青年身边的女官夏洛克－克拉玛依道。

“是指挥官。”

“是，指挥官阁下！刚刚我们接到当地守官的报告，在营救航班遇难人员的同时，还可能会遭遇到华汉的武装分子。情报调取记录和排查，发现了武装分子在市内的老巢，只有少数的留守人员，说明他们可能也插手了这次袭击。”

蓝发黑瞳的青年一身轻甲戎装，目光锐利的穿行在山林之间，空天情报和aldnoal体系提供的地图为他们提供了各方面已经搜索过或未搜索过的情报。

“刚刚我们和华汉动力装甲部队交火，你是说……可能除此之外，还有另一波人员？”薛克问道。

“没错，可能实际上在航班失事后，劫持了要员等三十多人并不是华汉的正规军，而是另有部队，具体的性质还不明。”

原本青年以为劫持了人质的是华汉的特种单兵动力装甲部队，故而他本人在带队单兵机动装甲部队时，随时做好了交火的准备，并且一直死死咬住发现的一队华汉精锐侦察队，但现在看来可能，他们真的弄错了方向。

……

“班长！对面的薇瑟人真他mā的强！我还以为敌人只有机甲厉害，没想到连单兵丛林作战也不差！”

“小虎子低声点！说过了不要小瞧敌人！别因为我们是尖刀侦察部队就大意！敌人咬着我们，正好给二队三队争取寻找那批飞机失事人员的机会！”

……

“既然如此您也应该支持一下国家大局的反抗侵略工作是不是啊？如此得真诚热心，没点表示怎么可以，你说是不是啊，老人家？”为首的中年男人把银行卡放入衣内衬袋之后不仅仅没有息宁人事，反正还扯大了嗓子又让所有人都听到的大声说了一遍。

老人听着眼前比自己小三四十岁的男人坐地起价，看着对方的嘴脸变化，一时差点惊怒得气没上来，更感伤人怎么可以如此厚颜无耻！？破财消灾，灾没消，反而激起了这人进一步的贪婪。

“你这个人，太过分了吧！！”老人的大孙女气得站出来反驳了一句，又被老人和妹妹联手拉住。

“好了，莺儿小说两句，鹂儿，让你姐姐别说了。”老人一下子好像老了十多岁，他在许多狰狞或目光不怀好意笑容的男人围视间大声道：“我在华汉的商业银行还有三百万存款，在此都资助诸位义士的国之大业！”

老人的声音都有些颤抖，在这一瞬间，老人再一次用目光扫视了这周围一张张曾经都是华汉人的脸上所表现出来的人生百态……

有如两个孙女这样敢怒不敢言的，

有同样为老人之遭遇感到不公却不敢发言的，

有冷眼旁观的，

有幸灾乐祸的，

有翘嘴冷笑的，似乎他劳累一生的努力在此破费反而是罪有应得，

也有把目光移开的，

更有甚者，曾经可能也是普通的市民，此刻却像精神传染病一样变得和这些武装分子目光如豺狼般贪婪……

（（他们当初说的，可不是这个样子啊……））

“好既然如此，让你两个孙女接受一下劳动改造吧！”说着男人接过了老人的又一张银行卡后像掐小鸡一样掐住了老人大孙女的脖子，拉扯过来，另一只手撕扯女子胸口衣服。

刚刚二十岁的女子，正是果实刚刚成熟的时候，女子身上还泛着芬芳……

“你……你说话不算数啊！！”老人气得捂住心口，管家立刻拍着老人后背，“你们，这是自己人，你们怎么能这么下狠手啊！”

老人还想上前理论，就被为首的中年男人一把推开：

“我当然是善恶分明啊！她们这是劳动改造！我对于敌对的女人，一律是——杀！这些女人，一个也跑不了！”

说着，男人便开枪射杀了一个正在被强(谐)bào的薇瑟女性，污血碎肉溅了那些赤luǒ半身的身上，反而让他们的兽性更猖獗。

“所以你看，你的两个孙女，我是不会要她们的命的，她们要接受劳动改造。”

“你们！你们这！你们这才是真正的流……流……流……”老人看着挣扎的孙女，有痛说不出，有恨不能骂，在和这个男人的对视中，他很清楚，他真的说出来，他们也会给他和他的孙女扣上帽子……

老人又回忆起了父亲临终时既对无产阶级战士感怀赞扬，亦对那个年代的无产阶级流氓恨之入骨。

（（这就是……流氓啊……是我的错，错害死了儿子儿媳……是我的错，错……我当初要是跟着政府一起撤，就不会这样……谁想到薇瑟人和这些人一样……虎豺狼……））

“轰——”

突然之间的爆炸在这支还在行进中的武装暴力分子之间炸响，虽然没有人受伤，但巨大的气浪还是把几十人掀得人仰马翻。

“我们是华汉部队！反抗分子！立刻放下武装！立刻放下武装！重复一遍！你们已经被包围了，你们已经被包围了！“

（队长！我们才三十人，对面一百七十人，这能是包围么？要我说不如直接缴械他们得了！）

（臭小子你要是班长不想当了就闭嘴！这叫战术！不能包围也要说包围！都是群非正规武装你还怕了不成？三十人包围一百七有错吗！？）

虽然人群中有所骚乱，但立刻就有人拿起扬声器：“包围，别开玩笑了，你们现在跑过来也就是一个侦察组二十到四十人而已，我们比你们人多，想让你们认输！不可能！”

“对，我们优势！”

“哈哈，才区区不到五十人，我说怎么他们说包围了我还没看到人！”

“肯定赢的事情啦，我们还有两支近二百人的队伍呢！稳了！”

侦察组的警告并没有让武装分子退让。

（未完待续）
