---
chapter: 529
volume: 2
original_ch: "三一六"
title: "为人者，死国可乎！？"
---

# 第三一六章　为人者，死国可乎！？

书客8月推荐票：

老周：罪恶双马尾（书客）伊德艾恩登陆城主厨。

小包：帕萩莉（书客）伊德艾恩登陆城老周的徒弟。

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月1日，下午15时57分。

华汉洲区，河南，上蔡市。

“喂，厨师还不快上菜！”

“是的，是的，骑士大人，菜马上就好了。”

中年的黑发厨师在厨房里忙来忙去，一阵阵飘香四溢不由得让人胃口大开，作为厨房之地，自然同样的烟火气息也不会淡，秉持着高傲与享受的地位主义，前来厨房催促做饭的自然不可能是高位的帝国骑士而是些负责相应职务的基层士兵。

但这并不妨碍他们享受一下低劣地球人叫出来的“骑士大人”那种精神上的满足。

老周将锅中的炒菜流畅地顺进了精美的瓷盘之中，而后再由下手的帮厨递给了等候的侍女。

“哼，小包啊，你师傅今天做菜可真慢。”

“哎，姐姐你说笑了，只不过是师傅今天状态可能不好就慢了一点。”

“这要是怠慢了贵族大人可有你好看，大人们是不能拿周师傅这样的主厨怎么样，但是对你小示一下惩戒却是没有问题的。”

穿着华美开衩丝绸旗袍的黑发女子挑了下目光，带着俯视的味道轻笑，而青年学徒只能弯腰陪笑。

待到女子推着推车离开，青年在背后撇了一下嘴：（狗屎的去向薇瑟人撅屁股的biao子。）

和老周小包这样被抓来给薇瑟人做饭的大厨小厨不同，之前那位年轻女子则是靠着出卖身体攀上了薇瑟小贵族的关系，只不过被薇瑟人睡了两次，之后在登陆城中的地位就有了提高。尝到了甜头的女子则变本加厉，一方面继续想着和更多“高贵的”薇瑟贵族有肉(谐)体关系，一方面则沉醉于登陆城中可以高人一等的地位。

薇瑟基层士兵出于她背后贵族的身份不会在明面上为难她，在与华汉同胞之间，她觉得已经可以高人一等，靠着肉(谐)体的特权压下其它的女性一头，甚至幻想着将来怀上贵族的子嗣之后一跃凤枝头。

当然，同样抱着这样目的的女子亦不在少数，有被迫的自然有主动的，有拼死抵抗的自然也有自甘堕落的。而一部分薇瑟贵族则享受着这样从肉(谐)体到灵魂支配这些华汉劣等种的快乐——偶尔一时的玩具，还是很不错的。

在帝国境内，正常的帝国公民就算贵族有一定的影响和干涉权，但也要考虑到影响和事后的处理问题，但对这些华汉人，尤其是华汉女人和部分男人，他们不需要也不必考虑。

未尝没有如波塞罗斯伯爵这样抵制贵族坠落的主战派贵族，但同样也有一些如伊德艾恩伯爵这样的主融派贵族。

“心雅大人，您要的餐点送来了。”之前还在厨房那边颐指气使的侍女到了孙心雅面前却是恭恭敬敬地没有一丝的任性和脾气。

“嗯……放下吧。”轻轻地用鼻子应了一声，仅披了件薄纱，赤luǒ的娇好胴(谐)体皆在若隐若现中如优雅慵懒的猫的女子躺在长沙发上，手里拿着一本书籍静静翻阅，白藕的手臂和修长雪白的大腿暴(谐)露在侍女眼前。

“是，侍女退下了。”女子点头之后便退了出去。

“侍妾长大人，登陆城指挥长通知您安排一下伊德艾恩大人侍女和侍妾方面的应急。”前来的骑士依然目不斜视的向孙心雅传达着指令。

“哦……啊……”好像刚刚睡醒的女子缓缓地坐起来，薄纱轻滑挂在丰满挺翘的胸口将落未落，孙心雅抬起柔荑掩口打了个哈欠，而后轻轻地以挺胸伸了下懒腰，这样的动作使得原本丰满的胸(谐)部更为突显。

女子好像不在意自己的魅力与惊人的诱惑力，当然这位传令的骑士也同样不会将漂亮的华汉女人放在眼里——不管多漂亮都是劣等血，只有他的上级伊德艾恩大人才会对这种女人感兴趣甚至给了她个侍妾长的职位——在本星的侍女长职位之下。

……

厨房之中，因为一时将原本各个地方需要的餐点都做完送走，这里反而安静了下来。

几位老厨师聚到了一起，围着一个餐点加热器团团而坐。

“小包啊，要不你先出去吧。”厨师老周向徒弟说了一句有些明了又不甚明了的话语，“年轻真好。“

青年突然沉默了：“啊，我确实年轻，可这活着，倒也没什么意思。”

厨师们是被监控的，也许这个时候他们就在被某个薇瑟人透过屏幕观察，当然也可能负责监控的不是人而是aldnoal体系本身，那只会对他们是否持有有毒性物品做出反应。

很显然，之前他们的对话，就是在试探的监控中是否有薇瑟人人工监控，如果有，那么会有人透过登陆城内全息警告他们。

几个老厨师也说了些内容越来越“擦边”的东西，只不过，不是成人的边而是政治的边。

他们终于确定了 一件事件：对面的监控中人认为aldnoal万能，故而根本没有人工监控。

于是老周的表情有些抽动，他又一次看到自己这个一直引以为傲的徒弟：

“小包啊，要不是你走吧，我们几个老家伙的徒弟，这手艺要是断到你这，就太可惜了。”

青年却摇摇头：“师傅，从美云死那天起，我就觉得没什么意思了。”

美云是他女友，只不过被薇瑟人强(谐)bào杀害。

“而且我的父母也在死在了侵略里，说实话，我以前并不学厨师，也不想当厨师，我原本是学文史的，所以我觉得这句话很好——”

“死国可乎！？”

青年笑了笑，突然想起几个老家伙根本不懂这套深学究的文言，于是自己一脸尴尬道：“我出去和他们聊聊天。”

那个意思是，支开周围的人。

等青年出去，几个老家伙才有人动了动嘴唇：“死国可乎，这文小子他还以为我们不知道，那时候刚开放，我们在学校可都有读过这篇啊。”

当老家伙们把每个人身上的零件拿出来时，一个简易的通信机借着加热炉的零件就完成了——只不过它没有启动，在aldnoal眼里，只是废铁。

整机带进来，一定会被关卡发现。

但分机粗糙零件带进来，他们也不能成功启动——

最关键的双光子通信能源，逃不过aldnoal的眼睛。

但薇瑟人忘了——他们是华汉人。

其中一个老厨师拿起两根纤维管铁针笑道：“我们这些老家啊，连脑袋都不如年轻人，所以这破机器也不认。”

“算了吧，老李，我们七个凑一起顶一个说是合格的年轻人就不错了。”

老周则低声道：

“我只是想到这祖国的大好河山和我们的食物都被薇瑟人糟踏了，想到了我的女儿……”

老男人们一阵沉默。

那时，他们都是些普通小民。

老周的女儿，就是青年小包的女友周美云……

薇瑟人侵略那天，某支野蛮的薇瑟士兵当 着一老一少连续强(谐)bào了女子，直到另一支薇瑟部队赶到并叫停，而后开枪打死了那个满身污秽的女子。

从头到尾，一老一少都没有丝毫的反抗力量，只能在城市未撤离、错过撤离、拒绝撤离而混在一起的市民群中瞪大了不甘的眼睛。

“我不甘心——”

“华汉人民共和国——万岁！！”

老厨师不甘地低吼，将铁针自耳后插入！

一瞬的刺痛，而后老男人的整个头脑都感到了记忆的流失和大脑的痛苦，但他依然咬紧牙关！

“——｜！”

刺耳的警报在登陆城指挥室中响起

——有人在登陆城内，启动了双光子通信！！！

当薇瑟紧急小队赶到，开枪打死了门外小包，破门而入厨房时，看到的，只是七个老男人围着一个小仪器失去意识，牙齿打颤着低语：

“为女儿……报仇……，华汉……万岁……“

（未完待续）
