---
chapter: 988
volume: 3
original_ch: "一四四/一四五"
title: "隧人取火，今人争雷"
---

# 第一四四、一四五章　隧人取火，今人争雷

【无】

纵使尹耶内支伯爵在战场上以高于所有人的姿态对华汉部队提出“劝降”，但并没有得到任何华汉军人回应。当然在尹耶内支伯爵看来如劝降的言语在袁帅耳中听来只是高傲地：

命令尔等投降。

没有华汉军人会在战场之上随意地投降，或者说在过去华汉近代战争历史上，以共铲系为领导的军队在和当年岛国的疯狂旧日军队争杀时都少有互相投降。

不死不休。

回应尹耶内支伯爵领长机甲〈马尔斯〉的不是什么战阵之前代表军官或领队的信息文书，而是数柄自各个方向投射而来赤红长枪，「「小太阿」」自尹耶内支出现起一直处于瞄准状态。

炙白能流在轰鸣之中奔向四支从不同方向穿来的「「小太阿」」，如诡异的怪物触手似慢实快与之相撞。

烈锋骑士领长机甲发出的能流与「「小太阿」」之间产生剧烈能流与物质冲击，就像点燃了超新星爆炸一一般，「「小太阿」」逆着能流冲击而上发出耀目到极点的光芒。

刚刚拿起配件箱的袁帅此刻视野之中都是一片苍白，将原本稍显昏暗的驾驶舱照亮得如白日明昼，系统辅助则依然引导着少年向着固定目标奔去。

单纯能流冲击无法阻拦「「小太阿」」冲击，下一刻金属巨人〈马尔斯〉周身空间无数能场花纹剧烈变换浮现消失，两颗比之前小的“太阳”自手中凝聚——

迎着「「小太阿」」的冲锋直接打了上去——

“小太阳”没有轰击在地面上而是分别与四柄「「小太阿」」相撞，强烈的空气轰爆与音震，能量散射与物质冲击在战场上以〈马尔斯〉展出一片四逸能流与爆炸，好像太阳日耳被搬到了大气之中！

空气因为急剧反复加热和高能冲击，不仅变得灼热稀薄，更是在强烈能场高温之中氮气与氧气发生剧烈复杂反应，进而出现无数的副衍生——

在刺目炙白能流虹光中，可见或深或浅，或显或隐的红色氮氧化物随着能流变动而剧烈地流动，如透明血之死河。

无数强烈雷电火花在更是如诡蛇在爆烈四逸的两颗小太阳之间以及空气交界处反复放射——

「「小太阿」」刺入太阿如气球被猛然扎入了两根并不尖锐的钢针，但下一刻这样的僵持便迎来的了结束！

随着一圈圈一层层的能流冲击波杂逸四散，新星爆炸般的两颗小「「太阿」」自外而内一层层连续爆炸！

猛然冲击与能流放射，以及混乱气体冲击波和辐射破坏，不仅仅是如巨手一般将袁帅的精英机甲如垃圾一样扫出数公里，将配件扫飞，能流更是如空气中浮动的岩浆一般将所行所扫之处都如龙舌舔舐而过——

留下一片灼烧微熔的痕迹。

这样的剧烈能场破坏绝非单绝针对华汉战斗单位，而是无差别破坏。

尹耶内支出现在战场上出乎塞尔纳其斯的意料，让青年一时措手不及，对方这样无差别看似定鼎的破坏更是直接对己方单位也造成了伤害和指挥混乱。

但登陆城中的塞尔纳其斯直接可以想见就算他报告或是指责此事，尹耶内支也仅仅只会以战场从急搪塞过去。

虽然面上毫无表情，但微眯直视着屏幕上〈马尔斯〉，握紧的嘴唇里咬牙牙关还是可以显得青年心中不快。即使感情自律别人看不出来，但一直站在身边细心入微关注的依里莎却绝对 不会看错。

娇小美丽的女子认真地看着塞尔纳其斯的表情，之后又把目光转向屏幕上的尹耶内支所在领长机甲，原本温软如水的目光却是一片冰冷。

驾驶领长机甲爬起来的袁帅看到远处配件箱展开后锥体没有插在地面上是倒歪在一边，立刻向着目标飞去，因为在系统的记录注明中时间不多了——

身在天空之上的尹耶内支目光之下一切如蝼蚁，华汉沃尔洛德的「「小太阿」」的挣扎更是可笑——要威胁他，至少要有近十柄在太空中投射的「「太阿」」，再谈其它。

（（在大气内投射出“太阳”会引起电离和电场轰爆的电蛇？））尹耶内支有些意外，但毕竟在大气内作战复杂情况有许多，也可能这正是大气的例外和麻烦，尹耶内支忽略这无关紧要的细节，再度打开了全战场通信：

“蝼蚁之徒，负隅顽抗——既然如此，吾尹耶内支伯爵便令尔等明白什么是不可逾越的差距！什么是帝国皇帝无上aldnoal煌煌之威！”

当〈马尔斯〉抬起手时，领长机甲右手上便在一片光纹之中缠上了无数层卷灼亮能流和幻彩般能层，一层层缠绕之下，巨大的能流如巨人的手臂几秒之间便缠好了领长机甲右臂。

其间未尝没有华汉一方沃尔洛德意图打断或截杀，「「小太阿」」数次投出，但除了之前那次「「小太阿」」的攻击尹耶内支伯爵是正面硬压之下，之后攻击他都是互挡或弹，将「「小太阿」」偏差开。

烈锋掌控战场带来的绝望感和巨大差距令人无可奈何。

并非不能正面抵挡，而是没有意义。凝结完毕的领长机甲右臂长达数公里，如传说巨人光之右臂，但那实际上不过是尹耶内支将手中的高能能流如手中橡皮泥般为所欲为——形态不过是为了方便。

看到一架己方领长机甲正在与精英机甲缠斗，又恰好是在对方的沃尔洛德路径上，尹耶内支微有眉毛，而后不快地抬起手——

刹那之间本就稀薄混乱的大气在巨人右臂的扰动下直接暴动——如一道光之扇面扫过，空留空气高温与爆炸——那里路径上三架意图躲避的领长机甲、精英机甲都成为了波及之物，除了高温的余韵，再无它物。

三名沃尔洛德方可盯死一名渊戮骑士甚至对其产生威胁，而烈锋骑士本身又是渊戮骑士的数倍差距。那么要顶住烈锋骑士带来的杀戮、破坏和战场突然之间的倾斜就要二三十名沃尔洛德？这又是战场从何集中？

华汉战场现在是无法如此集中力量的。

如此神威直接，能流集束都要退居配角。

“〖尹耶内支卿！阁下之前攻击之中有所波及己方战友，攻击前请回避或通知！〗”

但尹耶内支并没有回应。

“〖尹耶内支卿，我是现在的战场指挥官塞尔纳其斯！回应！〗”塞尔纳其斯低沉的声音眯起眼睛重复道，目光死盯着屏幕上〈马尔斯〉，”〖回应，这是战场命令！〗”

“〖竖子青稚，指手画脚，此间当以骑士与领位而担，吾乃蓝尔赛伯爵麾下烈锋骑士，高于尔辈，在此接战场指挥名正言顺！〗”尹耶内支直接越俎代庖道。

然而这个发令刚刚在薇瑟方内部传播就被塞尔纳其斯直接掐断，一直以来表情冷漠的青年眼中写满了愤怒，脸色阴沉：”〖其它作战单位，继续执行命令。〗”

另一边说完却发现断了通讯的尹耶内支伯爵也不在意，在他看来这只能说是竖子小辈的幼稚妄为可笑。

即使对方没有自知之明不会让来指挥权，凭借着烈锋骑士之姿，尹耶内支也可以掌控战场。

华汉一方尚且要与塞尔纳其斯指挥领导下的薇瑟部队交锋对峙，即使战场最核心的位置已经是个人英雄主义的独断战场，但战场的边缘却依然是普通士兵、驾驶员之间的对抗。

在没有足够的威胁与打击前，烈锋掌控战场，这绝玩笑，而是之前阿克蒙德伯爵在西北战场上曾经出现时实打实的战线，历史之上有重复过类似战例。

而那些曾经杰出的沃尔洛德，却都只不过是烈锋骑士胸口的小小新添挂星。

赶回来的袁帅重新将配件箱展开的锥体插入地面，但距离倒计时却根本无法启动——也许就是在之前的冲击中就有所受损。

瞪大了眼睛一瞬间反应过来的袁帅浑身冷汗，即使外面大气高温酷烈如油锅，但袁帅心间却忐忑如堕崖如冰渊——

可少年却没有逃避，而是扯起了驾驶舱内的防护服三下五除二在十秒内就穿上，之后直接打开了驾驶舱——

战场之上固然已有尹耶内支掌控战场，但交锋缠斗并非停止。对于令人不快的“鼠辈”烈锋骑士不介意挨个将鼠首送去aldnoal，枭其首，自然溃其军——在尹耶内支看来便是如此认为。

而相比于那些大老鼠，已经跑到尹耶内支眼皮底下不远处甚至打开了驾驶舱的袁帅只能是微不足道连看一眼的价值都没有小老鼠。

（（快快快快！！））

打开驾驶舱的瞬间袁帅就差点被舱外的大气热浪掀翻——灼烈如火，稀薄如烟，令袁帅即使戴着呼吸器都产生呼吸道吸入的是火焰般痛苦的错觉。

少年飞跃至机甲手臂上，直接伸手触向插在地上的圆锥体人工开关——

“啊！……嘶……唔！！”

接触把手瞬间袁帅双手即使隔着防护手套依然被灼烈的高温烫得双手生疼，那绝非单纯的高能高温，很显然还有透射性的aldnoal体系残余能场沾染。

下一瞬间袁帅感觉自己的双手有如在着火，有如在切割，有如……失去了感觉——

“卡。”

随着一声脆响，开关启动，表面朴实无华的圆锥体却在地上发出了轻弱的轰鸣，而袁帅更是直接跑向驾驶舱——

下一刻袁帅便感受到了生死之交的危机，死神在一瞬间来到少年后背——

袁帅同时在机甲上边跑边往身上滚住了三层编程的防护披风——

即使不入眼，但袁帅几次在空中尹耶内支之下小动作还是令中年男人不快，更不可能将其当作不存在——

少年在那个瞬间扑了出去，而不是滚向驾驶舱！

自〈马尔斯〉一指中发出的刺目白光却在少年眼中无限放慢，笼罩就拒绝生死之际一切有如走马观花却又时间无限暂停。

下一刻金属圆锥放出了无数电蛇，却 在少年保护服的保护下从雷鸣电蛇表层飞过。

这光速导引电磁场的电徐汇来得快去的也快，但下一刻紧追光速的一柱能流扑杀而下，其目光正是袁帅！

瞬间精英机甲化为一地铁水，自圆锥中发出的电蛇则传向四面八方——

“啊啊啊——呜呜呜嘶呜呜！！“

袁帅刚刚发出的痛苦呼喊立刻就自己咬牙压下一切声音，忍痛低鸣，死死地爬在翻滚开的地面上——

身下大地尚且余温留存，灼心烧肺，少年的左臂外侧却是一片焦黑，血肉模糊，炙烧近骨——

用头死死顶住地面的袁帅却没有再发出一点声音，至少，不是现在。

存亡求生的本能，军人活下去的意志，这一切都让满身是举咬牙颤抖的袁帅用头死死抵住地面，忍受着过去常人不可忍受的痛苦。

而刚刚对袁帅随手一击的尹耶内支则可以在天空中俯视得更清楚——刚才瞬间战场上以他所在的战场中心，许多或成或败的圆锥皆放出了电蛇，它们连成一圈四分之一缺口的同心双层圆弧，但环形电弧闪现了却又消失，没有了后文。

趴在地上的袁帅心底一片绝望——失败了么……

空中的尹耶内支目含蔑视——一些根本成不了的妖蛾子计谋，在实力面前都直接被碾碎。

战场边缘又靠近华瑟前线的机甲小队最后二人在消灭了纠缠的薇瑟领长机甲带队扈从机甲后，将比袁帅所插的那个圆锥还要大上许多的的圆锥启动。

这一圈由许多前线战士围绕战场插下的圆锥，比袁帅在战场内所插的要完整，

下一刻，在战场之外，以战场边缘西南战区连接长河上游，诸多反aldnoal体系基点环成了一个半包围此处战场的三分之二圆弧——

即使如此之远尹耶内支无法用光学呈像看到实体，雷达上也扫不出什么敌人，但尹耶内支还是心底莫名产生了危机。

以华汉大地长江以南加大地以北广袤大地，构成了包围之前三分之二圆弧的外层二分之一半圆弧，建立在华汉大地各处的反aldnoal体系基塔能级剧增——

如果从太空俯瞰大地，便会看到如无形巨人之手，由缓至猛——扭转某地地球磁力线！

如原本应该出现在两极的磁力线中心，却是新增一个中心出现在此方战场，早在许久之前华汉钉入华汉大地的反aldnoal体系基柱亦是开始了剧烈的能流能场启动！

袁帅等人在战场前线牺牲插下的残缺圆锥体阵弧形只是引子——战场之上静电猛激，但只余金属机甲巨人，唯一的luǒ装活人袁帅头发根根随静电而立。

战场之外，华汉天空之上，无数人仰头所见城市上空白日惊雷，或粗几米甚至十几米的雷柱 如神龙游走，穿梭华汉天空四方——

战场之中，尹耶内支举起右臂，光之巨人手臂中巨大太阳虚浮，亦将猛击向一个负隅顽抗纠缠不死的沃尔洛德巅峰——

令其明白华汉与帝国的差距，平民与贵族的差距，改造人与骑士的差距，而代价是其死！

炙白如坠日的能流巨球轰鸣之中击下，被瞄准且能流锁死的刺杀型中避无可避，如太阳神手下将被碾死的小虫子——

但被封死退路的沃尔洛德巅峰茂立树却在生死冥感中对准扑杀向他而来的巨大“太阳”投出了生死一枪！

赤红的「「小太阿」」啸锐而出，带着一往无前之意奔向“太阳”的能流球体。

同时精英机甲立刻解体，驾驶舱向后逃生弹射而出——

但这又如何？“太阳”碾压之下，万物不存，便是之前还与茂立树纠缠的渊戮骑士在攻杀型中看到自己也被攻击覆盖都一脸绝望——尹耶内支杀人，不留分情。

见如神星坠日碾压大地，对比之下如纤针毫末的「「小太阿」」上无数电毛浮现——

下一刻，粗达百米的雷神之柱，蓝紫之光突显，将「「小太阿」」卷化为粒子蒸气，直径百米的雷电“巨矛”，正穿直径三公里 “三太阳”！

如利剑破水，战场之上无数轰雷闪现，正中百米直径强雷更是一击直穿能流太阳，正击“太阳神臂”，摧骨断臂，击天破地，无尽龙蛇舞！

雷辉散绕，余电乱舞间如附骨鬼魂，追缠领长机甲！

“〖怎么回事！不可能！〗”

〈马尔斯〉猛然后退四公里！

惊于战场突变，讶于太阳般能流为之破，尹耶内支伯爵于驾驶舱中惊呼。

华汉大地上诸多城市于此间限电甚至停电——

下一刻，天雷归一，神光落地，直径五百米的巨雷在致聋轰鸣中自九穹而落，直连大地，搅碎这一地aldnoal体系能场与其间万物！

地球磁场激荡之下，宏光落雷笼罩尹耶内支领长机甲〈马尔斯〉，无数电子、电磁场激烈与领长机甲周身aldnoal体系能场、能流互冲——

昔日隧人取火斗天地，今日汉人争雷降天罚！

此天极光显，七彩乱云，此地炸雷生，千雳混沌！

将三层避电外套死死盖在身上趴在地上的袁帅仅从一缝间看到此间天地化为霹雳九狱，远空中太阳神受九重天劫雷罚！

如大道至现，斩神诛仙！

——华汉战略体系，地球磁场风暴——

（未完待续）

感谢呆毛－木拉、flyingcat、疯疯幻、幻 S0u1（伪装成猫猫的咸鱼）、霜叶、GP1395等人的打赏。

我本以为今晚努力努力终于从欠20更变成欠19更了

结果你们打赏搞得我回头统一了一下，嗯……大概前几个月合计合计，我又多欠三更，于是变成欠22更……

心情微妙2333.

出场人物：茂立树：呆毛_木啦
