---
chapter: 578
volume: 2
original_ch: "三六五"
title: "爸爸，你在哪……"
---

# 第三六五章　爸爸，你在哪……

【无】

本来想去追远一点自己棍子的斯雷因突然反应过来，向着夕林的棍子跑去！

（（——倒是反应过来了！））

被折腾了这么多次，女子眼中的少年终于是懂得了些手段，虽然夕林郡主根本没有任何的迟疑，同样扑杀向斯雷因——

刚刚比夕林先一步摸到棍子的斯雷因还未及抓起反抗，便被比他还高挑的女子直接一拳一掌破防，像垃圾一样甩出去！

在地上翻滚两圈的少年却在行刑人冲过来之前就自己爬了起来，而且以比向少年跑来的行刑人更快的速度向着另一根棍子跑去——

不能停下，不能放弃，不能等待，不能迟疑，每慢一步，所等来的只会是更为痛苦的折磨和失败，甚至死亡。

数日前被库鲁特欧伯爵抓住的少年本已经放弃了一切，却在夕林的代行刑中又重新捡起了战斗的意志——他还有前进的空间，便还有继续战斗，为公主殿下战斗下去，铺开未来的可能。

余光之中，夕林的棍子依然像投枪一样飞来！

——呜！！

突然在视野另一边，一轮黑色向奔驰中的少年脚下扫来，未及少年反应便被扫倒在地，而夕林投射而来的棍子则打击在少年右肩。疼痛像一根铁钎直接从肩膀插入，甚至让少年人侧摔了出去，离棍子更远了一些。

因为在行刑的职位，故而夕林每一击都不能留情，但也因为行刑的职位，她可以把事情看得更清楚——

之前的一猛力一击，原本是期望的少年反应过来做出闪避，可惜少年的身体大概是真的到极限了，连那样危险的攻击都没有反应过来。

斯雷因自以为还是用着最高速度在奔跑，但实际上反复的上刑、鞭痕、瘀伤、伤痛已经让少年减速许多。

“呼……哈……呼呼……啊哈……”双肘撑在地上，斯雷因想爬起来，却意识到自己可能已经提不出一点点力气了——

自被从水中捞出来起，少年人的肺部就像火焰在灼烧着拼命地呼吸，

自奔跑瞬间开始，少年人的四肢就像要折断般拼命地挣扎前行，

自面对夕林的对抗开始，少年人每一块骨头都好像是要被敲碎了一般抵抗，

身体在不停地警告着自己的体能已经达到极限，但少年却不想停下——

不知道为什么，不明白理由，不知晓意义，只是——

不想停下。

不想再变成那个挣扎了数次其实都没有什么意义的自己。

牙关都因为疲劳、痛苦、脱力，饥饿而颤抖的少年想要咬紧嘴唇用疼痛逼自己爬起来，却连牙关咬紧的力量都做不到了……

身体从里到外，既没有力量，充斥着痛苦，也不像是自己的了……

“啊啊啊……啊……”低吼着想要再次爬起来，结果左肘和右膝却没有什么力量——散架的少年人再次趴倒地上，那根黑色的棍子三步远，可斯雷因连抓住它支撑自己站起来的力量，都没有了。

像只被挑断了腿筋的青蛙，趴在地上，挣扎着起来，却无力地发现——不能。

靠在墙边的寒孟龙收起了之前将斯雷因扫倒的长枪，冷声道：“连周围都不看，那么跑过去就你就是被一棍从柔软的侧腰扎死的货。既然还剩口气儿，那除了压榨自己也多学学怎么利用条件，武夫之勇只不过是别人屠杀的数字罢了。”

说着，黑发的高挑青年又抱着长枪闭目养神。

夕林不好说什么，但寒孟龙作为恩米里奥侯爵的侍卫，却根本不会避讳这些。

看到斯雷因要被自己甩出去的棍子贯穿时，夕林自己的心都揪了起来，故而女子向寒孟龙投去了感谢的眼神，而寒孟龙只是歪了一下眼神，根本不会在意。

——让斯雷因在接受恩米里奥侯爵审讯前尽量完整就行。

——虽然，这个少年顽强挣扎的意志确实值得赞赏。

抓起斯雷因，行刑人有些迟疑地建言道：“寒孟龙骑士，您这些插手行刑不好吧……？还说这些……”

“自言自语，有意见？”寒孟龙挑开了一边眼皮。

“那之前那一枪……”

“他被夕林的棍子贯穿就得溅我一身血，不行？”

“没。”行刑人自然不是眼前这位渊戮骑士的对手，也只能把气撒在斯雷因身上，拖着少年向水池走去。

靠在另一边墙的海门雷特轻笑道：“给予痛苦，压榨灵魂，终结生命，死亡恐惧，这些的手段都可以称之为折磨，然后将其尽情地放大。窒息也算是，只不过……我看你好像也是被上刑的那一方呢，夕林。”

眯起眼睛看着少年人的头再次被按到了水池中，粉发的高挑英武女子冷漠道：“你想多了。”

“哼呵。”海门雷特用鼻子轻笑了一声，看向斯雷因：“就他那个挣扎的废物样子，再怎么想折腾，也还是一样的结果——被人打完了再扔回水里。”

缺氧与打击，都会进一步压榨少年的承受底线，而不甘与痛苦，则会压榨心灵。

今天的行刑在海门雷特看来虽然有点儿戏，但既然还有夕林这个美人陪着斯雷因胡闹，在海门雷特看来也未尝不是打发时间的剧目。

“哗——”

少年人的头被从水里拖出来。

海门雷特依然笑看白发少年的行刑——

而后本还在猜想着这一轮夕林会怎么打斯雷因的海门雷特，却看到少年出乎所有人的意料——后翻之间，斯雷因跳入水池之中——

浮在水面上将头lù出来的少年，并没有在地面上继续接受夕林的攻击，而是在这样的位置，大口呼吸着空气中的氧气！

即使水池中的水极其冰冷，刺痛着伤口让少年人都不由自主颤抖，但微凉的空气带着充分的氧充斥着身体每一个角落，重新为这个已经脱力到极点的身体，带来新的力量和极限——

“噗。”夕林没忍住笑了出来。

“哼。”寒孟龙翘起了嘴角，斯雷因做得比他之前提示的还好，他本只是想让少年在下一轮以降低挨打来回复体力。

“啧。”海门雷特不快地啧舌。

几个行刑人骑士则在慌乱之中恼羞成怒地也跳入水池，将斯雷因的头再次按入水中。

……

“所以……我想要补偿这些……嘶……哈……我想要从今天开始，……呜……呃……从现在的这里开始……补偿所有因为我……嗯……啊……受到伤害而失去的人……”

被莱艾骑在身(谐)下制服的少女公主，睁开满是泪水的双眸，其中写满了歉意和凄楚，纯粹得不像凡人：

“对不起……”

“你……”

看着被压在身下的娅赛兰莱艾一时陷入了无言之中。

身下的少女没有挣扎，没有反抗，没有怒吼，也没有逃避，而是低泣着请求她这个曾经刺杀她的人的女儿的原谅。

——是无限的宽恕，还是，无尽的残忍？

（（正因为所有的人在你的眼里……都是一样的么？））

左手握住的手枪还在身侧，而右手的手枪则死死抵住少女的胸口——

（（够了，这个疯狂而肮脏的世界……））

（（好像，我自己才是那个罪恶的一边……））

“叮——！！！”

突然之间数颗金属物体甩入了浴室的里间——

闪光、爆鸣与烟雾弹同时展开！

自众人头顶上和脚边飞过的闪光弹爆发出刺目和晕眩效果，反应不及的许多人都在瞬间失去应变能力！

六名动力轻甲士兵顶着头盔，身披轻甲手势武器或冲锋枪撞开了原本还在外间的界冢雪和苍真等人，欲向着浴室里间冲去！

“咣！！”

浴室里间的一侧墙壁先一步在瞬间被强大力量炸开！

单层的铁板飞了出来，在烟雾之中摔在地上，立刻两名动力轻甲士兵先行一步突入了浴室里间！

马克芭蕾吉在第一时间就拉着伊奈帆卧倒，而穿着动力轻甲的士兵头盔中则清楚地显示着烟雾之中纠缠在一起的两个少女——

明明应该什么都看不见，然而前一刻还纠缠在一起的少女突然之间分开了——

战士刚刚想要举枪，里间之中不过一两步的距离被红发的少女瞬间突进！

手枪在第一时间顶上了打头一位动力轻甲士兵的装甲缝隙，枪声响起，两发子弹直接先行废掉了第一位突袭士兵的右臂。

少女像毒蛇一样缠上身披轻甲的男人，而第二位突入的动力轻甲士兵反应更为迅速，立刻调转短枪枪口，对准了少女——

少女直接将手枪枪口贴上对方的冲锋枪枪口——

“哒哒哒！”

三发攻击没有奏效，反而将少女松手的手枪弹开！

瞬间已经窜到了被纠缠上的第一位士兵背后，少女比对方先行一步抽出士兵的粒子短刀，直刺对方！

对面的男人反应不可谓不快，左臂轻盾直接挡住少女攻击，手中的粒子短刀则向少女刺来——

“嘶——”少女猛然一发力，在被控制的第一名士兵惊诧之中，巨大的力量直接带着他一并移位，粒子短刀自士兵侧腰轻甲滑入，穿过，而后烧灼在少女雪白的侧腰上，连着被水打湿的衣物烧焦——

对面士兵想要将刺出的粒子短刀拔出来的，而少女手中的士兵则将冲锋枪枪口对准了对面——

枪口火舌突出，连续的子弹直接打在了动力轻甲士兵身上，然而室内用的冲锋枪除了在几个装甲的缝隙处对战士造成了伤害，并没有什么更大的效果，除非像第一次那样将枪口直接抵入缝隙。

推着身前的动力轻甲士兵，少女已经靠得够近了，抽出原本卡在手中士兵侧腰的粒子短刀，冲锋枪打乱对方节奏，短刀反刺在动力轻甲心口上——

这个世界总是矛大于盾，动力轻甲能防子弹，想防近杀粒子短刀的侵彻力，并不可能。

不管对方挣扎，用力捅入。

曾经生命鲜活的士兵靠在墙上，缓缓倒下。

正面突入的六名士兵因为和不见咲薰的小队纠缠而慢了一步。

“咣！”

又是闪光弹弹入了里间，莱艾与先前两名突入士兵的交锋远比另一位带队六名士兵的顶王想象得还要快而且凶狂！

瞪大了眼睛的少女一手拔出了卡在轻盾上的粒子短刀，反手之间推着手中的士兵扑向了手雷——

被控制的受伤士兵这才想起来想要反抗，然而不到顶王水平的大男人，却被少女像提小鸡一样。

反手之间短刀抹向对方脖子，刀锋在颈部的装甲上擦出火星，切的效果还是没有刺的好，但对少女而言足够了——

粒子短刀变切为刺，向下直入对方锁骨！

爆鸣与闪光展开，将压在上面的士兵向上弹了一下，一瞬间这个才王牌境界的士兵便濒死——

抓起冲锋枪的少女架起武器直接向着外间面对面的敌人抢先开火，新时代的单兵武器、优良的后坐力以及少女出色的体质使得少女反过来将对方一军。

紧咬牙关的莱艾甚至先于对方将两具尸体上的数颗手雷扔向对方——

（（既然想开打，那么就死好了——））

（（既然整个世界都是敌人，那么大家都毁灭吧——））

蜂鸣般刺耳强烈的枪声、闪光、烟雾与爆炸，以及人中弹着痛呼声不绝于耳，烟雾与闪光进一步冲击着人的反应和视野，这一刻疯狂的少女根本没有丝毫停下攻击的意思，连续的打击一气呵成，不过十秒之间便造就了风暴一般的效果。

受伤和死亡的士兵到最后都可能想不明白，为什么这个少女反应那么快——

正统的优质薇瑟帝国骑士培养系统产物，不是地球联邦的普通量产水平单兵改造人相提并论的。

很显然，这个陆奥日照带来的小队，也没有什么坚韧不拔或惊才绝艳的战士。

猛然回头的少女扯起身边已经断气的士兵腰间绞索，一下子甩向了离自己四步远的娅赛兰，将少女强行拖了过来，少女原本娇好的胸(谐)部就在冰冷光滑的地砖上擦了一路。

烟雾稍有散开之时，莱艾即使仅凭虚影也能看得分明——伊奈帆在那一刻，还想着匍匐靠近营救娅赛兰。

红发少女的内心，苦涩与无奈交织。

黑发少女与棕发少女之间的地面，连接的两条血迹清晰可见。

但伊奈帆与娅赛兰之间，相隔却似近实远。

直到十几秒便已经分晓胜负的枪声止歇，陆奥日照才看清楚发生了什么——

八名动力轻甲小队的两位顶王初境士兵一死一轻伤，其下六名王牌、精英境界士兵三死一重二轻伤，这仅仅都是一个原本在她眼里不起眼的杂碎少女造成的结果。

陆奥日照先行带来的所谓的应急部队在少女手下，就像一个笑话。

本应该等待空舰外裘丽舰长的快反部队，才能制服她。

感受到无比屈辱的皇室女子只能咬紧嘴唇，瞪大眼睛。

也许机甲之上不算什么，但这个时候，谁都能清楚莱艾的真实能力，机甲之下，红发少女比她们想象得都危险。

莱艾扫视了一周才发现孝一郎缩到了另一边浴室里间单间——虽然在外人看来大男人是有所软弱的嫌疑，然而红发少女却瞪大了眼睛，这个位置，无疑是对她发起冲击最好的地点。

“哟，反突袭，底子不错，手法倒激劲冲动了些，人质控制中间断档了六秒，加上敌对方协调太差，一个顶王中境都没有，综合一下……嗯，81分吧。”

手无寸铁蹲墙角的男人笑容清爽从容，而对面猛然将枪口指向孝一郎的莱艾则满身伤痕杂乱，其间既有流弹造成的擦伤，爆炸火焰的舔伤，弹片割伤，也有之前和动力轻甲士兵对拼成造成的切伤。

然而一手拖着娅赛兰向墙另一边的莱艾却对各种伤口引起的疼痛眉都不眨。

从头到尾冷眼旁观毫不动手的孝一郎看向浴室外的走廊：“日本洲区和皇室现在就是这个样子，连我这个国人都……感到羞耻。”

而后又低声冷笑道：（渊戮骑士巅峰的女儿，可不说笑的，也许莱茨那混蛋真心喂，能喂出个全方位的熔殇巅峰吧？）

（（哪里像现在这样……残缺品……））

看着拖着兰赛欧莉挣扎的咬牙坚持的少女，孝一郎的眼神复杂。

是过去久往的敌人，也是曾经死敌的男人，的女儿，现在则像是孝一郎的眼里雨天呲牙瑟瑟发抖的幼猫一样脆弱无力。

本应该因为联邦人被击杀击溃而愤怒的中年男人却因为已经看够了过往和派系，而心底一片沉静。

（（我应该，还爱着国区吧……但想来，应该是不爱日本皇室了……））

在日本洲区和更广阔的地球联邦这个星球，曾经常年四处征战男人，选择了更广阔是后者。

受伤而忍着疼痛的娅赛兰是第一次亲眼看到人与人在自己眼前真正的厮杀，被自己厮杀。

再没有那些机甲与金属庞大的冰冷，倒在少女眼前的那个穿着动力轻甲的士兵，前一刻还是活人，此刻却以死尸的姿态靠在莱艾身边。

“对不起……对不起……都是……都是我……呼嗯……都是我的错……为什么……为什么还是这个样子……怎么会呢……呜……大家，不要……不要再互相伤害了……”

因为痛苦而瑟缩，因为无力而颤抖，因为心痛而哀泣，娅赛兰抓着压在自己身上的莱艾的衣角：

“请不要……再伤其它人了……对不起……如果……呜……依然仇恨……请……杀了我……消解你心中的……仇恨……”

伊奈帆听着娅赛兰的恳求，皱眉。

少女左手的手枪重新抵住身(谐)下少女的心口——

在这之前，莱艾第一次切实地杀人，不再是像机甲那样因为远程攻击而没有实感，相反，曾经被父亲反复训练的少女下刀的那一刻本能般的没有迷茫，但之后双手传来的血肉切割的感觉和身上伤口的疼痛，都告诉着少女，厮杀的真实。

“你想死……就死吧……”莱艾的声音中也带着哭腔，“果然，够了啊……我受够了啊……”

红发少女的另一手手枪猛然对准了自己的太阳穴——

“父亲，你在哪……”

少女闭上眼睛，泪水划过脸颊……

伊奈帆在一瞬间冲向少女，之前还如垃圾一样堆在墙角的孝一郎也猛然而动，而比二人都快，莱艾头顶上的天花板突然碎裂！

白色的金属板砸了下来，猛然瞪大双眼的红发少女右手像被训练过无数次一样向着头顶开枪——

鸣响中手枪子弹穿过了头顶上洒落的纤细身影的雪白长发！

修长鬼魅的银发女子第一时间攻击向莱艾右肩，红发少女猛然回避——

黑发少年在同时弹开莱艾的手枪，以身体扑 在了娅赛兰的身上！

（（啊啊……即使到这个时候……你依然……选择她……））

红发少女的眼神中带着无奈迷茫和哀伤，以及放弃和绝望，在右边身体被孝一郎扣住的瞬间，左手依然指向了伊奈帆和娅赛兰，扣紧了扳机——

枪中击锤，无人可阻地走向前方，轨迹，指向着地上的少年少女交叠的心口。

（未完待续）
