---
chapter: 869
volume: 3
original_ch: "二十四"
title: "心境不同，看到不同"
---

# 第二十四章　心境不同，看到不同

【无】

“可恶，可恶，垃圾，杂碎！”

语言可能不通，但喜怒哀乐人之最简单感情却是可以通过笑声或哭声传达出来——即使修维里斯为了叶冰宁学过华汉语，还是没有学会。

因而袁帅原本自嘲笑声被修维里斯解读成对他浓浓嘲讽——

明明现在袁帅所在精英机甲破破烂烂，修维里斯的攻杀型却还只是中等受损，怎么也不应该是修维里斯感到愤怒。

也许，这就是人的心态与心境吧。

袁帅紧张而认真地盯着修维里斯，力求在系统帮助下不错过一个细节。有时，战斗并不是单纯击杀敌人——比你的敌人活得更久，就是胜利。

五座登陆城，到现在只拿下了四座，最后一座大概是真的拿不下了。

可惜到现在少年也没碰到伊德艾恩伯爵，当然以伊德艾恩伯爵的地位也不是袁帅他这样小人物随便能碰到了。

就在少年自己在心底开玩笑下一刻，一道熟悉又陌生的领长机甲出现在他的眼中——

低空中瞬杀型带着特殊型出现在这片散乱而人少稀薄的边缘战场上——

依然是那熟悉的紫金色领长机甲，依然是那虽然飘浮的位置不高，但总是带着好像俯视众生蔑视凡人的高傲感。

随着伊德艾恩出现立刻数道华汉方机甲的攻击集中于此，然而特殊型领长机甲克拉诺斯展开的能场便如一道变化多边镜体，扭曲的色彩与空间能场波动，瞬间错开了攻击——

修维里斯的渊戮骑士护卫更是在此刻甩开了张木乌，出现于修维里斯身边，领长机甲瞬间展开一道半圈花瓣群，如半朵花开，成片巨大花瓣如刀剑之雨，以切割能场形式汹涌而下！

如此大面积又尖锐攻击，立刻激得袁帅瞪大眼睛——凭他的水平和所操作机甲性能——躲不开。

就在少年即使明知是死还依然力求回避后撤瞬间，身后一道赤红动能长枪卷起狂风气浪，瞬间加速打穿出音障空洞，自袁帅贴近右下方穿过空间！

即使是「「小太阿」」已经收束的余波都将精英机甲的表面装甲灼烧冲击粉碎。

赶至的沃尔洛德驾驶员李寻岚一道「「小太阿」」直接打穿对面成片花瓣切割能场，如洞穿风雨的列车！

攻击也同样给袁帅创造后退时机和空间，少年立刻后撤时张木乌双手粒子剑或挥或投，在渊戮骑士放出的一片风暴如高耸剑林投射的能场斩出平静空间，赶至此处的张空极立刻对着伊德艾恩的方向再投出一道「「小太阿」」！

李寻岚的「「小太阿」」直入修维里斯的护卫面前逼对方防御，张空极的「「小太阿」」直接擦过护卫防御的空隙，越过修维里斯，奔向更大的目标克拉诺斯！

伊德艾恩的领长机甲克拉诺斯强大是在于广阔的战场能场控制，然而这样的控制与干扰，却根本不能阻拦无坚不摧无物不透的太阿动能武器谱系！

“呲——啦——！！”

突现瞬杀型手持细长矩形能流斩刀，于瞬息之间出现在伊德艾恩之前，刀锋自侧直劈「「小太阿」」侧面！

这一手出神入化的攻击时机与精准入微的角度，直接惊叹甚至惊吓了战场上所有人！

即使太阿因为要贯穿克拉诺斯能场而有所减速，但也绝对不是一般渊戮骑士想接就接想砍就砍的存在！

“——当！——轰！”

「「小太阿」」侧面与瞬杀型武器刃面对撞，在不到一秒时间里激烈对冲，能流长刀终是在「「小太阿」」的侧面打出缺口！

凶狠的赤红动能长枪打着不规则的旋转翻滚着飞了出去，其滚转乱流之快甚至让人产生了是一个直径十几米的火球飞出！

下一刻，护卫伊德艾恩的瞬杀型消失，再闪现时直扑张空极，与对方相距不过九米！张木乌的粒子剑立刻插进来，与矩形能流长刀撞在一起！

“〖时机！！（法语）〗”

瞬杀型刚刚离开，立刻便有重火型对克拉诺斯开火，更有两架精英机甲高速直扑克拉诺斯面前！

看到这种情况，袁帅直接听到区域通信中女子驾驶员李寻岚怒骂声音：”〖找死么！！（华汉语）〗”

两架扑向伊德艾恩的精英机甲立刻有一架扑得靠前直接被能场禁锢，另一架也立刻被能场反复约束！

为了抢人头却要在战场上做出如此无谋无视实力差距的行为，想来只有那几个曾经怂恿少年参与到他们欧式乱x的欧洲少爷驾驶员们！

然而在这样紧张中头脑飞速旋转的少年却是身体先于本能，右手拉动操纵柄，一把苍蓝动能长枪立刻自精英机甲手中脱出，直飞对面修维里斯！

在众人被抓住注意力的瞬间正是突杀之机！

袁帅看也没看结果，精英机甲立刻加速突进侧翻滚回避！

下一刻，和袁帅做出同样想法的修维里斯亦是将一柄高速穿行的能流双向剑投射而来！

动能长枪与双向剑交错而过，飞向各自目标，又在袁帅与修维里斯看也没看着提前回避下，都没有击中目标！

同一时刻克拉诺斯激起的巨大能场尖锥一下便将被控制住的一架精英机甲打穿粉碎，有如无形巨人大手捏死一只小虫子般随意。

能场形成如彩虹般变换色彩的数颗尖锥，对准了被抓住的另一位欧洲少爷——

远处四架欧洲重火型精英机甲意图用弹药产生效果，却旣在克拉诺斯周身的减速能场压制下，产生不了丝毫意义。

——！

第一柄，赤红长枪穿入张木乌、张空极、瞬杀型渊戮骑士之间，在地面打出一道深坑！

逼开双方缠斗！

——！

第二柄，赤红长枪撕裂开长长花瓣形成的能场屏壁薄弱、波动处，角度刁钻自最脆弱精准直入修维里斯护卫渊戮骑士之前，逼退打断对方攻击前奏！

——！

第三柄，如切入豆腐般无可阻拦，甚至是带着示意提醒，如“手下留情”般穿入伊德艾恩与欧洲少爷之间！

让少爷和他的精英机甲无可奈何任人掌握的特殊能场，却是在高度加速的「「小太阿」」面前形同虚设！

终于脱困的欧洲少爷狼狈逃窜！

近距离投射加速和充分拉开距离加速投射的「「小太阿」」差距骤显！

被「「太阿」」逼开的瞬杀型根本没有恋战而是瞬间消失，再现被逼退的伊德艾恩之前护卫！

天空之上一架白色精英机甲挟势能加速与自身加速，如流星陨石扑杀而下！

瞬间，精英机甲手中的粒子剑「「格拉姆」」与瞬杀型的能流长刃对撞，「「格拉姆」」应声而断！

然而带势而至的精英机甲并未停下，另一只手「「格拉姆」」顺势而斩！

不给对方出手机会，双方长剑刚刚对撞，精英机甲身上短枪直接弹出如匕首，角度凶狠刁钻甚至在渊戮骑士和沃尔洛德都足以称数，再逼退对方！

瞬杀型刚刚想后退一步瞬杀反攻，然而就好像对方的动作都被白色精英机甲猜透了一般，精英机甲甩手一道携带爆鸣的绿色动能长枪直接扰乱能场，能场余波逼得对方瞬杀型只能退不能进！

伊德艾恩驾驶克拉诺斯本欲顺势助战，毕竟以他的精英机甲在广大的战场凭其能力便又是一架伪－渊戮骑士。

然而未及伊德艾恩反应跟上，白色精英机甲甩绿色动能长枪与甩蓝色「「纯钧」」同时而生，直奔伊德艾恩面前，令其狼狈用能场护身！

“〖箱来！〗”

站在诸精英机甲最前线的白色精英机甲在通信中喊了一句，便有最近的李寻岚立刻反应过来将自己的武器箱投给对方！

接过武器箱的白色精英机甲立刻将四把粒子剑如巨大飞镖投出，目标直指伊德艾恩附近，未及伊德艾恩的攻击成势前，就将其能场打断！

被白色精英机甲逼退的手持矩形长刃的瞬杀型驾驶员并没有如伊德艾恩期望的继续追击，而是审慎对峙。

修维里斯的护卫也本想追击，但看另一渊戮骑士没有动作，再看这架白色领长机甲，一时也有些沉默。

伊德艾恩于通信中疑问，为何暴烈的冲突戛然而止？

袁帅还不懂，但张空极、张木乌、李寻岚几位沃尔洛德却懂，对面的那位一直不知名的渊戮骑士更是公放了广播：

“〖北美最强驾驶员之一，被称为地球联邦最有可能破境的沃尔洛德巅峰，亚兹－什也。（英语）〗”

而袁帅只看到这架精英机甲背后写着ats三个莫名其妙的字母。

“〖你也不赖，鬼刀茅显，不再不来他们都得一个一个被你这渊戮巅峰杀了。（薇瑟语）〗”

“〖阁下大才，如此卖命给华汉，令人惋惜。（英语）〗”

“〖呵哈，我就是个人类主义者，看不惯你们薇瑟这侵略的嘴脸，所以志愿于华汉战场参战。（薇瑟语）

〗”

二十九岁青锐而前途无量的青年声音爽朗，也对自己由击杀诸多渊戮骑士带来的虚名毫不在意：

“〖战场只有生与死，仅此而已。大家搏的，就是给后代一个安宁的未来。别的，我不求。（薇瑟语）〗”

伊德艾恩反复回味了一下之前亚兹那几手对他的和几人的攻击，突然认识到如果没有场上这两位渊戮骑士从旁守护，尤其身前这位万中无一的骑士，就凭他的克拉诺斯，亚兹可以击杀他无数回。

伊德艾恩并不知道对面不起眼的一架精英机甲是谁，但袁帅却清楚伊德艾恩是谁。

然而，为了军纪与作战，少年只能死盯着伊德艾恩，沉默不语，看他离开。

伊德艾恩自然无法再杀另一欧洲少爷驾驶员，便公放道：

“〖撤。（薇瑟语）〗”

伊德艾恩深深的看了一眼亚兹等人，高傲道：

“〖尔等jiàn星种，捡回一条命。（薇瑟语）〗”

（未完待续）

ps。茅显：qq群。猫猫的咸鱼。

天天刷群的读者，抽个人物角色，以此鼓励（毕竟问过我人设）
