---
chapter: 628
volume: 2
original_ch: "四一五"
title: "生死地狱，人性屠杀"
---

# 第四一五章　生死地狱，人性屠杀

夏洛克－克拉玛依：灰无常（贴吧人设）

格－索托斯－纳克亚：古遗物（贴吧人设）

大概2章后出场。这里提前发布一下～

【蕾穆丽娜】

我只能先把心里关于“蓝尔赛－屠杀”的事情压下，将目光重新投入到眼前的情报上——

《斯雷因－特洛耶德4月3日、4日刑讯记录报告》

……

看到第一行的时候，我一下子就用牙咬紧了嘴唇……

我有感觉，我应该能预料到，不，我应该肯定能想到的，如果想知道，也是知道的……

可惜我没有选择。

这是他自己的选择。

——碎骨——

——凌迟——

其上有代号银鸟的库鲁特欧登陆城卧底情报员米丽爱尔拿到的后续刑讯安排计划——

——磨削——

“郡主……”

跟在身边的爱乌有些担忧，想来，我的脸色不是那么好看吧。

捏着薄薄电子板的手指有些用力，直到指肚都有些泛白时，我才深深地吸了一口气，又长长呼出。

看了一下日期，银鸟的情报发到马克－贝伯爵这里应该只不过是十分钟以内。

而同样看过的贝伯爵面容平静。

“每一位历经艰险磨难的勇士，都走过一样的路途。”

贝伯爵并没有对斯雷因发表什么具体的看法，而是说了一句不太关系的内容。

而已经通过深呼吸尽量平复心态我点头道：

“是。”

继续旁观……

这个曾经在火星时被我怒骂，被希依殴打，在地球上受到精神冲击的少年，在如此惨烈到肢体尽废的刑讯中——

从未松口。

我甚至心情极度的复杂——

正因为极端磨难证明着斯雷因有着成长为巅峰意志的潜力。

然而这份意志的执着的源头却是他心中的“娅赛兰”。

不，还是不要问了。

目光平静的扫过报告，因为情报安全和身份保密，银鸟的报告自然不可能完全详尽，但关键的地方大多是可靠的……

但也因为准确，有多惨烈，透过那些冰冷的文字记录和血腥黑秽的照片……

我同样能感受得到。

大概因为斯雷因所遭受的折磨惨烈程度早已经超过记忆中前生儿戏的刑讯，大概是我明明心底有这样的预感却还是视而不见，自欺欺人，当现实再摆到面前时有如被当头一棒。

故而，原本惊涛骇浪的心湖，现在却是如死水般寂静。

放下电子板，我没有任何的感情流露。

“斯雷因的生命体征如何？”

“基本保持稳定。”贝伯爵的声音沙砾而如大漠。

“嗯，保持对他的关注，别死就行。调查团和库鲁特欧伯爵都在关注斯雷因，让银鸟小心。”

我顿了顿，突然翘起了一边的嘴角，而后又自己摇摇头否定了自己的想法——

这一世，大概库鲁特欧伯爵不会死于扎兹巴鲁姆伯爵之手。

那他又会不会活到最后呢？

“贝伯爵，您相信天道轮回，善恶相报么？”

“信一点。”贝伯爵的面容平静，毕竟是过手无数足以冲击常人三观情报的非常之人，“毕竟存在aldnoal。”

而后贝伯爵问道：“郡主是指库鲁特欧伯爵么？现在他下有数万大军、渊戮骑士骑士守护，上有独特攻杀型领长机甲塔尔西斯、战略兵器高悬，常人奈何不得他。

回避渊戮骑士的攻击不成问题，如果是能流覆盖，他身边还有瞬杀型瞬移为他效死。

除非烈锋动手，无人可杀他，而这帝国内外上下，明与暗有数的烈锋就那些，亦不会无缘无故动他。“

“嗯。”这一点上，我不得不认同贝伯爵的看法，现在位于华汉洲区北平的库鲁特欧伯爵，正是与蓝尔赛一并如日中天，意气风发。

无人可杀库鲁特欧伯爵。

“我不信命运、天道轮回、善恶相报那一套东西。”我看着眼前高瘦的中年男人道。

“因为世界没有神。”

“支撑起一切的，是如您这样的军人和那些其它的工作者，而非神。”

我抬头仰望天花板，aldnoal其实可以让我直视星空。

“我在星空，看到了些非常有意思的东西，非常危险的，有意思的东西。”

马克－贝伯爵一时挑起了眉毛，感到了兴致：“危险的东西，确定么？”

“不确定，但就如艾文曾经的军事推想，我在星空中感觉到了模糊的东西，虽然不确定，但……有可能。”

至于库鲁特欧伯爵……

“我相信世界的道理，所谓，出来混，总有一天要是还的。”

不可能的事情，往往可能发生。

“噗呵呵呵呵……”我不知道当知道这一切的时候，我的祖祖父又会是什么样的表情……

人类的潜能没有极限，而人类的敌人，许多时候极具讽刺味道的——也是人类，没有极限。

永远不要夸大自己的实力，永远不要低估己方的对手，永远不要小看面前的敌人。

【无】

“七十多年前，正面部队毫无作为，华汉人靠着敌后游击队打击侵略的日本人！七十年后的今天，我们依然可以通过敌后游击打击薇瑟军队的嚣张气焰！”

“正是因为在战争开始之后，华汉政府抛弃了我们，直接暴(谐)露了他们已经腐朽、腐败、坠落的本质！故而这才是我们真正重新崛起的时机！”

“共铲党也不过是一时趁着时势，趁着当年民国党和日本人斗争之时两虎相争损伤而起来的！现在我们同样可以在这个时候带领敌后人民重新起来！我们代表华汉作为人类中心民族！唯一真正的存在！”

“华汉人本来就不应该在地球联邦屈居次位，更不应该在薇瑟帝国的进攻之时被多方洲区利用和出卖！是联邦各个洲区和华汉的卖国贼抛弃了我们！”

一群青年或中年男子在山林废墟之间对围绕的群体群情激奋发表着演讲。

而后剩下的杂乱武装的山地单兵装甲人员——其中既有华汉、北美、欧洲、俄北类型的动力轻甲、动力重甲，线甲士兵装备，也有相应的薇瑟部队机动轻甲、机动重甲武装。只不过因为没有相应的aldnoal权限，只破坏了aldnoal相应设备，并启动了最基本的常规动力内容，效果反而不及联邦产的单兵装甲。

这是一个在战争期间独立于华汉政府之外的武装团体。

“无论是正在侵略着华汉大战的薇瑟佬，还是那些去跪舔薇瑟人的汉奸，或是已经作为卖国贼退缩到西北的共铲党政府，他们都是我们应该打倒的对象！！星星之火可以燎原！那些现在正在被薇瑟人统治的华汉同胞们也正在等待着我们的拯救！！”

站在一个石堆上小队领导的中年男人发表激昂演讲。在这之前，他们刚刚袭击裹挟前来华汉的薇瑟帝国平民，并且趁着薇瑟部队正与华汉部队交火之时抽不出手而转进到山林之间。

“可是我听华汉官方说……战争的形式和科技进步，古老的游击战并不合适……而应遵循敌后斗争多种多样原则，发挥……”

这支由数个队伍汇合到一起的五百人 大团体里，原本尚算安静的演讲中，一声清脆的女子声音带着疑问道。

“闭嘴！你莫不也是华汉政府和共铲党人安插的走狗！？我们华汉党才是最有力最大斗争性和革命性的存在！！”

立刻便有旁边的男性粗声反驳道。

“我……我没有，只是……感觉我们……游击战……很难吧……”

“什么只是很难，哪场战斗不会很难！？我们又不会像你这种见识短的女人想的那样和薇瑟帝国的领长机甲正面硬刚！自然会寻找机会趁着敌人的驾驶员和单兵在没有机甲掩护或是薄弱的时候下手！！”

……

“〖队长！这里是k73,这里是k73,原定的袭击敌方官员行动出现意外！我们并没有在运输机中找到敌方幸存人员，他们可能分散了！〗”

“〖行动重要！谍报敌方人员随身文件中有aldnoal基柱建设方案！她本人也有部分启动权限！想办法把人找出来！〗”

“〖明白！〗”

“〖政委，你怎么看？〗”通信中小队长些焦急道。

“〖有些麻烦啊，似乎有人比我们抢先了……〗”

“〖头！薇瑟杂种撵上来了！！敌方和我方一样多！〗”

“〖……有点麻烦了啊，战友们顶不住的……〗”

“〖让侦察二组再去找！我们和他们兜圈子！〗”

（未完待续）
