---
chapter: 872
volume: 3
original_ch: "二十七"
title: "经济背后，利益丛生"
---

# 第二十七章　经济背后，利益丛生

【无】

南齐看着窗外，用手中勺子轻轻的搅动杯器中雪糕，并没有看原本完好的冰点造型因为随意动作而变得混乱，原本层次分明的冰点色彩而像一团混沌的漩涡一样混杂在一起。

“说起来……南美这里的天气确实还不错呢。”南齐悠悠道，“位于赤道，因为自然资源、自然生态系统的存在，以及季风、洋流等等因素，使得这里夏天不会体会沙漠的酷热，冬天也不会面临冰霜冻雪的忧愁。”

“那不是很好么？毕竟我们薇瑟的自然气象系统也在向着这个方面调整，只不过因为一些实权贵族偏向和他们的决议，整个火星的气候才没有变成一年如春。”伊耶芙卡叹了口气，“如果是一年如春，还可以看到更多春花呢。”

“噗，如果一年皆如春，那么一年到头花都不会开放的。”南齐慨叹道。

虽然伊耶芙卡在金融经济方面有些头脑，但对于不了解的事情自然不会了解，人也不是全知的。

开花是植物在自然气候下的行为，如果没有冬天夏秋交替，那么植物自然也失去了需要在固定季节表现出固定特征和特性。

“就像这南美人啊。”南齐叹息道。

正因为南美环境太过美好，对于在这里的人他们既不会担心夏季三伏至死的酷热，也不会忧愁冬季三九的骨寒。

（（生于忧患，死于安乐么……））

南齐收回想法，用食指轻轻点着桌面，道：“一方水土养育一方人，南美人就如他们的环境一样，显得乐天和散漫。你看即使立曼顿伯爵他们已经占领这里，这里的人依然没有一点忧愁或亡国味道，反而还可以继续抱持着乐天的心态和生活。

对于南美洲区这样物产丰富的洲区，其土地上的人相比之下对薇瑟帝国反而是次要的存在，这就导致了只要南美人没有主动搞暴动、反抗、袭击等恐怖主义行为，那么高高在上的贵族老爷们甚至连看他们一眼都欠奉。

“呐，伊耶芙卡。“

“嗯？”坐在对面还在合计着可能产生的利润与价值、相应产出与投入的伊耶芙卡叼着勺子抬起头，看着桌子对面比自己大的女子，“怎么了？”

少女说话时，沾染些许雪糕白腻的粉嫩嘴唇叼着的勺子上下翘动。

“既然aldnoal体系基点和相应资源开发都 已经在进行中了，那么你觉得开发这些南美自然资源，尤其是以亚马逊森林为主体的整个南美自然洲区需要多久呢？

“唔……”伊耶芙卡翻了一下水润的大眼睛，如鸦翼的睫毛扇了扇，而后道：“大概，十到十五年吧。亚马逊森林我了解不多，记得资料上不是说亚马逊森林有许多古老而丰沛的生物物种与自然样本么。既然这些都是帝国需要的，那么开发和研究肯定也不会少。”

女孩咬了咬勺子，而后道：“派来这里的专家都不少呢……哎，这方面南齐姐你不是和许多贵族体系联合参与么，怎么还问我啊！”

女孩嘟起了嘴。

南齐笑而不答她的问题，既然少女能说出一个大体估值数字，就说明她在投入aldnoal铺设建设之前，肯定也会有背后的智囊、谋划团体为她考虑各种各样的事情——

比如aldnoal铺设之后，开发南美自然资源的速度。

越多的自然资源与样本数据，对当下的薇瑟帝国就意味着越大的现值利润和资本。

因为南美洲区率先开始，本星资本市场都为之疯狂。一直为地球联邦所限制的生物样本突然的涌入，令无数投机者或金融家或贵族或权力者都想从获得他们梦寐以求的存在中获利。

“原本的估计是14到17年，在aldnoal体系体系基点和基柱开始铺设之后，这个时间就会快速缩减，大概会只有10到12年，我们大且可以估计其为11年。”

南齐并没有在这方面藏私，而是大大方方说出来，毕竟即使南齐不说，欧莱嘉经济团体也会根据各方面资源和人力配置，大体的计算出来。

“说起来伊耶芙卡现在建设的aldnoal体系基点地区是哪里？”南齐故意问道 。

“大概靠近亚马逊河南岸的方向吧，你也知道北面是地球联邦军队，为了同样产生战场支援效果，这一批aldnoal体系基点铺设可是军用级呢。随着铺设的完成，相应的亚马逊河方面的自然资源开发也会加快。”

“不过……自然资源总会有个头吧？”南齐笑道。

“当然啊，你也看到了，南美南面的有些森林已经被开发完毕了——生物被抓捕，植物被挖掘，运输方面欧莱嘉可是好手呢，就算地球联邦想在中途截拦，但因为贵族的护航，他们能破坏的也在少数。”

“那么开发完成之后呢？”

“开发完成之后自然就不需要再开采了啊。亚马逊河流、南美洲区自然生物布及区生态环境完毕之后，亚米蒂欧侯爵和那亚恩亚公爵还想要在本星也建个类似的呢，同时还得到了许多贵族、金融、经济罢休的支持。”

伊耶芙卡并没有多说什么，毕竟资源的开发本来就是有尽头的，本星上也早有些矿产被开发完毕，或者说有限资源本就应该有耗尽的时候——

到时候找新的资源就好了。

南齐却听着伊耶芙卡的话语，无声的弯了嘴角：“我说的不是这个，我说的是……亚马逊河流地区，南美自然生态区，在地球联邦的文化中被认为是‘地球之肺’——那么当我们把这里开发完毕，什么也不留下呢？”

南齐说完，伊耶芙卡也听完。

可当南齐说完时，伊耶芙卡却一时停下下了拿勺子的手，少女原本自然顽皮的表情也有些僵直。

“伊耶芙卡，我本来以为你没想到，实际上你早意识到了，却一直在自我催眠回避正视。”南齐说的时候表情归于平淡，女子把身体往后靠到了椅背上。

“我想……我觉得……，我，我会尽量说服大家给南美提高一些民生的。”伊耶芙卡话说得有些结巴，“你看，他们都没有反抗，所以，他们也算承认了自己是帝国公民身份……那亚恩亚公爵他推行的地球联邦公民计划和政策，就数在南美地区的阻力最小了。”

南齐摇摇头：“我说的不是这个，而是你想到的、知道的。伊耶芙卡，看着我，你知道这之后的答案——这也是你表姐早就知道的。“

“原本的森林——地球之肺……没有之后……会由南美人……来成为，地球……之肺。”

（未完待续）
