---
chapter: 272
volume: 2
original_ch: "六十四"
title: "「「太阿」」"
---

# 第六十四章　「「太阿」」

寒狼冰骑士－能流型领长机甲－渊戮－冰蓝色（散逸型能流）－地维那家族所属：寒冰狼皇（当初起点打赏）

多奇－莱尔骑士－防御型领长机甲－多维流线体，诡异如迷宫－那亚恩亚家族所属：とき（当初起点打赏）

【无】

塞尔纳其斯面无表情地看着天空，道：“申请『『创世纪炮』』。”

“〖明白，申请『『创世纪炮』』！〗”

“〖收到，申请『『创世纪炮』』！〗”

“〖信号转接，『『创世纪炮』』！〗”

“〖空天轨道，绕地a236号轨道，2，8,17,29号『『创世纪炮』』进入轨道交汇！〗”

“攻击进入预定40秒。”塞尔纳其斯将原本投向天空的视线收回，看着前方战火交织的海面，“泽布林卿、小田进二卿、罗维尔卿，稍稍压一下攻势。”

“喂喂，塞尔纳其斯卿，你不会疯了吧！？竟然要动用那亚恩亚家的『『创世纪炮』』！？那东西打下来还能剩下什么东西！？”

“塞尔纳其斯卿，我也觉得可能有些不妥，毕竟如此规模的战略兵器对近海大陆架海洋系统的破坏性太大，一反我国自然资源战略。”小田进二也反对道。

“……”罗维尔并未言语，大多领长机甲和战机、扈从机甲编队在他的手中还是如棋子一般，与泽布林、小田进二伯爵一并配合着向地球联邦进攻。

“……当地球人使用战略核弹时，很显然他们已经不把自然资源当回事了，如果我们束手束脚只会被带入他们的节奏。”塞尔纳其斯轻笑了一下，道，“或者说，泽布林你怕了？”

“我怕什么！？怕的是你吧？”泽布林反问道。

“啊，如果我告诉你句实话，没有了登陆城的支持，我们还要如此大功率的对地球联邦的舰队进行反复的压制和清剿，这样的战斗，还能再打上不到一个小时，后方的登陆城就进入必须冷却休整呢？”塞尔纳其斯并未看向泽布林等人所领导的空舰攻势，而是把目光投向的海洋的更深处——

与南半球薇瑟帝国如火如荼的进攻不同，整个北半球还在地球联邦的控制之内，作为地球人的主场，反aldnoal体系也依然强悍而充沛，在这样的情况下，如果登陆城因为过载而不得不停火，再没有新的登陆城作为后备能源补充进来……

因为aldnoal体系的能量弱势而被反aldnoal体系侵彻，之后面对地球联邦的远程战略打击，其危害性不敢想象。

所谓的导弹破防战略——只要信息防御体系被打出一个缺口，破坏就会随之扩大，就像两个人拼命地掰腕子，薇瑟军队在北半球作为客场，有如一名普通用户靠着不讲道理的作弊程序，在地球人的服务器和地球人服务器管理员挑衅一样，足见aldnoal体系的霸道。

……

空天之上。

以群星闪烁的星辰为背影，环绕地球的轨道都处于不停喧嚣之中，无声的喧嚣。

不管看是多么混乱而光芒的世界，因为没有空气的存在，自然就不存在着以振动为传导的声音，但这并不影响两星之间为了环绕在地球之上的制空权而展开一次又一次的争夺与厮杀。

无声之间，所落下的是无数的人命。

无人战争武器与系统确实可以在战场上发挥出强大的作用，但随着整个空天战争的广阔，战争的体系与方式也愈加得复杂——

轨道的变更，速度的偏转，信息的真相与虚假，信号的封锁与交插，能量的升级与降级，人的肉眼在数十年之前就已经淡出的战争的舞台，相反是各种信息设备代替着人的眼睛在战争中大放异彩。

当然，有看到的真实就有虚假的欺骗。

“〖绕转e938轨道。〗”

“〖绕转r236轨道。〗”

“〖绕转k721轨道。〗”

“〖绕转m178轨道。〗”

在分配到战争前线的那亚恩亚家族战略兵器中，『『创世纪炮』』——『『核裂解诱导伽马射线收束投射系统』』（Gamma emission by nuclear explosion stimulate inducing system）是战争之中空天对地兵器的重中之重之一。

既是轨道骑士和巡游军团保护的重点目标，也是卫地舰队和星野舰队破坏的打击核心之一。

四组如倒扣的银碗中竖立着尖锥的天体向着华汉洲区的上空汇聚，随之而动的还有十数艘空舰和以他们为中心的战机和机甲编队。

随着『『创世纪炮』』在移动中不断地升高能级，其散射出来的余辉也在宇宙中耀星一般逐渐升级，自巡游军团的信息保护中显露出来。

高强度的能级放射自然意味着高强度的能流爆发，但同样也意味着其信号存在达到了极限。

地球轮廓线的另一侧，红的，蓝的，紫的锐光如星辰般穿梭而来，向着四组『『创世纪炮』』发起了远程的袭击，在空天之上，反aldnoal体系可能并不如北半球地面 上那么强悍，然而当创世纪炮积蓄起磅礴的能量时，即使没有反aldnoal体系的引导，单纯作为强大的高能发光体，『『创世纪炮』』就足以吸引所有的打击火力。

宇宙之中的战争无声无息却快若奔雷，没有了投射向大气时的巨大空气摩擦，地球联邦一颗颗精湛的动能武器导弹上精致如艺术品的纹路与组件展示着人类设计学与战争学的极限。

空舰的远程粒子流武器与领长机甲编队展开的防御反击圈已经与地球联邦的远程火力交火，或者是防线被地球联邦的导弹所逐级地打穿，或者是动能武器被领长机甲和空舰的主炮所湮灭。

一道耀眼的红光在空天之中绽放出一朵朵炫目的红云，如散射流光般的圆圈花纹每次浮现都意味着空天之中的射影流枪叠加了一次动能的极限加速，即使高空轨道上的大气已经稀薄到了极致，「「太阿」」导弹还是以其强大的动能冲刺擦出了火焰的红光。

波动的流光向着『『创世纪炮』』汇聚的方向极速奔行，其路径上突然闪现出黄色的耀影流光，如一道浅浅的天河出现在「「太阿」」导弹前方，而凡是指向这里的导弹皆在这道如浅湾般的黄色浮光面前不由自主地偏转了方向——

特殊型领长机甲在此处设置了一道高能势阱，能场的穿透被扭曲，动能的轨迹被偏转，光线的传播被折射，从这道区域所穿来的一切物质，根本无法穿透，就像量子力学中为高能粒子所构造的势能势阱，物质想要从中透过只能是妄想——

红光流光如洞穿无物般自浅黄的流光区穿插而过，似乎那只不过是一道美丽的光华，根本没有任何的干扰效果——

〈超波推进〉技术

当「「太阿」」导弹的加速达到了极限的时候，其穿透效应亦达到了极限的，太空之中没有密集的大气便不能限制直线加速，携带巨大动能的导弹以粒子流武器的速度为目标极限前进，曾经特殊型领长机甲所划定下的势阱在其面前就如一道栅栏，就像其所穿透而过的所有阻拦一样，空如无物。

巨大的爆炸光芒在浅黄的流光处炸裂开来，没有声，没有冲击波也没有影，于太空中爆发的「「大伊万诺夫」」正是以特殊型领长机甲所划定的势阱区为目标，由外围〈限定区〉技术所构成的收束粒子流能量对同一区域进行反复约束冲撞，任凭其持续约束的能场如何得高超，当〈限定区〉被划定到只有区区数十公里时，约束在其内部的粒子乱流同样达到达到了密集的巅峰，甚至给人以压缩小太阳的错觉。

然则〈限定区〉技术要压缩如此强大的能量亦是困难到极点，只不过数秒，〈限定区〉便自行崩解，然而同样崩解的还有浅黄的能量势阱，于其后的导弹袭击而言，便是扫清了前进的障碍。

『『创世纪炮』』已经在轨道骑士征战于南亚洲区时展现过其天神之威的力量，强大的破坏力与持续性直接将那些只有跳脚能力而没有坚韧品质的南亚洲区诸多军队打得胆寒，打到不战而降。

同时，如此魄力的战略兵器亦成为了地球联邦的重点打击目标——

「「太阿」」导弹一马当先，直插剑世纪炮的轨道前方，任凭空天武器打击向地面的力量何等的恐怖，在太空中无法横向旋转的它都只能是别人的靶子。

炫烂多彩的曲面像一幅幅几何的抽象画卷在「「太阿」」导弹的前方展开，一道道流线体的曲面如数学家的抽象分解构造了迷宫般令三维生物眼花缭乱的世界，从这展开的区域幅面重叠区看去，任何人都会发现自己可能看到自己，看到别人，看到周围，看到360度的任何面，甚至在某些方向可以看到压缩的人体内部，看到被展开的金属结构——

当原本用于瞬移的空间高维技术不再用于瞬移，而是变相用于防御时，一道道或曲或直的线条与平面为凡人所铺开的便是诡异的高维世界，「「太阿」」导弹如一道红枪般穿插进了多奇－莱尔骑士的防御型领长机甲所展开的多维防御障壁，便如一头插进了迷宫的冲锋骑士，任凭其每次走的都是直线，在外人的眼中，却依然还是诡异的曲线。

曲曲折折的世界中不知有多少的里程多少的距离，亦不知在三维中只有几公里的路程实际在诡异的高维世界中是几光年，几十光年，又有着多少的阻力，直到当多奇－莱尔这个薇瑟帝国男人放开了防御的曲线障壁，留在太空中的不过是一道如死去灵魂般的暗红长枪，其上伤痕斑斑。

“不愧是那亚恩亚家族的渊戮骑士，在下佩服。”另一个方向，冰蓝发的男人向远方放射出了冰蓝的流光，指向了另一道暗红的「「大伊万诺夫」」。

“过奖了，你我都是渊戮骑士，理当作为中流砥柱般的存在。”男人淡淡地回应道，“我家公爵对阁下家郡主多日相助感激不尽。”

“嘛，自上代公爵逝世之后，两家之间也未有那么紧张，也许真能迎来喜结连理，为薇瑟帝国的贵族体系再创新高。”寒狼冰虽然作为帝国人于娅赛兰公主殿下的身殒感到惋惜，然则于他所效忠的地维那公爵和地维那郡主而言，这却又是好事。

寒狼冰的能流型领长机甲发出巨大冰蓝流光，直指另一道穿插而来的「「大伊万诺夫」」！

蓝光与战略动能武器导弹相接的瞬间——「「大伊万诺夫」」转瞬即炸！

〈限定区〉技术产生的巨大波纹区瞬间扩散到四百公里，其边界直接将寒狼冰包进去！

于生死时刻，渊戮骑士汗毛炸立，冰蓝流光爆发到极限，直压「「大伊万诺夫」」！

ps，下章创世纪炮开火～
