---
chapter: 259
volume: 2
original_ch: "五十一"
title: "遭之战"
---

# 第五十一章　遭之战

【无】

“鞠户大尉，平民！！”界冢雪原本只是对尼洛克拉斯的侦察，却没有想到尼洛克拉斯在折返之后，其所指向的方向却是一名普通的地球女孩，而少女还在边跑边哭。

……

“爸爸，爸爸，爸爸……”莱艾一边哭泣着用双手不停地抹着怎么也断不了的泪水，一边啜泣着自己的无力与无能，悲伤着与曾经十七年朝夕相处的父亲的分别。

“爸爸，爸爸，咳，爸爸，爸爸……”少女的双腿已经跑到了酸软，可曾经父亲在耳边回响的那声怎么也无法散去的“跑！！”却似乎还不时地在耳边回响。

而能够给少女带来的，不过是加剧着少女对父亲的追思和对自己无力的委屈，悲伤和痛苦。

用手指擦过原本白皙却早已经在奔跑和烟尘中变得泥黑的小脸，所换来的却只是看到自己的纤小双手是如此得无力，只能抓起地上的灰尘和污垢。

留在额头上父亲那个最后的亲吻是如此得滚烫，却是又如此得刺痛，痛得少女一时之间甚至都无法保持自己的头脑的清醒，因为奔跑、痛苦、悲伤和哭泣所混杂的呼吸困难和缺氧压榨着少女的精神和体能。

额头是如此得痛，也不知道是当初翻车时擦出了伤口，还是被父亲的亲吻早已刻印到了灵魂之中无法忘怀的自责所至，于是少女在哭泣奔跑间用袖子擦了一下额头，而低头看到的，却是原本额头上那一块血迹被灰白色的袖子擦了下来……

父亲最后的“血”……

“不要，呜，不要！不要！爸爸，爸爸……”少女突然意识到，额头那个带血的吻，就是父亲最后的痕迹了……

被自己轻率地用袖子擦掉了！

“爸爸，爸爸，不要，咳，呜……不要走，爸爸……”于是莱艾便执拗地用着原本带着一点红的袖子又反过来边跑边擦着自己的额头，直到把额头皮都磨到通红，但额头上所余下，再没有什么父亲温暖而温柔的吻，只剩下对自己无力的痛，在一抽一抽地刺激着自己的神经与大脑。

……

“mā的，真是晦气到极点了。”托尔兰怒拍了一下尼洛克拉斯内部的操作面板，回应的只是面板坚硬的感觉。

本以为莱茨作为一个渊戮骑士，怎么说也得在战场上杀了无数的敌人和对手，出手与心性都同样地果决，自然不可能为了女儿而把自己的命扔掉，他托尔兰就算是抓到了那个小女儿，要是莱茨跑掉了，情报套不出来也根本没有意义。

在他托尔兰的眼里，那个红发少女不过是莱茨用来逃跑的烟雾弹而已。

但！

但！

但——！

但谁他mā的能想到，那个莱茨竟然就这么死了！为了一个毫无价值的女儿死了！为了一个废物的女儿就死了！

又不是什么大贵族之家，为了唯一的正统而才华横溢的继承人，在托尔兰的眼里，像莱艾那样的炮灰，团成上万都没有一个渊戮骑士莱茨有价值！

但现在自然不是抱怨的时候，不管心里怎么得焦躁和不满，托尔兰还是得要追赶莱艾，也许从小姑娘的脑袋里还可以拿到莱茨当初的落脚点，从中发现什么笔记和电子记录之类的证据，也好向上有个交待。

至于她交代不交代，就不是小姑娘自己说得算了，折磨女人令其屈服的方法，自人类出现起就存在。

“哦呀……小母鼠，终于又发现你了……”托尔兰翘了下嘴，倍感自己的运气太好，然则实际上，对于一个只接受过父亲的训练和传授却没有深度挖掘，又是在心理极度混乱的时候的少女，是根本没有多少奋起反抗和挣扎拼命奔跑的力量的，于巨大的领长机甲而言，并没有多远的距离。

“嗡嗡嗡嗡嗡。”

“嗯？”托尔兰把目光移向左侧，却看到了地球联邦的第九代Ik型精英机甲在举着运动型机甲用连狙在向自己开火，顿时乐歪了嘴：

“喂喂，有没有搞错，就只有你一架精英机甲，这不是找死么？”

出乎托尔兰意料的是，眼前的精英机甲在尼洛克拉斯转身的时候便边跑边开火，根本不会直接地完全正对尼洛克拉斯。

“嗯，有意思，然而这有意义么？”托尔兰轻笑一了声。

〈插图：鞠户孝一郎〉

“界冢少尉，我来引开他，你去把那个孩子带走！”鞠户一边控制着手抖，一边中规中矩地作着战术的规避动作，而对面那架黑紫色的大甲虫都并没有显现出多少的兴致，而是慢悠悠地转身。

（（嗯，如果直接地抓住那小姑娘再开打就麻烦了，不仅无法保护，还可以误伤，扩大的损害，要是直接把莱茨当初的住所也毁了就更糟糕了，这里是市边区，就……速战速决！！））

原本还慢悠悠的大甲虫，在突然之间转身，接接着，向着鞠户所在的Ik型精英机甲，瞬间加速！！比Ik型精英机甲要高壮太多的领长机甲像一头公牛一般向着鞠户直扑过来！

“鞠户大尉！！“

“别管我！执行任务！！”——（（［热动］！！））

与尼洛克拉斯的奔行同时启动的，是地球联邦精英机甲固有的技能［热动］。

“嗡嗡”

当尼洛克拉斯划出了一条黑紫色的直线扑杀过来的时，当他那巨大的一爪直接地在地面上掏出一个大坑时，鞠户同时唤醒了沉睡多年的技术，精英机甲在领长机甲扑杀的瞬间便打出了一小弧线的后退，之后立刻做出大弧线，直接穿插到了尼洛克拉斯的后方！

“喀！”连狙在运动中，对准了尼洛克拉斯的后背！

“什！！”

——！！

然而轰击黑甲虫后背并未取得任何成效。

“鞠户大尉！任务已完成！！”界冢雪在鞠户拖住了尼洛克拉斯的瞬间，便穿到了莱艾的面前，将其抱走。

“轰！！”

巨大的领长机甲一个转身，双臂如双鞭般横扫，直接将鞠户对准尼洛克拉斯后背的精英机甲用连狙湮灭，并且转换了方向，向着鞠户，再度冲刺！！

“别管我！撤！”——（（［跃冲］！！））

尼洛克拉斯在地面划出一条深犁，而当其冲刺之前，鞠户便操作着精英机甲瞬间起跳，之后又借用着跃冲立刻在低空瞬间下降，完成了一个小高度起跳瞬间着落，再次来到了尼洛克拉斯的后方。

“轰！！”

「「狙弹风暴」」在行云流水之间便对着尼洛克拉斯的后背甩了出去，三十发［［钨铬纤压穿甲弹］］所带来动能轰鸣极端恐怖，但换来的不过是尼洛克拉斯后背上的三十圈诡异的花纹。

（（『湮灭层』！？））鞠户到此已经完全地认出了这个记忆中的领长机甲类型。

（（硬茬？））托尔兰也皱起了眉头，他怎么也没有想到，在这个小小的岛国，似乎是已经被地球联邦放弃的岛国，原本应该被众渊戮骑士狠狠清剿了一遍之后，竟然还会有操作技术和意识反应能力如此锐利的驾驶员。

“大概有……顶王？嗯……换算过来，就是……熔殇？不应该啊……”按照托尔兰的认识，一名顶王评价的地球联邦驾驶员，怎么也应该是带队的队长一级，而不是现在这样只带着刚才一名小小队员的精英机甲。

至于界冢雪会跑掉，他并不担心，因为之前就给登陆城的自动中心发了“普通目标标记”。

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”二十七架地球机甲先后出现在此处，将托尔兰形成合围之势。

“看来又是一架落单的领长机甲，好，我们干掉他！”上条天二大尉在通信频道中向的众队员发令道，在此前的一天战斗里，他已经靠着这样分割围杀落单的领长机甲，做出了三杀的战绩，自然对于同样落单的尼洛克拉斯并没有多少的畏惧之心。

“等等！这架领长机甲不一样！他是特殊型领长机甲！是有着『湮灭层』的异能！所有队员，立刻拉开距离！不要向前！”鞠户大尉看着上条天二大尉想要带领队员再战，立刻出言制止道。

“所有队员，立刻成双层包围之势，很显然他和我们一样并没有空战能力！”上条大尉发出了与鞠户相反的指令，又道：“鞠户！他会瞬移？等级如何！？”

“应该不会瞬移！等级目测霜极！”

“那就没事了，这是我的队员！你别瞎指挥！！既然是特殊型领长机甲，总能把异能试出来！薇瑟帝国的领长机甲只要落单了也不过如此，之前的战斗就证明了这点！！”上条大尉为自己的队员打气道。

鞠户啧了一声，很显然当年作为机甲大队队长发号施令指挥团队作战的习惯又犯了，但现在根本不是考虑这事的时候！

“领长机甲的异能不是这么试的！一旦遇到诡异的就会死伤惨重！！”深谙当年种子岛的错误，鞠户孝一郎深知，在没有真正地探明领长机甲的异能之前，绝对不能随意消耗队员的性命！

这不仅仅是单纯的人道问题，而是作为一个队长，当用人命堆出的情报之时，早就没有足够的人手再来决胜了！如果可以，必须在探明异能前保持距离！！
