---
chapter: 885
volume: 3
original_ch: "四十"
title: "天地棋盘，众生棋子"
---

# 第四十章　天地棋盘，众生棋子

【无】

扎兹巴鲁姆伯爵说起这事时表情上毫无波澜起伏，但坐在对面一直从容不迫的恩米里奥却是一时停下了正在翻阅书籍的手指。恩米里奥将目光从书上移向对面比自己年长近二十岁的男人，皱眉眉头，似乎要从对面那冷漠如寒冷宇宙般没有波澜的面容上看出一丝一毫虚假。

但，双方都是久经帝国政坛的男人，又怎么可能会在表情上给对方留下什么纰漏？

恩米里奥再度认真看向这个好像第一次认识、在帝国内本应该无人不晓的男人，眯起眼睛一字一顿道：“死－了？”

恩米里奥表情中带着不可置信和意外诧异，但坐在桌子这边的扎兹巴鲁姆伯爵却是用鼻子轻轻笑了出来，翘起一边的嘴角，点点头：“是啊，死了。”

“棋子？”恩米里奥又眯眼反问了一次。谁都知道，过去近二十九年来，扎兹巴鲁姆体系一直都是由这位七代扎兹巴鲁姆伯爵——瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵作为最前面的顶梁柱，带着扎兹巴鲁姆体系一众人撑过来。

以如此身份与创造成绩能够在帝的政坛与一场又一场内争中屹立不倒，本身就说明其个人实力与地位，也说明他所拥有的韬略绝对不是什么棋子，而是可以与恩米里奥、叶啸龙这样的人平起平坐作为棋手，同时与老皇帝在“棋盘”上，以“天”为敌，斗出个分晓。

说自己是棋子而不是棋手，在别人听来只能是一个自谦的笑话。

如果扎兹巴鲁姆侯爵真的自诩为棋子，那么与他平起平坐的实权贵族掌舵人——又是什么？

棋子？

可否定了恩米里奥预想的扎兹巴鲁姆伯爵依然从容道：“压下虽为棋子，但未觉有不妥之处。”

与那些扎兹巴鲁姆过去的家主或子女所取的名字经由教名、祝福、取字、定字等等一系列得到的名字不同，扎兹巴鲁姆伯爵的名字——瑞维夫，就是取自最简单的基本拉丁语系中所用re－viv词根，意即“复活”。

能够带有这样名字与期待的男人，却要说自己只是棋子，甚至是在暗指着连他自己也捉摸不到的命运？

“哈哈哈哈……白公主，黑公主，白骑士，黑骑士，白王后，黑王后，白王子，黑王子，棋盘上这么多棋子。卿突然说自己也是棋子，多出来的棋子。那岂不成在下也是棋子，多出来的棋子？”恩米里奥笑得耸肩，“阁下如此一言，这棋盘之上，又要多出多少棋子？放得下么？”

恩米里奥收敛了笑容，直直的看向扎兹巴鲁姆伯爵：“阁下说自己是棋子，那么可能我们都是棋子，又会看到多少自以为是的蠢货棋子会认为自己是棋手？这么一想，倒也是有趣。”

“非也。”黑发的中年男人摇摇头，“卿不必过谦自贬为棋子，卿只是通过我这个‘过去’的棋子，在与扎兹巴鲁姆那位‘过去’的棋手下棋。”

“阁下所言……是扎兹巴鲁姆家族的诅咒？”

“呵，卿竟然会相信鬼神之说。”

“在下本是不信的，但aldnoal确实有如神力。我们未知如此之多，对未知的事情抱有一分存疑，也未尝不可。”恩米里奥合上书。此次前来，他得到了许多远比单纯在书上更有效的信息，“卿身负诅咒，竟然也能淡定自若，佩服。”

扎兹巴鲁姆伯爵看了一下棋盘，而后笑着点点头：“我有个好侄女，随时都可以安心。”

恩米里奥侯爵眯起眼睛，上下打量这个男人——每一次他似乎要解明蕾穆丽娜身份的时候，却总是因为一些从扎兹巴鲁姆体系得到的消息，对蕾穆丽娜的身份判定又一次陷入了存疑与搁置之中——

是扎兹巴鲁姆伯爵一直没有公开过的私生女，还是真的与扎兹巴鲁姆伯爵毫无关系？恩米里奥将手中的黑骑士棋子轻轻一下一下敲着桌面，道：“卿就不担心其反噬？”

“有什么可担心的？她想要，随时可以是她的。”扎兹巴鲁姆伯爵耸耸肩，“我这个位置坐得久了，那个人只会看我愈加不悦罢了。”

扎兹巴鲁姆伯爵表面一直听从于薇瑟帝国的动员与指挥，但实际情况却总是与帝国方针和计划出入反复，几次在大方向上，其行动都与帝国期望相左。

“卿不考虑联姻？”恩米里奥说道，而后又笑了出来，“说起来，蕾穆丽娜郡主的联姻……虽然未有明示，但想来会又有几个人为之肝肠寸断了。”

金发的青年顿了顿，“不以那位仲家少爷为选，伯爵大人之前的瞩意者如何？”

扎兹巴鲁姆伯爵并没有谈自己，而是转了老皇帝的看法：“皇帝陛下有曾经考虑过卿等这代年轻人，不过，恕在下拒绝。当然，在下看来也没有什么好谈的。”

“是，只是是闲言耳，徒令人发笑。”恩米里奥承认地点点头，而后一点一点的将其实双方都没有下几步的国际象棋棋子一颗一颗的收起来，当棋子被收起时，构成棋子的能场自动消散，“兜兜转转，这棋子，还是回到了卿手中，这棋，是在下输了。”

“但就在下看来，卿步步落子，却一直是卿在赢啊。”之前的国际象棋，恩米里奥一直在动着他那边的棋子，但因为这边的扎兹巴鲁姆伯爵没有回应，实际上棋盘上的棋子是单动状态。

恩米里奥摇摇头道：“一点小饵罢了。索拉克尔达家的那些旧账本，比不得扎兹巴鲁姆家族百年历史。“

听罢，扎兹巴鲁姆侯爵也顿了顿，而后道：“扎兹巴鲁姆再有百年历史，也不过是个表面充实却内里空掉的壳子了……帝国的贵族家史……大概旣如是吧。”

“非也，这百年家族传承，就我所知，还是有诸多家族皆气数尚存。”恩米里奥顿了顿，而后解释道，“气数……嗯，华汉方言，卿可以理解成——没有在未来断绝的‘命运’。”

“既然卿说到了命运，那在下也想听听，卿对于‘人心’又是如何的看法？”扎兹巴鲁姆伯爵拍手之间，自有骑士上前为两人斟茶。

作为礼节，扎兹巴鲁姆伯爵先抿了一口茶，算是一点无声的示意其安全。

对面的恩米里奥倒也不是在意，端起茶杯，缓缓的喝了一口，而后将茶杯放下道：“所谓人心……呵，不知扎兹巴鲁姆伯爵可否听过，吾等在这世界，不过是世间物质衍生，吾等所思所想，亦不过这是世界本欲的折射？”

“有所闻。”

“那便如是了，不管人类多么得自诩为万物之灵，只要吾等还没有脱离这具体肉体凡胎，都依然只是在作为欲(谐)望与本能的载体。或者说，人的欲(谐)望与本能，本身就是人的一部分。”

恩米里奥侯爵在桌子上画出了一条线：“如果众人期望是指向一个方向，那么众人背后的欲(谐)望、期许、目标也指向着类似方向，能够顺应于这个方向与目标的，便会获得他们的拥护、支持。”

说到这里，恩米里奥嘲讽笑笑：“然而人心？嗯……确实是有意思的东西。许多人，许多事，许多存在甚至可能连他自己都不清楚自己想要什么，又何谈‘心’之一意？这所谓的‘心’究竟是存乎于意念之间，还是存乎于欲(谐)望之间？“

恩米里奥耸耸肩：“既是顺应其心欲，亦是可改变其心欲。人之定力，没有吾等所想的那么无坚不摧，这不也是正是卿吾之间可以在此坐下来闲谈一场的原因么？改变一个人所处的环境，改变一个所围的人际，改变一个人所遇的事物，同样亦引导着改变其期许，培养其新希望与欲(谐)望——正是因为人之可塑，同样，人心人欲人理亦可塑。”

恩米里奥将茶水喝完，轻轻的放下，简单作结道：“人心，人欲，亦如是——可引，可顺，可诱，可改，可导——无物无事不可为。“

虽然谈的不多，恩米里奥对于扎兹巴鲁姆侯爵所言所问的人心，也有些答非所问，但这个平日里一直内敛深邃的青年，所表达的抽象之语，确实是在说着一些直指核心的东西。

扎兹巴鲁姆伯爵眯起眼睛看向对方：“帝国贵族……”

“在下知道卿要说什么——帝国贵族，不过先来后到，不过尔尔，无他。既无血统，亦无天命——呵。”恩米里奥摆摆手，“套用句华汉之语：王侯将相宁有种？可笑aldnoal之下，还真自诩为天选之民。”

扎兹巴鲁姆伯爵听完，轻笑着耸耸肩：“恩米里奥侯爵之言，若是传出去，可是大逆之名啊。”

“噗哈哈。”恩米里奥一手扶额，看向扎兹巴鲁姆伯爵，眯眼睛道：“逆派何时不是大逆之人？卿言我为大逆之人，但依旧不是在这帝国之下而行？卿又如何？”

——扎兹巴鲁姆伯爵，又何谈不是大逆之人？

无论希依还是蕾穆丽娜谁是皇室的私生女，不管是有意无意，不管老皇帝有没有准许，单单论在上次的皇储斗争之后，如今之日，扎兹巴鲁姆伯爵依然敢于沿续曾经的历代扎兹巴鲁姆伯爵之行，再扶持皇室庶女庶子，都说明，扎兹巴鲁姆伯爵依然有不臣之心。

老皇帝准许扎兹巴鲁姆伯爵抚养皇室子女，和，扎兹巴鲁姆伯爵在老皇帝准许之后，依然真的去扶持皇室私女私子。

虽然表面上看来是一因一果，但帝国政局，又何谈是如何表面直接而简单？

看到扎兹巴鲁姆伯爵不言，恩米里奥倒也不继续反问，而是感叹了一句：“艾文未有至索拉克尔达，是在下损失。”

“家女慧眼，承让了。”扎兹巴鲁姆伯爵放下了喝完的茶杯，缓缓道：“余天渺承其父讲思情，亚恩威讲局理，卿讲本欲，希斯伯先讲伦法，细斯米塞讲道统，霍卡恩侯爵讲国戎，皇帝陛下讲命数，在下这两个月来，听了诸人之言，倒也是看人生百态。”

“诸才皆有纵横之观，统筹之思，亦皆有侧重，那么，卿又讲什么？”恩米里奥倒也是很想听听扎兹巴鲁姆伯爵，这位可以在过去二十九年间败数屈指可数的男人心间，又对这世间有什么看法。

然而黑发男人敛眉看了一眼已经空掉的茶杯，并未让待命骑士再续杯，慨叹道：“我一介武夫，无内涵之物可讲。“

恩米里奥本想说什么，却又突然顿了顿，道：“还有一人，卿未有言，便是卿所言那位‘已故’的棋手，可以隔空与在下对弈之人，又讲什么？“

扎兹巴鲁姆伯爵自嘲笑了笑：“故人之思远与大，非在下敢于妄言，如有拙见，那便是哲论吧。”

恩米里奥听了也笑出来，倒也不在意，只是感慨道：“这可真是……不可想象，也许在下有必要读一读先贤哲人的晦涩遗著以求通悟啊。“

哲学之类的作品，大多都有晦涩难解之意，门之内通晓其知，门之外不得其解，也因此被人诟病为晦涩难明。

当然，也被些人诟病疯言乱语。

“令卿发笑了，扎兹巴鲁姆家棋手有过遗言，‘其遗想相比哲思大家实在有如渺星不值一提，所思所想也不过是一点浅见。’“

“太过自谦了，那样一个棋手……在下不能亲睹棋风，与之一弈，算是有失。”恩米里奥侯爵起身，扎兹巴鲁姆伯爵亦起身。两人之间互行绅士礼，本是对立两派的男人在此闲谈一场，也算宾主尽欢——如果有宾有主的话。

至于究竟又互相对谈了什么实质的内容，又有多少是真的有意义，那就只有当事人自己清楚了。

“哦对了，还请代在下向蕾穆丽娜郡主问好，上次来访招待不周还请见谅。”

“倒是恩米里奥侯爵宽宏，家女教导无方，登门作乱，侯爵阁下未有计较，感谢不已。”

当两位贵族背对背分开时，便自有能场同样分开各自护卫体系之首，在领长机甲与信息隐形的覆盖下，消失于星与暗的宇宙之中。

原本的月球碎片地面上，也因为撤去了力场，之前平整如砖的地面再度恢复成月砂的细密状态。

（未完待续）
