---
chapter: 964
volume: 3
original_ch: "一一八"
title: "文明傀儡？文明自信？"
---

# 第一一八章　文明傀儡？文明自信？

【蕾穆丽娜】

“那个，你们在楼上啊……哇啊啊……”刚刚走上楼梯的斯雷因看到敞开厕所门脱了裙子裸(谐)露大腿坐在坐便上的我，少年紧张地抬手捂眼转身。

“斯雷因，请下去等郡主。”爱乌转头冷声柳眉倒竖。

“抱歉抱歉。”

我一时尴尬并拢双腿，但还是把目光更多地投向纸卷。

“郡主，这个……给斯雷因看么？”

“嗯”我点头，“虽然是我们发现的，但还是要给斯雷因也看看，不过……等我看完了吧。”

我尴尬道，毕竟我在上厕所啊。

〖

“你关了它？”达尔克皱眉问道。

“不是，依然在运转，只是转成让我们……或者说你们看不到的形式罢了。对我们而言，aldnoal本来就是至高无上的存在，我们都是它眼中的虫子。”

“哦，那他需要我们这些虫子干什么？需要虫子来做代行者么？”达尔克冷笑道，“你现在看着的样子一点也不像是科学工作者，更像是个邪(谐)教的神棍。”

雷利加利亚也不恼，耸耸肩道：“不知道，既然祂选择了我们或者说我，我就应以用这些来做些什么。”

“报告队长！哦，二位副队长也在，我们对外的通信突然失联了，还有刚才整个月球内部都突然发出了光影……”

“你怎么是跑来的？”我奇怪道，“不是有通信机么？“

“通信机失灵了，不仅通信机，其它的仪器也突然失灵了。之后仪器虽然恢复了正常，但我们却和地球失去了联系。扎兹巴鲁姆安全队长那边担心可能是有袭击，组织人员准备应对突发事件。“科考队员跑过来报告道。

“行了，知道了，没什么大事，记得去组织人员开会，嗯，两个小时后吧。”雷利加利亚不等队员说完便挥手让他离开，而我和达尔克还留在原地。

“很厉害的科技，就是说我们能够从这个aldnoal文明里发现许多原本我们打不破的科学瓶颈了？”我听了雷利加利亚的解释在意道，“我挺想再去看看最初那个能够隔绝能场的结界。”

“当然没问题 那其实很简单。”

雷利加利亚笑着点头应承，然而却被达尔克打断。

“你还关心这种事，现在我们面前的原队长都被外星人洗脑快变成地球奸了！”达尔克语气有些激动，“特洛耶德你也别装傻，断绝我们和地球联系就是眼前这个曾经队长干的，他说要等两个小时再开会无非就是想统一口径。”

“别说曾经，现在我依然是你们队长啊。”雷利加利亚笑着耸耸肩，“而且知识、真理与技术的大门就在我们眼前，为什么不去打开它呢？难道你要拒绝么达尔克？”

“……”达尔克盯着雷利加利亚足足有一分多钟，而后突然道，“如果我说不答应，你现在就会在这里杀死我，然后把这事推给一个意外吧？”

“你是我的队员，是科研团队中不可缺少的一分子，我怎么可能会做得那么绝？”

“虽然之前我们约好如果能在这里治好这事就不回报地球，但因为一直治不好，所以我就让手下的两人把你的身体报告书发信号送回去。”达尔克的声音渐渐冰冷，“然而这两个人在发报告之前就莫名因为月球内结构突然变动而死了，还因为月球内突然变动这个事件热度更高而转移了视线，但实际上，那时就是你下手搞死他们俩吧？其中一个可还是我的爱徒。”

“……是。”雷利加利亚叹了口气，苦笑道，“你那个徒弟确实很不错，但说真的，我的身体问题是绝对不能让地球上那些人知道，否则我可能会被推上解剥台。”

“那你可以和我说！！”达尔克气得怒吼道。

“那么你们和我说过么？之前想要送我回地球这事？说是为我好，我可是用自杀来逼着你们停下的。”雷利加利亚表现得一点也不恼，但语气却是冰冷，更充满着胜券在握，“你徒弟的死我很抱歉，因为之前连说话都困难的我更不可能下病床，那是我唯一能做的。”

雷利加利亚四处看了一眼空旷的大厅里各处，感慨道：“真是美丽的景色啊。”

虽然我和达尔克看不到什么，但我们都知道他应该是看到了那个贯穿月球空腔内部四周的aldnoal。

“我们三个是坚持到最后的科研工作者，能力也都极为卓越，只是因为曾经在地球上与那些人理念不合才来到市里，那么为什么不开拓一片更棒的未来？虽然我能够有决定月球上所有人生死的权力，但我不会再这么做无谓的杀人。“

达尔克皱眉道：“这种事可不是单凭你嘴上说出来的，你能拿什么证明么？”

雷利加利亚却笑了出来：“达尔克你确实聪明，你的头脑就是你的筹码，而你将这个筹码发挥出来。我想你旁边的特洛耶德也不傻，他却什么都没有提，这么看他其实更聪明。”

那两人对话的目光突然都集中向我，我则摊手道：“我就是一纯粹搞学术的人。不像雷利加利亚你有野心，也不像达尔克那样以人类文明未来为己任的正义感。”

“不错的人。“雷利加利亚评价道。

“只想着独善其身的虚伪家伙。“这是达尔克对我的看法，之后这个严肃男人向转向雷利加利亚道，“虽然你把话说得那么好听，你这个样子给人的感觉依然好像是外星的人奸贼，让人不由得想到会是出卖地球以换取外星人利益的存在。就算现在我和特洛耶德二人不会揭发你，你有没有想过之后的问题？”

达尔克眯起眼睛：“aldnoal文明一看就是知道是个极为先进的文明，甚至与其慎重接触都可以会被其控制，成为对方手中傀儡，你就没想过这种危险性？”

“噗呵呵呵呵哈哈……”雷利加利亚放声大笑了出来，“达尔克你说的有道理，然而这依然不足以否定掉我们继续研究和与aldnoal接触的理由。”

雷利加利亚摊开手掌，其上立刻浮现出无数的物理科学模型，都随着他的心念意动而改变。

他看着我和达尔克语气中充满着重新焕发青春与活力的自信：“正是因为这个文明是如此得先进，正是是因为这个文明是如此得强大，那么达尔克我反问你一句：如果我被aldnoal控制了，或者说我们三人都被aldnoal控制或影响了——你能分辨得出来么？你能再重新夺回自己的自控与自制力么？”

雷利加利亚的反应令达尔克哑口无言。

“何况，如果当初我们头脑中的那个声音真的只是需要傀儡，那么它还需要和我们对话么？难道不是直接的控制就可以了么？”雷利加利亚笑了出来，而后道，“外星文明的观念里有以下几点：

互相文明之间，接触的瞬间便意味着试探、信息分析、并且直接下定决策。甚至可以说在低等文明未及反应过来之前，高等文明下一步的决策就已经下定了——

差距不大的文明之间连通信都成困难，差距大的文明之间会形成压制性的统治差距。

如果是发生战争，那么宇宙之间的战争都是发现即打击，所有的攻击都是光速、近光速甚至是通过跳维来实现超光速的。“

雷利加利亚像圣徒拥抱上帝般张开双臂：“而aldnoal就是这样一个文明，aldnoal也在记录中接触过不只一个文明。

它毁灭我们了么？

没有。

既然之前不会，现在也不会。

你们能够体会到生而知之的感觉么？“

说着雷利加利亚摊开双手，瞬间无数的光影浮现出了无数的公式与解释，并且自行开始物理与星体演化，很快我和达尔克就反应过来这种演化展示正是物理学发展过程。

令人惊叹的其展开内容前面部分还与地球上已经发展的物理学一致，之后发展完全就是地球上尚且未有探明的内容。

“这只是外星人告知你的，但并不是经过人类文明验证的东西。”达尔克虽然也惊叹于雷利加利亚展示的东西，但他还是没有完全接受。

“你说的没错，这个文明送给我的知识与信息太过宏伟，以至于凭我当下的身体和头脑都无法完全理解与掌握，所以我也需要你的帮助。”

“呵，我还以为外星人的知识会像上帝授识生而知之呢。”我笑道。

“我已经被授知了，但这些知识形成的记忆我根本无法理解，所以我才明白了人类的极限。”雷利加利亚赞同地点点头，“无论是为了接下来理解外星人的知识，还是将其转化为能够为人类所理解的，亦是超脱当下人类局限，我都需要你们二人的帮助。”

说着雷利加利亚也没有迟疑或推脱，直接伸手指向了我们二人，立刻一种奇妙的感觉便随之产生，我伸出手向下放，立刻就有光屏台出现在手下，而后许多根本不认识的文字与屏幕浮现出来。

“这是aldnoal语，以我们的发声器官根本说不完整，不过要是当哑语来学倒是没问题，我已经给了你们二人权限。”雷利加利亚展示道。

“那你刚才那一手是什么？”达尔克反问道。

“血脉者，我作为aldnoal的授权代行人是极共鸣。”

“共鸣？极？”

“你可以理解成我本身就是一个aldnoal权限的中枢，大概如此，详细内容我们可以之后再谈，那么我已经展现出诚意了，二位难道不愿意为了知识与真理暂且迈步一下么？”雷利加利亚侃侃而谈。

（未完待续）
