---
chapter: 589
volume: 2
original_ch: "三七六"
title: "纷乱人心，诚伪同存"
---

# 第三七六章　纷乱人心，诚伪同存

明天写论文，空一天，后天空不空，看我能不能写完吧_(:з」∠)_

还有，记得向我报道订阅哦～

【无】

地球联邦的造势自然有其造势的需要，一方面兰赛欧莉亲地形象可以挽回地球联邦形象损失，另一方面兰赛欧莉在这个时刻登上世界舞台也可以让薇瑟帝国投鼠忌器。

至少在地球联邦看来如此。

也可以一窥aldnoal，这是必然的。

即使库鲁特欧伯爵、蓝尔赛伯爵、波塞罗斯伯爵、修伊伯爵、阿克蒙德伯爵、立曼顿伯爵等多位当下有着前线政治发言权的要员都对此质疑，然而兰赛欧莉的权限是无法做假的。

兰赛欧莉已经在文特德尔舰上启动了一个源自薇瑟帝国生产的原本必须使用aldnoal权限才能够启动的生活器件。

只不过大概是基于信息保密的需要，而aldnoal本身又主要向薇瑟帝国方面透明，担心暴(谐)露更多的信息，兰赛欧莉小姐便没有在文特德尔舰上的有限采访中继续维持aldnoal。

曾经浴血生死的伊奈帆，一瞬间成为了给法杰做嫁衣的存在，而马克芭蕾吉也被专机调离了西伯利亚和文特德尔舰。

（哼……政治交易么……）

看到通迅器上那个常年沉默的上级终于发来指令，孝一郎不由得翘起嘴角苦笑。虽然想嘲讽一下谁，比如自己，然而他更清楚现在这个时候应该可以把握时机。

当初在日本洲区四处游走险死还生的舰队，究竟是哪一支，因为对此薇瑟帝国即使声明着有过交手的经历，但真正的话语权还是掌握在地球联邦手里。于是一支其实根本不存在的本海143舰队就被杜撰出来，而其间裘丽－乔比克尔和陆奥日照也被塑造成地球联邦军人的典范形象。

加上裘丽冷艳凌厉、陆奥日照大和抚子，以及两人分别出身于击杀过薇瑟帝国皇帝的俄北世家和日本洲区皇室血统，这种社会正统性和可信性又被无限放大。

（呵，然而越是真到无人可以质疑的东西，其实越是假的。）

最真的，往往最假，最假的，也许最真。

向少年和少女看押房间走去的孝一郎，不由得摇头哂笑。

“鞠户大尉，您现在不能……”

“让开，这个军事权限不是开玩笑的。”说着孝一郎把如挂饰般的小通迅器贴了上去，立刻检测系统便直接放行，而哨兵只能哑口无言——

接近最高白蓝红黑四色的红蓝双色权限，可以说有着在这个军事基地近乎没有限制的通行权。

——〖资质初定优越，基因优越，可为母体候选，保。〗——

在孝一郎的小小通迅器上，之前曾经闪烁过这样几个下达的字。

……

4月2日，下午，

华汉南方小训练场。

“呼……哈……呼……” 穿着机动轻甲的少年看对面同样只穿轻甲但步履轻松的青年，吃力喘着粗气。

“别这样就不行了啊，来来来，下一轮，向我攻击。”说着莱德又指了指少年手中泛着微光的训练兵器。训练用的动力轻甲可以在一定程度上模拟精英机甲状态，让驾驶员适应加速效果。当然，像这样危险的设备自然需要经验老道的上级从旁陪训。

“我说，像我们现在这样训练身体本身，呼……有意义么？你看，毕竟我们得在……呼……驾驶舱里做出反应……”

少年人迟疑到，他很是想不明白，在当前时代的战场上，如果说按照军事材料中看到的薇瑟帝国是基于aldnoal而需要驾驶员来提供权限，那么地球联邦又为什么要同样搞出刺杀型这样的东西？

“看好了——”

淡紫发的的青年在话语的瞬间便直接奔袭而来，甚至让少年人连感觉到动力轻甲为其提供了初始的加速都不存在，单凭体质就可以在瞬间加速。

当然，这是实际是不存在的，但这也指明了另一个问题，对方无论从反应、战斗经验、速度、身体素质、技巧、意识多方面都对自己形成了压制。

青年手中的荧光匕首，已经点在了自己的颈项上。

当这种兵器除了在身上留下一个暂时记号之外并不会产生什么实质伤害，动力轻甲也有对颈部的保护。

莱德收起剑，轻笑道：“看来你今天是因为月弯的事情没心情训练了。”

“啊，真不是这样的。”少年从立刻辩解道。

“没事没事，既然如此我们来讲讲其它的东西，比如，机甲为什么存在？或者说，有人兵器为什么存在？”

青年收起剑，一拳向少年打来，这样打来的拳自然不可能很快，反而像是在给少年喂招。故而嘴上虽然疑问，但少年人还是身体诚实地跟着对方互动学习，或者见招拆招，或者在不会拆的地方由对方手把手地教学。

“关于自动武器、人工智能、自律武器这些方面的内容，科学家、军事专家、将军以及前线的军官有许多人提出来过，你也看到了对面敌人空舰的高度智能化了吧？”

“嗯，确实。”

相比于地球联邦这边依然保持的冰冷金属肃杀美感，对面的空舰、机甲已经带上了能量、流光的科幻美。

“——因为当下的人工智能还不够复杂，无论是我们还是对面，而包括薇瑟帝国的领长机甲、空舰，依然有许多可以动摇人工智能的存在。”

莱德点开一句，袁帅便意识到一了个现实，普通的人工智能，在如能流型领长机甲动辄几十公里的覆盖攻击范围、防御型领长机甲那几乎不能用多少武器正面击溃的屏壁，以及瞬杀型领长机甲根本不会正常选择瞬移方位的攻击诡异手段，所有的这些都是在挑战的人工智能的底限。

其实，人本身就在挑战人工智能。

“而且，人工智能已经存在了，包括我们使用的加速、瞄准、预判、对敌方目标的优先筛选，许多方面都已经经过了系统的一部分整理、调整、过滤，但最后的关键地方协调和决定权还是需要驾驶员。”

“也就是说，单单常规攻击对领长机甲和敌方武器并不占优势？”

“差不多，当下的战斗体系实际上是人与系统的结合状态，在前一代的基础上不断发展。驾驶员看不到更远，系统助驾驶员看得更远，驾驶员不能飞得更快，引擎助驾驶员飞得更快，驾驶员不能机动得更诡异灵活，机甲带着驾驶员机动起来。”

看着少年人一边听自己的看法一边陷入沉默，青年轻笑着打了对方胸口一拳，让少年人踉跄后退了一步：“别天天听某些南方或欧美新兵蛋子嘴里那些什么人机淘汰论的扯淡东西。所谓的战争，整个加起来都是一个系统，人、机器、士兵、机甲、空舰、武器，所有的一切，都是为了名为‘战争机器’而存在——包括你和我，都只是战争机器中一个零件。”

“有些人会纠结于是否人在战场上被机器淘汰掉，是否会存在着完全的无人战争，是否当下的自律机甲就可以胜过有人机甲。比如像有人机带领无人机群进行的奔袭作业一样更进一步——答案是否定的。“

看着对面的少年人在抬头看向自己，目光中带着等待自己给出答案的期望，莱德－兰佩路基一边向少年打拳喂招，一边气也不喘地解释道：

“会提出人机淘汰论的人，很大程度上还是在潜意识上保持了人类至上论。而实际上，人也只不过是这宇宙中苍茫的小小一物，和其它的机械相比，复杂了一点，人脑的量子体系到现在依然完全无法人工化。再者机械之间，或者说以当前智能水平的机械之间是不会存在战争的，有战争的，能发动战争的，依然是人。”

“而只要有人参与，那么每个人都是这个‘战争机器’‘国家机器’‘星球机器’中的一环，毕竟，人本身就是一个复杂的自然创造的能量与物质自我运转系统。”

袁帅一时听着莱德的话语，有些皱眉，斟酌了数分而后带着疑问语气道：“莱德，你竟然不信神？”

“哈。”青年轻笑道，“我当然信仰基督和上帝，但我不信神，也不相信上帝全能。我认为上帝已经给了我们一个好的开始，既然如此，再去把所有的事情都推给上帝，要人干什么？”

听着一个信仰上帝的人去谈这种半无神论，袁帅都一时心理感觉满复杂的。

“华汉这边好就好在可以随便地议论自己的信仰，而不必考虑国内的政治正确问题。这边的长者的长者曾经有句话说过：黑猫白猫，抓住耗子就是好猫——人也好，机器也罢，能够让战争机器运转的更灵活强大，就是军人的义务和天职。”

末了，青年又补了一句：

“有些人认为死在战场上是个倒霉的事情，因为他觉得自己比整个星球重要——这无可厚非，个人与群体，在人的问题上是无从比较的——每个人都有自己的选择。活得坦荡，活得无愧于心，活得能够对得起明天可能死去的自己，我觉得远远比苟且偷生要好。”

青年的笑容中带着一点怀念、无奈和抹不去的感伤：

“当战场上想着自己或是因为其它而迟疑，看着身边的战友因你而死时，你会突然发现活着并没有意义，不如去死，呵呵。”

青年上级的谈话突然沉重起来，让袁帅也不知道如何回应，也许倾听是最好的选择。

（未完待续）
