---
chapter: 634
volume: 2
original_ch: "四二一"
title: "昔年罪责？今日论处"
---

# 第四二一章　昔年罪责？今日论处

【无】

随着时代进步，许多设施都在发生着变化，原本历史上给人阴森和凄冷的牢房都在新世纪变得不那么让人感到煎熬。

当然，关押在北美某监狱的这些人，每一个都不是常人眼中的罪犯，他们更多的反而是些身份复杂、事件特殊、条件多样甚至是情况争议大的罪犯和待审疑犯。

坐在牢房桌椅前的眼镜男人依然像往日平抿着嘴唇，似乎没有什么可以让他轻松下来。手中的电子板浮现近日的新闻和情报，可惜接收不到军队内部新闻、战报让他有些不适应，不时皱起眉头。

军靴踩着地面的啪嗒声清冷回荡在走廊之中，这里每一间牢房都显得静悄悄。因为战争发起西方不少洲区都有着将犯人充军的风俗，故而现在这里监狱只能说寂寥。

肥胖而宽大的军装男人来到房内削瘦男人的牢房透明门前，颇有仪态威严的将双手背在身后，他的身边还跟着几名副官。

“这么狼狈啊，我中老友，欧文－薛定谔。”

旁普瑞－纳麦其尔，欧洲洲区南方防卫区前线司令，军衔上将的男人放手中工作，特地来在北美的地球联邦军事法庭看看今日即将被审的“老友。”

同样出身于德区，却在后来的人生境遇中有着不同成长与发展的两个人实际上并没有多少的交集……至少在薛定谔看来是如此。

然而对旁普瑞而言，薛定谔则一直是他眼中令人不快的存在——无论是军校毕业成绩，还是后来在军队中的分配和发展，以及成为领队之后能够取得的兵源和对于精兵的挑选，每一次薛定谔都可以走在他的前面，甚至就连当年火地六战薛定谔背后所累积的战功，这些事情相比于他而言都是更为耀眼和光彩。

一人有着与军衔相匹配的功勋，另一人虽然在后来的仕途上更为通顺，但相应的军功却没有那么惊艳。两相对比，就给人以旁普瑞华而不实的错觉，同样出身于德区的两个人的人生是不一样的——至少他自己是这么认为的。

实际上出于身份和保密的问题，一直走在摄影机和群众前风光无限的从来都是旁普瑞－纳麦其尔而不是薛定谔。

薛定谔微微将目光从电子板上抬起，而后看着透明窗对面的肥胖军人，对方肩章上将将星闪耀，胸口军职标识威严，然而薛定谔还是面容平静的问道：“您好，哪位？”

“薛定谔！别明明出身一个洲区一个国区的人都要装作不认识！”

旁普瑞的呵斥在透明门对面的薛定谔看来却只不过是微风拂面。薛定谔想要拿起烟斗吸两口才发现这里没烟，只好叼起一根电子笔。

看着薛定谔根本没有打算理会自己，旁普瑞也不介意：“反正，过了今日之后，阁下或者是回归神的怀抱，或者是在这里度过一辈子……房间嘛，更里面正式牢房。”

旁普瑞一笑起来便扯动了脸上肥厚的横肉：“不知道当初联合数支王牌舰队的行动却又因为遭遇到了烈锋骑士阿克蒙德伯爵而蒙受损失等一系列军事失误，迎接阁下的，会是什么样的罪责？”

旁普瑞摊开了两手，侃侃而谈：“反正，阁下自参军以来，又积累过多少的错误呢？尤其是十四年前的火地六战那十数万人的舰队、部队出卖造成损失，虽然已经过去了这么多年，似乎追责也放下了。但不要忘了啊，会有无数人在等着你失误的时候把你拉下地狱，然后把他们再提起来。”

旁普瑞抬手正了正威严的将军军帽，睥睨着对面坐在牢房内一身简衣的削瘦男人。

他明明已经落魄了，却还是没让旁普瑞看到一点落魄的感觉。

相比于他已经因为身居高位而发福太多，一直在宇宙中奔行的薛定谔反而还保持着一个男人应有的钢铁肌肉与强韧体格，虽然这样的年岁的多年的暗伤已经不能和年轻人相比，岁月但在他的脸上和身上留下了痕迹，却没有带走他内敛着锋芒的凌厉和深邃感。

薛定谔还是没有回应，这不由得令旁普瑞大为感到不快，只有一个人的单口相声怎么说也只剩下无趣。

“哼。”旁普瑞冷笑了一声，转过身边带着副官边走边道，“我这也是作为同国区人难得来看你一回，好自为知吧。”

（（不知道有多少人等着弄死你呢，欧文－薛定谔。））

心在天平上摇摆的旁普瑞亦是可以在军事审判中加上一码的人物。此次审判听证陪审绝非他一人，毕竟王牌舰队原舰队长一职的审判绝非儿戏。

在对方身影离开墙角时，薛定谔才抬了一眼，又将目光投回到电子板新闻上，旁普瑞上将之前和扎兹巴鲁姆伯爵在赤道中立区的外交短暂谈判。

想到那个男人的行事和为人，男人眼镜后的目光微眯，又摇头自笑。

另一边，在早晨离开了监狱大门的旁普瑞则坐上了低空专机，飞向了不远处的地球联邦军事法庭，几分钟后，薛定谔亦会乘座另一架押送专机前往军事法庭。

看着窗外北美一片光晴，旁普瑞不由得陷入了对过去的缅怀——

如果没有那次一火地大战中，薛定谔一手造成的许多舰队甚至包括部分王牌舰队的覆灭、重损，旁普瑞他自认本也应也已经进入了王牌舰队，甚至可能成为 某支舰队的舰队长，比薛定谔做的更好。

自信有能力的他，在当时可是还得到了某位舰队长的私下首可，一切起来都应该是如此得光明，却又在一瞬间灰飞烟灭。

男人放在扶手上肌肉与肥肉交织的大手握紧……

（（既然十四年前你毁了我本应得到的，那么今天我也不会再客气……））

（（有无数的人不择手段的想要你死，这不仅仅是薇瑟人，还有我们联邦人，既然如此，那我也推一把……））

……

“教官，这事还是让我去吧。”

“臭小子，以为五十岁长大了就翅膀硬了？”

“那倒不是，毕竟是当年的战友，我出面还是好办的。”

“什么话！自己统属的人，自己还保不了，那我这个作战部长的位置还不如滚蛋得了！你给我坐在这里继续安排作战，我去！”高大而发须皆白的北美老人自椅子上站起。

（（有人想欧文小子死，但欧文小子可没那么容易就死，哼！））

……

“〖近期以来两星之间战事不断加剧，以蓝尔赛伯爵为首的一系薇瑟帝国侵略者不断在我华汉土地上肆意妄为，残害我洲区同胞。华汉政府号召全体人民站起来共同抗击反击侵略者，号召全联邦的反侵略正义力量共同协作，打击邪恶力量，号召各洲区，各地区，各国区，各民族人们团结一致，为全联邦人类的解放事业和反抗事业共同努力。〗”

“〖鉴于华汉沿海战事的情况不断的恶化，欧洲洲区德区率先打破了自上个世纪开始的对华汉一系列的技术封锁，在两个地区人民的不断努力下，技术和相应的建设不断深化，几十年来积累了深厚的友谊和技术交流。〗”

“〖近期将会有新一批由华德联合研究的反领长机甲动能武器被布署在华中西部一线，以面对薇瑟帝国进一步嚣张和狂妄的侵略力量。〗”

“〖华汉政府中央主席，共铲党总书(谐)记，中央军委主席，华汉抗侵略总司令学远平同志号召全华汉人民，各方力量和向往和平正义的人民，全体解华军官兵和伟大的华汉民族，与地球联邦所有的反抗侵略，反抗邪恶，斗争到底，共同守护家园，为人类和平与胜利的伟大事业贡献力量。〗”

“〖接下来是关于我军某部的采访，以及华德联合研制的克虏伯多层次动能反领长系统……〗”

坐在轿车中的棕色波浪长发女子一边看着手中电子板上当前国际时政新闻，一边看着另一只手中电子板上的各种商业物资交易和调转。

三十七的女子虽然因为时间流逝而带上了些许的刻痕，但亦给她沉淀的更多的韵味和干练，柔和的面容和温馨的笑容之下却是坚定的目光和一个人支撑着不小公司的坚韧品质。

女子孤身一人打拼事业总是会多了许多的压力，在日常的无形之中亦可能会多几分难处，然而她却并没有因此而退缩，自十七年前丈夫因为一次意外的恐怖袭击过世之后，她就一直一个人支撑着偌大的肉类食品加工和副食食品产业。

在曾经所有人都想着或是吞并或是胁迫她的日子里，是她一个二十岁的小姑娘咬紧了牙关以瘦弱的肩膀抗下了一切。

十七年的风雨走来，曾经的小小公司也在今天有了不小的规模，作为地球联邦军粮小部分部队的供应商 之一，虽然相比于那些真正的财团和巨头而言依然微不足道，但再也不会像曾经那样人微言轻了。

“总裁，我们接下来要见面的几位将军都是当前欧洲洲区、卫地舰队负责后勤后面的重要人员，想要得到他们的在公共场合出没的行踪并不容易，尤其是还能取得预约……”

坐在副驾的三十岁女秘书也算是跟随了她七八年之久了，对于自己的总裁总是在关键事情之前一点也不温习预备资料的事情实在是无奈。

“是是是啦～既然好不容易能够见上一面，那么能不能取得军方的订单——就要全是看运气啰～”快四十的女人却还可以像少女一样保持着轻松的心态，不由得让女秘书摇头叹气。

（（果然是因为我太认真了么？好想总裁回到过去那样啊……））

尤拉刚刚加入公司的时候，正是莉莉－伊万斯咬牙打拼的时候。那时跟在精明强干女上司身后的小秘书只能头晕目眩的努力跟上总裁的节奏；待到两个人和身后的一群人有了遍布在世界各地许多的农场、工厂、加工厂的时候，尤拉才愕然发现她们的总裁已经一个人打下了好大的一块天地，在这个动荡的时代依然养活了不少人。

也许是因为今天的会议实在太过重要，故而尤拉还想要在提醒一下这个快四十的女上司的“玩心”，然而她刚刚开口，莉莉便反问道：“尤拉，你知道这里的军事法庭今天要审判是谁呢？”

“很抱歉，我的总裁，这方面我也不清楚，毕竟这都属于军事机密，我们能够得到今天出席会议的一些军方人员的情况，也是一直以来公关的成果。”

尤拉拿她出小镜子最后检察了一次自己的仪容，作为总裁的副手，她不能有所失职，然而她们 的总裁似乎是真的走过了曾经丧夫的伤痛，这几年心态和表情也愈如轻松、活泼和柔和，有时她甚至产生了是和一个二十多岁的姑娘聊天的错觉。

嗯……估计把大小姐放在一起，这对母女就更像姐妹了。

“可惜了……”莉莉叹了一口气，而后辩解道，“其实尤拉，我看这些政治新闻也是在预习功课呐，你看，毕竟四处都在打仗，那么只有了解了各方面的发展和境况，我们才好把军粮售卖出去嘛。”

（（明明都是大女人了还玩心不减。））尤拉看着莉莉拿电子板挡下了下下半张脸还冲她抛了个媚眼，叹了口气反驳道：“华汉军方所有的军需物品，要取得他们的认可，可是非常得严格，许多时候还会涉及到政治审查，总裁你看再多的新闻也没用，只不过是在开小差而已。“

“竟然被你看穿了……”作为领导女子也不恼，而是看着远处已经渐近的建筑道，“其实，这次会去华汉的贵族，我听说除了克虏伯家族的代表，实际上还有哈布斯堡。”

相比于莉莉这样只是祖上有点贵族血统现在都显得不那么重要的平民而言，克虏伯已经是庞然大物，而何况在整个欧洲洲区都有着举足轻重地位的哈布斯堡家族。

尤拉自然不会好过问莉莉是怎么得到的这个秘密的消息，而是由此去考虑之后可能产生的一系列影响，毕竟昨日扎兹巴鲁姆伯爵与旁普瑞上将在赤道空天的谈话还引起了一系列的金融、经济小反应。

莉莉透过车窗，看着坐落在城市郊区的威严建筑，如果不是已经取得了许可，她们这样的民车连靠近这里都不可能。

此处停靠在的不仅仅有她们，还有不少单从车牌号一看便知不容小觑的存在，而遍布在周围的表露在明面上的武装防卫力量就足以让一般人胆寒。

能够在这个时候接触到这场理论上并不向全面公众公开的重要军事审判的新闻媒体自然也只能是各大洲区的官媒。

尤拉在第一时间转动了自己的头脑，作为一个秘书她自然就需要有着分辨人物和团体、组织的能力，然而得到的结论却让她有些惊诧——以她们公司的规模和实力，本身并没有资格靠近这里。

看着自己的秘书转过头带着一点惊讶和审视的目光，莉莉吐了下舌头：“其实在你不知道的时候，卖出去的人情有点多啦，现在伊万斯这个贵族名头真是光杆啦，祖产那些老古董我都卖和送人情了。”

“既然都这么重要的会面，总裁你还不好好的预习！！”说着尤拉一鼓脑的把纸质材料和电子板塞给后座的棕发大波浪职业装女上司，“华汉说临阵磨枪不快也光啦！”

“一般在他们会开多长时间的审判呢？”莉莉一边翻阅着这些大校和少将军衔的人物材料，关系到他们的多为一些个人的喜好和过往的推论，毕竟民间的情报很难搜集到太贴近军方的资料。

而且，她们以为很短时间的审判，却等了十五分钟。

“估计是哪个倒霉蛋的审判吧？反正军方的大佬们一般不会喜欢在这上面浪费时间，我想也就最多半小时的事情。”

……

“肃静，现在开始，对原火地间轨道散轨道截断打击舰队舰队长－欧文－薛定谔中将的军事审判。”

随着审判长的木锤落下，一时间宽阔的大厅中立刻肃静，与会的人员虽然仅有二十几从，稀稀落落的坐在听众坐席，但或是各方政要，或是军方要员，或是贵族权贵，而位列陪审一系具有投票的定罪权力的陪审员上，更是有不少人将星闪耀。

围绕着十四年前聚焦在欧文－薛定谔身上的审判，在因为某些原因延续了十四年之后，又回到了这里。

这，也是身穿深蓝军裤与白色衬衫的中年四十七岁中年男人第二次站在了被告席位上。

与十四年前，他还是三十三岁的虽然年纪轻轻但资历深厚且战功卓绝的青壮军人，还是散轨打上一艘空舰舰长有些不同，此刻的他已经两鬓带着上许多的斑白，曾经那头浓密的德式黑发前额发际线也退后了许多，而且是王牌舰队中一支重要力量的舰队长。

戴着圆眼睛的老男人扫视了一圈四周表情与面容人生百态的许多人员，不由得在心底带着淡淡的笑意，感慨与讽刺交织。

然而这些都不会浮现在脸上，最后又只会回到他那微敛而严谨的双眼和微微下压并严肃嘴角上。

因为，虽然时代在变，人在变，他的军衔、肩章、军职与容貌都在变，就连那位似乎他以为会再坐三十年的审判长、大法官都变了，但有些是不会变的——

围绕着他而展开的各色人群，却是从来都没有改变过。

稀稀落落的听众席上，其实泾渭分明，上面的二十位陪审员席位上，不管每 一个人都把面容压抑得显得刚正不阿，但实际上其中的六七成都在面容的细节上带上了色彩。

当位于被告席位上的薛定谔与他们无声对视时，有人的目光带着快意，有人的目光带着恨意，有人的目光带着坚定，有人的目光带着安慰……

既然是有资格出席这次的审判，那么自然其人也资格知晓当年发生在火地交战的事后更细节的真相，知晓作为一个军人，一位政治家、一位要员有资格知道的，两星斗争的一些焦点——

“现在，我作为公诉方，对薛定谔一系列罪行提起诉讼：薛定谔自2000年火地六战中发出的伪造情报和错误的军事诱导，导致联邦部队王牌舰队第9舰队接近全灭，第13、第16舰队损失过半，18支星野舰队、23支卫地舰队在随后的月球崩溃，即通称hea_ven’s_fal事件中悉数被敌方歼灭或是当时崩坏产生的能场冲击。我们认为其行为构成了‘出卖友军’‘渎职’‘假情报’。”

“加上此次发生在3月20日凌晨开始，持续数小时的战斗中，因为薛定谔带头联合其它王牌舰队对薇瑟帝国 调查团的拦截行动，导致至少8名沃尔洛德、57名顶王巅峰战死，重损二艘空舰、轻损六艘空舰等一系列的直接或间接错误军事行动和影响，我们认为其行为构成了‘渎职’。在此，我们有理论认定，薛定谔有罪。”

“十四年前的军事渎职行为因为某些不明的原因并没有被追究，但这并不是此人可以因此便逍遥法外的理由，我们认为为了严肃军事纪律，保证军队的公正与正义，维护地球联邦的未来，都应该对薛定谔的罪行加以追责。”

“作为对薛定谔提起诉讼的我方公诉团体代表，在此还有基于以上重要内容展开的更多详实证据和材料，我们有资格，有理由、有论据认为，薛定谔同时犯有越权、渎职、卖国、出卖友军、私自军事行动等等多项重要罪行。”

近四十岁戴着金丝眼镜的英俊公诉律师对于薛定谔的罪行侃侃而谈，义正言辞，铿锵有力的声音回荡在宽阔的审判大厅之中。大厅之上大理石天平、盾与剑的石像依然像过往千年的地球联邦历史一样，沉默不语。

而那些彩色玻璃的透过阳光投下的光影则照在位于被告席木栏中的男人身上，他就像十四年前那样，目光平静的看着前方。

“请被告人发言。”

“我没有要发言，一切交由我的辩护律师。”双手铐着针对改造人的四层手铐薛定谔一时有些感觉别扭，毕竟老烟枪的烟瘾又犯了，只不过还是忍了下来。而且，四层手铐这东西，关他一个才王牌水平的改造人，实在是有些小题大做。

至于辩护律师这种事情，他从来都没有准备过，而也如他猜到的那样，有人准备了。

十四年前，两位在律师领域顶尖的精英在这个知晓者不多的地方展开了一场激烈的唇枪舌剑，围绕着他当年那场在月球崩溃前将大批前线部队坐标情报出卖给敌方的激烈辩论。

十四年后，换了两个不同的律师，但依然是顶尖的存在，围绕着十四年前的行为进行论证，而且，这一次他们亦加上了——

薛定谔的这次渎职的军事行动，究竟是渎职和失职，还是一次能够有意义的军事行动？

不仅仅是两位律师，就是在陪审席上的诸多重要人物，也在互相低声交流或是传递的电子板，而他们之间的眼神和表情，亦是严肃、认真或锐利。

（未完待续）
