---
chapter: 410
volume: 2
original_ch: "二百"
title: "你不该追上来"
---

# 第二百章　你不该追上来

【无】

当夜色已经开始降临这片大地之时，斯雷因如走在自家的庭院般轻松地出入驻地，无论是那些暗处的监察还是明面上的岗哨，对于此时已经恢复不少的斯雷因而言并没有多少的难度，而这种恢复，仅仅是相对于女性的身体，强行扭转身体的特性注定会削弱原本身为少年所拥有力量。

但也足够了，看着身边这个空着的岗哨，即使没有亲眼见到，斯雷因也可以肯定他们又是去鱼肉日本洲区平民了。

走到军事机库的停靠点，因为日本洲区本身的战事已经平定，防守也趋于松懈，更令斯雷因一路摸到了机甲的停靠库附近。

“我本以为你不敢来呢，毕竟不是还有比王利那个男人满足你么。”晃茅准尉邪笑道。

“那样一个软弱的男人，连非礼一下我的勇气都没有，留在他身边自然是无趣的很。”金发的少女在夜色下笑得别有魅惑质感。

斯雷因本身并不会这些细节，但如果暗示自己去模拟一些记忆中认识的女性……那么，要欺骗眼前的薇瑟军官并没有多少难度。

也许，带上一点蕾穆丽娜郡主那样的冷傲会更好……

“哈哈，比王利他为你付出那么多，却落得你这么一个评价，肯定会非常伤心的，你这个小小年纪就坏到骨子里的女人。”

金发的少女皱了下眉头，而后又舒展开来：“你也该知道我是间谍了吧。”

“是又如何，在这样一个小驻兵点又没有什么机密可让你偷，是地球的——你跑不了，是其它贵族的——那是自己人。相比之下，你这样的姿色可是少有。”说着晃茅准尉用目光上下舔舐眼前“女子”的身体。

斯雷因走过晃茅准尉的身边，走向机甲库的入口，而嗅着女子发尾清香的男人追问道：“不在这里开始？”

“我不喜欢野战，至少也要有地方不是？再说了，机甲库这地方，不是可以玩出许多花样么？记得事后给我通融方便。”斯雷因并不清楚所谓的机甲库能玩出什么花样，但当初在库鲁特欧登陆城里却听过那些老兵这样谈过。

“当然当然。”

晃茅准尉无视了斯雷因微微的不满，直接将手搭到对方的肩膀上，搂着女子香肩走进了一片漆黑的机库。

如果这个已经精虫上脑的男人能够再警觉点，想想为什么“因娅”会迟到，就会发现在“她”来的一路上，早已经将所有的岗哨和留守人员全部击溃了，而他之前所嗅到的女子发香，亦不过是斯雷因微微的汗水而已。

本能冲动，总是会干扰和混乱人的正常判断力的。

甚至有时候，本能会自己欺骗自己。

凭斯雷因一人之力，自然不可能彻底荡平整个驻地，然而只要清除掉机库周围的岗哨，斯雷因就有了足够的时间开走一架领长机甲。

当夜色下的机库内部数盏灯光异常地亮起，当明明领长机甲的能源脉冲质环已经装载入领长机甲，当搭载着领长机甲的天星战术攻击机自机库中缓缓开出时，这片小小的军事驻地才刚刚惊动起来，然而时间已经晚了——

“因娅——耶特洛！！！”

身穿机动轻甲的高大青年一路先于所有人跑到了机甲机库，他右手攥着那张信纸，左手攥着一把步枪，看着那个不远处纤细的身影被晚风吹起了金色的长发。

“是你啊……愚蠢的家伙。”斯雷因转过身，平静地看着眼前这个高大却显得无力的男人。

这个时候的少年，出于演足全套戏的技能，自然地模仿着曾经那个粉发郡主见到他时的言行，然而却又突然之间意识到——

（（是不是那个时候的蕾穆丽娜郡主，看着自己同样是这样的无奈之感呢？））

海顿灵看着眼前的人，也不知道该说什么，他只能出于职务的责任举起枪：“停下！！不然我开枪了！”

（（原来如此啊……所以我没有力量。））

斯雷因很清楚虽然被药剂临时调整到女性体质，但要击溃眼前这个比他高一头的男人，还是不难的。

“我是间谍，你所做的不应该是呵令我停下，而是开枪。”

“你根本不是间谍！如果是间谍那么任务理应是潜伏，而你现在做的却是离开！”海顿灵喊道。

“没错，然后？”斯雷因转而问道，而这样的反问却又一时令海顿灵沉默，连他自己都不清楚原因，亦不清楚自己究竟该如何回答对方。

海顿灵反复地思索，他同样清楚留给他的时间并不多，眼前的女子随时会离开，而且看那一手同时启动了领长机甲与天鸥战术运输机的技术，就足以说明对方的技艺之高。

“你很可能是要去帮助人或救人！“夺取机甲发动袭击没有意义，库鲁特欧伯爵手下兵力众多，一人掀不起浪花，如果要单纯逃跑应该开梭式战机，但如果是领长机甲，那么就说明必定是要在某处外地参战了。

“但你不能来。”——“砰！”

斯雷因一直在等对方开枪，只要对方能够先开枪，那么他再反击，海顿灵就可以逃脱掉被追查责任的原因了。

但迟迟等下去，对方也没开枪。

故而只能斯雷因先开枪。

少女，或者说长发少年的第一枪精准地打进机动轻甲的关节上，虽然未引起损伤，却直接打断了海顿灵的动作，而后斯雷因快影如梭，双方之间距离直接缩短，少年四次攻击便打乱了海顿灵的防御，其间海顿灵连再要瞄准开枪的机会都没有抓到，而后，斯雷因的右手反握匕首，高举而后如毒蛇的獠牙刺下——！

在那一瞬间带有高能振动的匕首直接自机动轻甲的薄弱如打穿进去，却在最后的关头避开了海顿灵的要害，可强大的热能还是引起了血肉焦糊的味道。

相比于被刺伤的海顿灵，反而是那个瞬间的斯雷因更受到了震动——这是第一次，亲手伤害一个从头到尾对自己友善的人。

带着余热的烧焦血肉沫溅到了斯雷因的手上，却令少年人感到好像被火星烫伤的错觉。

海顿灵想要反抗，可一方面单纯的战力上不是斯雷因的对手，另一方面单纯的力量又发挥不出效果，死死被斯雷因的技巧克制，在交手之间被斯雷因反将其头朝下压在地上，扣死了对方手臂。

“你要去救什么人？”

“……重要的人。”清冷的声音在海顿灵的头上响起。

“有多重要，呃……值得你去冒着被整个库鲁特欧伯爵……嘶……军队追捕的危险？”

“重要到对我，对你，对薇瑟，对地球都无可估量的人。”

少年人将右手的手枪对准海顿灵的后脑，在这个距离上，便是机动轻甲的护甲也会被手枪的穿甲弹连击同一位置所打碎。

“其实……你不该追上来的，对不起。”

“啊……”回应金发“少女”的，是一声意味不明的淡淡叹息。

“砰！”——一枪。

“砰！”——两枪。

“砰！”——三枪。

“砰！”——四枪。

“砰！”——五枪。

“砰！”——六枪。

当手枪穿甲弹与护甲相撞的火星四射，当破碎的护甲碎片飞起，当穿甲弹穿入人血肉的震动激起，当伤口飞溅的血液与碎肉迸飞斯雷因的脸颊上时，少年人停枪。

而他的脚下，这具原本高大男人，此刻将不会再站起来阻拦他的脚步。

不远处已经出现了驻地士兵与军官的身影，看到斯雷因开动了领长机甲，其它机库的机甲也在跟着启动，意图拦截。

然而金发的少年挽起那一头金色长发用手中匕首一刀斩断，而后快步奔向高大的领长机甲。

驻地的人大概直到斯雷因离开也想不明白，明明调动领长机甲的能源和机甲启动是两个权限，“她”是如何启动的。

……

地球联邦标准时间2014年3月23日晚19时35分。

库鲁特欧伯爵登陆城。

“听说，再有不到一个小时，姗姗来迟的调查团就会降临此地呢。”墨绿贵族礼服的高挑金发青年看着大屏幕上那份发来的急报嘴角带着恶意的笑容。

“可恶！真没想到这个小鬼竟然连这种事情都干得出来！”调查团还没有来，索拉克尔达公爵和叶无首世子却已经抵达，现在正与他一并位于登陆城的指挥中心，看着沿海一处驻地发来有人劫机的急报，而从之前的一路推测和分析，很显然那个“金发翠瞳少女”就是使用了临时表面性转药剂的斯雷因。

“为常人所不能为，这才是令人感到精彩的地方，不是么？库鲁特欧卿，即使临时性转药剂会对骑士的体质造成本质的伤害，那个少年依然义无反顾的喝了下去，上演了一出灯下黑的剧目，这可真是令人大开眼界啊。”

带着深深的感叹恩米里奥合上手里的书本，深邃而狭长的眼睛微眯：“走的时候还只是一架天鸥战术运输机，现在却已经是一架攻杀型领长机甲配天星战术攻击机，更展现了一人双机的精湛操作。如果不是我们都知道他父亲是名研究员，大家肯定会以为他出身于骑士世家吧？”

库鲁特欧大手一挥：“这些都不重要！抓住这个该死的白老鼠才是现在的当务之急！！传我令，以17,23,29小队，对斯雷因展开追击！”

库鲁特欧伯爵所下令的这三只小队，皆是由熔殇巅峰所领队，任此刻的斯雷因有天大的本事，都是插翅难飞。

“请等等，库鲁特欧卿。”

（未完待续）


二零一章 权贵游戏，棋子少年
