---
chapter: 439
volume: 2
original_ch: "二二九"
title: "婚姻之礼，狼王之女"
---

# 第二二九章　婚姻之礼，狼王之女

：四千字。

这几天事有些多，不是考试是开会，明天空一天。如果有事，我可能会尽量把两天合一天更，如果是两天合一天，时间抽得够我就写六千字，时间不够就会写四千字，尽量补满。
如果时间依然有自然日更。

【无】

棕色长发的恬静少女一步一步走在庞大如鲸的空舰边侧，像是在感应着什么般微微地闭着双目，然而她的脚步却并没有慢下来，反而还在不断地加快。

“嗯……嗯……”

轻轻地哼唱着不知名的曲调，聆听着般走走停停。

酒红短发的少女亦步亦趋地跟随在这个实际上两星最为珍贵的少女身边，不时地还用余光回头或瞟向四周的黑暗或是隐藏之处。

只有她一个人，娅赛兰的身边便再没有其它的防备可言。

“找到入口了么？”

“没有哦，感觉……很浓烈……”轻如莺鸣的少女声音如丝如水，似乎在应和着什么。

“嗯……找到了呢……”娅赛兰停至一处，他们眼前的空舰腹部却在与她们相距足足有五六米高的地方。

柔荑伸出，张开五指，唤醒着沉睡的存在，少女低吟道：

“沉睡于过往的aldnoal啊，请回应我的呼唤吧。”

随着少女的声音响起，丢卡利翁舰的底部突然浮现了一圈光圈，而后圆形的金属外壳展开了一个直径只有一米半，大概同时容许两人通过的入口，淡淡的微光投射下来，像是透明的流银倾泄。

而这样幻美的光芒却表现得若隐若现。

“空舰的入口？”莱艾意外道。

“是呢。”娅赛兰带着欣喜的微笑看向莱艾，然而红发的少女对于棕发少女这样毫无心机的笑容一点也不会感到开心——她可是为了复仇要杀遍所有的火星人的存在，便是眼前的帝国公主——也不例外。

“走吧。”莱艾先于娅赛兰一步走入了光圈之中，而后淡淡的浮力便浮现出来，将少女一点点浮进入口，而后娅赛兰亦跟上。

然而当她俩浮到一半时光芒突然颤了一下差点消失，令浮在半空中的莱艾身体瞬间紧绷！

“aldnoal啊……”

“——！”

莱艾本以为是娅赛兰突然撤去了aldnoal才会有这样的情况，然而当她在紧张中低头看向下面跟着她的娅赛兰时，典雅内敛少女那仰头看向她的面容标准而完美，像是艺术品般没有任何的表情，双瞳中亦泛起了只有血脉aldnoal权限者才有的淡淡aldnoal纯白光辉。

这绝非是什么单纯的仇人或是同为人类之间的异常，而是一瞬之间莱艾感觉到似乎娅赛兰与她不是同一种生物，而是处在更高一个层面上的存在一般，就像昆虫面对着人类时总会本能地感觉“天塌”般的恐惧。

（（可恶。））

在娅赛兰看不到的地方，莱艾死死地握紧了右拳，为自己在那一瞬间于娅赛兰面前，脸上表现出来的害怕和脆弱而不满自责。

然而娅赛兰的那双淡白微光的双瞳虽然看着她却又像是根本没有看着她，越过她的身体看向不知名的什么存在。

两人走进了丢卡利翁舰内的通道，娅赛兰双瞳那异于常人的淡白微光亦敛去，她回头看了看依然保持着倾泄圆柱光芒的入口，解释道：“刚才是入口处的能量消散了，于是我以自己的aldnoal为它补充了一点能量，大概能坚持个二十分钟，希望鞠户大尉和舰队长她们能赶上。”

莱艾看向眼前一片漆黑的通道，心底略有不安，然而娅赛兰却越过了她，像是走在白昼一般走入了这黑暗之中。

“喂，你不是有aldnoal么？现在启动它不就行了？这么黑的路，谁知道什么情况？”莱艾不安道，即使她的听觉依然敏锐，但如此黑暗之中却让她不由自主地紧绷身体与神经。

“哦，哎呀，真是对不起呢，我忘了。”棕发的美丽少女吐了下舌头，而后娅赛兰的周身浮现出淡淡的柔和光芒，就像天使降临到漆黑的深渊，照亮了前后数米的距离。

Aldnoal血脉者即使是在一片黑暗之中，依然可以看到前路，但普通人却不行，即使薇瑟帝国的骑士和地球联邦的改造人比凡人更优秀。

娅赛兰边走边像是在沟通着什么般用右手那灵巧而如艺术品般修长纤巧的五指变换着花样：“为什么不能在之前就启动空舰全体呢？因为我是权共鸣啊，我的身体的aldnoal场能量并没有其它两种共鸣那么雄厚，而且在之前我已经感应过了——这艘空舰不正常，它并非是纯粹的全aldnoal启动，在能源与战斗部输出上是aldnoal体系来完成的，然而在信息与指挥部分上，却是常规的信息能量体系。”

“就是说不能解读？”莱艾挑起了半边眉毛。

“嗯，也不是说完全地不能解读，而是非常得困难，能够打造现在这支空舰的应该是位天才的科学家吧？”娅赛兰加快了脚步，“真的，真的非常地想要看到这位科学家留下什么记录和留言——能够将aldnoal体系和反aldnoal体系稳定的结合到一起，即使这很明显有前期建造和后期改造的双重成分，还有原aldnoal部分指挥体系被拆掉的痕迹……”

娅赛兰边走边说，就像是曾经亲身经历过这支空舰的历史一般，娓娓道来。

“你怎么知道的这么多？能通过这支空舰联系火星么？”

“不能呢……”娅赛兰喃喃道，而后口齿清晰地解释道：

“一方面是这支空舰只有能源体系基于已经‘死去’的aldnoal结构打造，外面的能量痕迹还可能有反aldnoal体系包裹，应该是独立于外界的aldnoal体系，另一方面，其实我们——依然处在反aldnoal体系的最密集压制中。”

听到此刻，莱艾才收回了一直颤动的食指，她对于一时之间娅赛兰足以取得aldnoal并可能与火星直接联系感到不安，甚至准备直接将其击晕。

然而现在另一个更明显的事情却摆在面前——

狼王之妻，曾经的沃蕾因－欧莱嘉－扎兹巴鲁姆夫人之座舰，却并非是纯粹的aldnoal体系构架，而是可能还有着非aldnoal体系的构成。虽然这之后大概是又添上了地球人的手笔，但亦显得微妙。

“启动容易么？如果我们依然处于反aldnoal体系的包围之中，那么启动一支由aldnoal驱动能源的空舰，就绝非一件容易的事情了。
”

娅赛兰回头向莱艾毫无心机地抱以歉意的笑容：“其实，我也不清楚呢，我只有二权巅峰的水平，但我会努力的！”

就像走在自家的后花园，娅赛兰即使同样感觉到了反aldnoal体系无时无刻的压制，却依然可以被aldnoal残留的历史的痕迹指引到这支空舰启动的关键输入点之一——指挥室。

指挥室前的金属门紧闭，莱艾本以为需要等待后续的鞠户大尉等人前来爆破，然而娅赛兰却直接将手贴上了金属门，淡淡的柔和微光像流入了有生命的脉络一般在金属门上浮现。

莱艾本以为门要开时，那些柔光的纹路却像是遭到了什么压抑一般又向着娅赛兰的手掌心退去。

“嗯……”

少女似乎在努力 低吟微微漏出，被压抑的柔光纹路再次扩展出去，直至在少女坚定的支持下扩展到整个金属门，低鸣声中，金属门才自行打开，而后门上的光路立刻像太阳下的水珠一样瞬间蒸发。

反aldnoal体系的压制，比莱艾想象的还要严重。

“呼呼……嗯。”娅赛兰微微低喘，用手擦了一下额头上的微汗，便抬脚走进了一支空舰的大脑——指挥室。

少女直接走到宽大指挥室舰长的座位前，在那里有一颗直径成年男性手掌长的如白玉的圆球。

而跟着进入的莱艾则借着娅赛兰身上的微光扫视了这间昏暗的指挥室——

干净，空荡，只有一些似乎空无一物的平台和椅子，向着四方绕了一圈，在指挥室中间亦有一些或高或低的平台，最中心的位置，一块好像是大会议方桌般不知名材质的，如灰石般的平台静静放置。

所有安置都是与空舰一体的，而最关键的是——莱艾看不到任何的指挥室中原本常有的按钮或是界面，这是只有薇瑟帝国最顶级空舰才会完整配置的『『全息全景系统』』。

“我，以aldnoal之名，醒来吧！”

淡淡的白色柔光放射，照亮了这间极其宽大的指挥室，而娅赛兰那放在舰长座位前圆球上的右手亦将圆球点亮，柔和的光芒纹路以圆球为中心一路浸透进地板，向着四方传播。

曾经有过aldnoal权限但在公主遇袭后第二天就莫名感觉不到的少女此刻又感受到了aldnoal充斥指挥室的“无形”感觉。

然而突然之间，像是有无穷的黑暗透过指挥室那些空阔光滑的墙壁，席卷着黑暗——压过来！

原本还扩展向四方的aldnoal能量和光芒亦被“黑暗”压过来，甚至莱艾都可以感受到“黑暗”在吞噬光明。

“呜嗯……”

在绝对劣势的情况下去对抗反aldnoal体系的娅赛兰更有着清晰地体会——

在她想要启动空舰的一瞬间，似乎整个地下洞窟基地中所有的反aldnoal体系都“活”了过来一般，一层层一片片一卷卷地包裹了过来！

像是彻底地以水泥与砂石掩埋一般，密集的反aldnoal体系甚至是要让娅赛兰无法透气，彻底“窒息”。

此刻娅赛兰根本未能接触到空舰心脏的引擎体系，她只不过是借着空舰那根本没有血液的躯壳却要与这整个洞窟中的反aldnoal体系对抗。

就像层层的大山在碾压着少女，精神上的痛苦令娅赛兰微微低吟，然而少女即使满头是汗，即使衣衫被汗水浸湿也依然没有放弃。

“怎么样？”跟着路径上来的孝一郎、达尔扎娜等人亦进入了指挥室，同样看到了站在座舰前的普通衣装少女，扩展的柔和银光就像有了生命的脉动一般延伸出去了又缩了回来。

“不是很……轻松。”埃德尔利佐小大人的皱紧了眉头解释道。

此刻上来的只有孝一郎、达尔扎娜等前期小队，因为娅赛兰在空舰洞口那留下的能量已经被反aldnoal体系消灭了。

如果娅赛兰不能启动空舰，那么其它的舱门无法打开，剩下的人连进入空舰都是空谈。

达尔扎娜和孝一郎等人关注着娅赛兰的状态，然而她们却更看到了原本像石头砌造的中心方台上空无一物的平面下面，却因为娅赛兰的能量注入而浮现出来了一个字——

——〖送给〗——

是薇瑟语。

紧闭双目痛苦在精神世界奋力与反aldnoal的娅赛兰依然没有放弃，而后，石台上第二字浮现——

——〖妻子〗——

一直在竭力支撑中闭目的娅赛兰看到不这些，她只清楚一点，如果她在此刻放弃，那么所有曾经来地球的和平祈愿都只能 无果而终，她连在关键时刻支持这些帮助她的地球人一把都做不到。

这无穷无尽层层的反aldnoal体系包裹既是这支空舰无形的深处牢房与枷锁，但反过来一旦启动，这层层包裹引擎和空舰的反aldnoal体系亦是这支空舰在内壁为厚实的强大的能场甲胄！

“为了两星的未来，为了地球的美好，为了和平的祈愿，怎么可以——在此刻放弃！！“

随着少女坚决的声音响起，aldnoal的流光如血液传向空舰四方，注入名为引擎的“心脏”，唤醒这支沉睡十四年至今的战争巨兽！

指挥室一瞬之间无数的控制与指挥面板纷纷于虚空中浮现！

精致先进繁复到了极点！

从无到有只在一瞬间！

那块中心石台其上丢卡利翁舰周围的探测全景浮现！

令达尔扎娜－马克芭蕾吉一时惊得嘴唇微张，令鞠户孝一郎感受到双目刺痛，灵魂撕裂的则是——

石台表面亦变得有如透明水晶，其下光芒的的字迹尽数浮现！

——狼王扎兹巴鲁姆苍劲笔锋如刀的题词！

——〖送给妻子沃蕾因-欧莱嘉-扎兹巴鲁姆迟到的结婚纪念日礼物：丢卡利翁号重型战略巡空混合十二组引擎概念旗舰。〗——

——〖1999年（模糊）月（模糊）日于我们女儿两岁的生日。〗——

——〖瑞维夫-达尔克-扎兹巴鲁姆亲铭。〗——

（未完待续）
