---
chapter: 842
volume: 2
original_ch: "六三二"
title: "女人情场，勾心斗角"
---

# 第六三二章　女人情场，勾心斗角

哦，明天空一天。

其实因为太忙（昨晚拼完三卷细纲大部分，许多都要重新细调）有两事都忘了说了呢。

一，蕾穆丽娜那两把手杖：艾莉婕，苏玛菲丽。是读者〈蕾穆丽娜的帝国〉设定的。

二，希依持剑拦在前，原定是有插画的，但是因为没完工，所以就推迟了。以后完工了会补一下。

【蕾穆丽娜】

“你……”

突然被我点出了一名字，面前的青年一下子浑身紧张起来，甚至身体紧绷着要做出可能或袭击或逃跑的动作。

我翻了一下白眼，而后左手在脸上如扇子般轻轻扫过，自己的原本面容便出现在对面青年面前，当然，头发还是其它的颜色。

而一直都是通过染发和试剂伪装形象的托尔兰结巴了起来：“郡，郡，郡，郡主……”

“好了闭嘴，让你来做厨师果然对的，也就这地方你能出色潜入本色出演。”

（我还是有成功潜入库鲁特欧的。）比我还大的男人像小孩子一样低声嘀咕道。

“好了，那不重要，告诉我卡兰德丽在登陆城中的位置。然后等到适当的时机，你跟随艾文离开这里，也不用继续潜伏了。”我所说的内容自然是原本就在计划上安排好的。

厨房这一块，便是艾文给托尔兰指定的，不仅仅能让托尔兰知晓许多消息，也不会让他这种蹩脚演技暴(谐)露。每次厨房有闹事都是他出面主动解决便是我原本指定，这可以让我终有一日潜入时直接和他接触。

“终于，终于不用看那些让人胃疼的蹩脚菜了……”托尔兰到此也就这些感慨。

我突然想了想道：“哦，顺道给整个登陆城所有送的饭菜全部都放安眠药吧，卡兰德丽略过。”

“艾文他……”

“呵，他可比你聪明，这要是能药翻他那才是笑话。”我翻了个白眼。

“那勒欧特主厨？那勒欧特主厨？我正好要找你说几件事，我们郡主的饮食，对了，刚才好像还有……”

转过拐角的女子突然出现在食材架对面，双方距离足足有十米，然而对面的女子还是一眼看到了和托尔兰对站的我，“你是谁？为什么假冒郡主的名……”

我直指抬手，瞬间，能流的光线以光速穿透到对方面前，直透入对方大脑。强烈的信息冲击，我并不保证对方会不会留下什么头脑损伤，因为这种信息流的冲击程度可以瞬间致晕，甚至烧傻。

“我，我刚才关门了……”托尔兰结结巴巴的辩解道。

我瞟了他一眼：“我知道，他是从主厨那边的通道过来的。”

通往食材库当然不只一条通道，而我可以在这里肆无忌惮的使用aldnoal也是因为在进入食材库时摸了一下墙壁，直接屏蔽掉了这里的监控。

说着我便走过去，看了一眼女子的面容。我自然的拎起她，掩盖在一堆食材箱角落里，就好像做过无数次一样淡定，而实际上，这还是我第一次。

我走到门口，以那位卡兰德丽侍女长的容貌回头看了一眼还愣在那里的托尔兰：“走了，你还愣着干什么？难不成让我走前面，让别人起疑么？”

“是！是！”

托尔兰一下子同手同脚的并拐 着跑了过来。

“拐了！”

“是！”

出了食材库，托尔兰装模作样的当着众侍女的面对我道：“就把她留那里不要紧么？“

我装作高傲的挑了一下眉毛：“怎么？她办事不利索，罚她给你们把土豆都削完，你们还想帮她说情？”

“不是……就她那水平，削土豆皮都没机器技术好和快……”

“噗哧”，一下子许多的侍女都笑了出来，而我则翻了白眼，指了之前托尔兰向我说明的四个卡兰德丽侍女，以侍女长的身份道：“端早餐，回去了！”

我当然看出了她们四个跟在身后的侍女眼中意外，好像去了一次食材库她们的侍女长就变了样，然而这并不重要，因为伪装也只是今天早上。

“你们怎么才回来啊！我都快饿死了！”穿着睡衣的卡兰德丽发着早晨的脾气道，“快服侍我吃饭！”

说着，我便和四个侍女们一起为卡兰德丽准备早餐，其间更是以侍女的礼仪在一些用餐上直接喂卡兰德丽。

这比我还洋气奢侈，爱乌都没这么喂过我。

等到早餐吃完，坐在餐桌前的卡兰德丽伸了个懒腰，之后摸了摸自己依然纤细的肚子起身道：“今天就穿那件大红的礼裙……不，换那件蓝边雪白的吧。”

卡兰德丽说完，我便和其它四个侍女一并服侍着卡兰德丽更衣，其间有两个侍女看我犯了些小错误小声提醒，我也只是沉默的照着把错误都改了。

“你今天怎么毛手毛脚的？”

说实话，如果是以我自己的感觉来看，我之前只是犯了一些没有问题微不足道的小失误而已。这在我自己看来也不过是些自己的侍女偶尔的小动作，都当不得在意，却没有想到，如卡兰德丽这样的薇瑟帝国贵女在实际生活上却是如此吹毛求疵。

然而我并没有回答，而是起身走过自己的四个跟班侍女身边，各拍了她们四个肩膀一下，就好像在无声的表达着“辛苦”这样意思。之后我又走了两步，同样去伸手拍了拍四个身材强健有一米八，单单从视觉上看着感觉就高强的女骑士——实际上也都是只有熔殇初境和中境。

重新回到了卡兰德丽面前，却并没有如她想象的侍女长那样随立在她的身侧后，而是直接地坐到了她前身圆花桌的对面。

抬起双手，姿态从容的轻轻一拍，我之前所拍的那八个人的肩膀位置猛然的因为我标记，瞬间顺着她们的身体爆发出信息流，就好像直接把网线插到人的脑子里一样的爆炸效果。这八个人，全部都翻着白眼身体瘫软着倒在了地上。

我也曾想过，像这样潜入进来，会是什么样子，也曾想过，会遇到什么样的困难。

然而实际摆在眼前却根本不是这样，由薇瑟帝国aldnoal权限和血脉者所带来的巨大差距，使得这一切都有如手到擒来般轻松。

除非和正面的大军相拦，已经暴(谐)露并且由骑士和专家直接的重点二十四小时关注，否则只要我想，出入自如。

Aldnoal的血脉者，对待于凡人而言，实在是太过作弊了……

我也是，娅赛兰也是。

虽然当下的帝国官方公识的说法是娅赛兰已死，可实际上留在薇瑟帝国中央银行独属于薇瑟皇室的账户里，经常会有大量的资金被调转走，转向地球一些方面的账户。

而这种金额的扩大，并没有随着时间而止歇，反而还跃过了薇瑟皇室的账号，却动用了一些中央政府的资金。

当然，我能够知道这些，也是因为老皇帝的权限没有从aldnoal上阻拦我去暗查帝国信息。

我将思绪收回，而后端坐嘴角带着淡淡的笑看向坐在对面一时有些愣然的卡兰德丽：“这样发呆，县主那艳美的形象就会全毁了。”

说着，我的双手和前臂横拦在身前，之后各向上向下划了一个半圆，而随着我的手臂圆，我的一身形象也随之展开——

一身往日在火星时，出席于各种场合时常穿的简单甚至到有些简朴的黑白裙，我抬手散开两条马尾：“怎么样？让我来给你服侍用餐更衣如何呢？卡兰德丽－乌里克欧兹县主。”

“你，你，你……我，我，我……”

看得出来，卡兰德丽郡主想说些什么，然而一时太过震惊她什么都说不出来。

“有时我也在想，斯雷因当父亲了啊，这么突然。”我自言自语的起身，自言自语的拿起放在花桌上的简单花刀。这原本是用以修剪花枝的工具，大概是哪些花艺的道具吧。

说实在，我并不懂。

当然，我也不并不想懂。

我的时间太过有限，相比于去理解花艺、花道那些事情，我到现在还不懂得人心的全部，还不懂得这帝国上下的未来。

我起身，绕过花桌，来到了卡兰德丽的身边，边走边道：“我和县主的兄长薛克－乌里克欧兹世子倒是见过几面，和阁下当下应该算……未婚夫的斯雷因－特洛耶德先生倒也算是见过几面，和斯雷因的故友艾瑟依拉姆公主也算是见过几面，难得的没有得见卡兰德丽郡主，今日难得一见，确实是少有的美人。”

说着我像是真的在感慨这些事情一样点头：“有时真的是世事难料，过去的斯雷因在大家明眼人里都认为他是倾慕于艾瑟依拉姆公主殿下的，只不过两人身份差距太过悬殊，在大家看来大概也只能说和凄美的爱情故事。只是没有想到结果确实凄美，艾瑟依拉姆公主殿下身殒，是反过来的凄美。”

我把一只手放在卡兰德丽的肩膀上，就像朋友聊天那样，走着缓步，站在她的身边，却没有看她，而是环视着这宽大的卡兰德丽个人修养大厅。除了这八个倒地的女人，大厅里的设施一应俱全，说是恩米里奥让卡兰德丽享受都不为过。

呵。

恩米里奥可没赶人呢，他自己却跑了，让我来给他擦屁股。

“当然，帝国圈里也曾经有过传言说我倾慕于斯雷因先生，只不过这样的事情随着之后斯雷因先生先是去地球空天轨道的前线历练，后是如今天这样的四处奔波，终是在这样的场合下和卡兰德丽县主相遇，也算是世事变迁无常吧。”

“你……你，你怎么知道……”

“嗯？你是说斯雷因还活么？还是说你怀孕的这事？”我把扫视这间近十米乘十米乘四米的宽大享受大厅环顾的视线收回，表现得如普通的贵女其余般亲昵的歪着头，看向卡兰德丽：“当然知道哦，为什么不知道呢？卡兰德丽县主不会以为，这种事情，还只是你自己的小秘密吧？“

说着我轻轻的拍了拍卡兰德丽的肩膀，而我这个动作，也让她一时身体僵硬紧张的双目死盯着我放在她肩膀上的左手，她想抽开身，都又僵硬的不敢动弹。

“放心吧，你看看那几个侍女，她们有死么？不过是晕了过去罢了。“

我刚刚说完，与之同时的整个登陆城都微震，而我则抬头似有感应的淡淡道：

（是炽羽爆发啊……）

这一次震动也震解了卡兰德丽自己吓她自己的身体僵硬，卡兰德丽立刻一手拍开我放在她肩上的左手，拖着蓝边雪白及地长裙几步与我拉开距离，好像再靠近我她也会跟着死掉——明明只是晕嘛。

我则把目光看向卡兰德丽的肚子，一时带着微笑感慨道：“是这样啊，确实是这样呢，原来如此。”

（未完待续）
