---
chapter: 905
volume: 3
original_ch: "六十"
title: "资金争执，两女两心"
---

# 第六十章　资金争执，两女两心

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月7日。

欧洲洲区，火地慈善机构。

在以“已故”娅赛兰公主殿下的名义，表达交流两星友好与善意的慈善机构运行当下，作为临时总部的慈善机构即使在战争时期依然每日门庭若市，不停有各方面需要与相应福助调助被支出或调转到各个方向。

文件、电子信息、证明、票据、证书、担保、贷款等等，因为娅赛兰自她新发现足足有四百亿薇元的账户中抽取了三十亿左右资金，故而原本还在埃德尔利佐手里运转有些拮据的慈善机构立刻顺畅了起来。

棕发华裙少女大手一挥，便立刻又有三十多座慈善分机构在各个已经取得了通行访问证明的欧洲国区中落户，一时之间火地慈善慈善机构的名声与影响力都有了新的提高。

慈善机构不仅仅面向地球人，便是一些移民或是暂时停留在地球上的薇瑟人，兰赛欧莉姐妹也不吝啬于提供相应帮助与福助，而所需要的仅仅是一些相应身份、登记证明以及在接到福助时一句善意的：

“希望这份两星的和平与友好可以在人与人之间传递下去，当有人需要您的帮助时，请不要吝啬于伸出援手。”

许多取得了相应福助的流民、移民、失去了国区政府的逃亡其它洲区平民、贫民也得到了福助。

一时之间但凡在民间提起这个慈善机构，总是可以得到它的一句善意的评价。

……

“姐姐大人！不能再支取了！”

“虽然一开始支取了一部分，但后来不够，所以要再支取一点啊。我们到现在也才支取了四分之一，而且斯雷因的没关系的，到时候我会和他说明的。”

“根本不是这个问题，而是我们原本只是面向一些流动的散平民，但您昨天一高兴就口头答应的对几个国区政府的贷款！”

“可我们也收到成效了啊，火地慈善机构的分机构也可以落户到那些原本拒绝我们的国区。”

“但那还要我们自己掏钱建设分支部！现在我们的人手都招募不到那么多，就算建立了分支机构，到最后也肯定会成为那些政府的管辖下拥有了！”

“有什么不好呢？毕竟都是提供帮助，由谁来提供并不重要，重要的是我们表达了善意，而这份善意可以一直传达下去。”

“哎呀，我说的根本不是这个问题，而是您这样做不好！我们不是银行，我们只是名义上民营的慈善机构，我们根本没有国家银行那样的可以通过信用来发行货币的能力！”

“为什么不可以呢？这次的又不是完全的无偿，而是给一些暂时在人民福助事情上有困难的国区政府贷款，他们会把这些钱用于相应的民生与基础人民建设上 我想这和银行是两回事，况且银行也没有凭空生钱啊。”

“根本不是这样的！我们现在支取的每一分薇元，虽然表现上是在支取斯雷因或者特洛耶德家注册在火星的账户，但实际上却是同时在透支帝国的资金！“

“没关系的，等到未来我登位了，我想这些钱并没有多难，斯雷因的我也会补偿给他的，只要战争能够消弥，这些都是小问题。“

“唉……我说的根本不是这个意思，而是我们不能无中生有，何况您如何保证这些政府会还钱？”

“并没有无中生有啊，你看我们贷款给各国区政府的钱，他们也会给我们开出相应的证明和借贷证明。我相信作为国区政府，又怎么可能言而无信呢？”

“您就没有想过他们会欺骗您么！？”

“如果总是怀疑，那么又怎么可能会有交流与沟通的起始呢？我愿意相信，而相信，总要有人开始，不是么？”

站在总办公室门外的韵子听着里面埃德尔利佐与娅赛兰的争执，一时不知道该说什么好。

也许正是因为她也开始干起在埃德尔利佐手下的实事，才明白什么叫做不当家不知柴米贵。

但对于两人的争执，她就算心里有偏向，却也没有资格推开房门说什么——

毕竟，对方是一国的公主，要怎么支配她域下的金钱，完全是对方的自由，另一方则是帝国上下精挑细选的侍女长，而她仅仅是跟从做事与学习。

想到这里，韵子又心底有些自嘲：

堂堂高中生快成年了，实际上还没有一个十四岁的小女孩有能力，这就是帝国那边的精英教育么？

如果单听语气不听内容，可能旁观者会认为埃德尔利佐一直处于生气的边缘，而娅赛兰却如温婉的姐姐一样一点也不生气，无限的包容自己任性的妹妹。

“砰！”

受不了的埃德尔利佐用小手拍了一下桌子起身，猛然快步蹭蹭离开了办公室：“我觉得气闷，出去透透风！姐姐大人您下午还要与地球野生自然保护协会的活动，记得不要迟到！”

这是埃德尔利佐难得得发脾气。

而后就在韵子都没有反应过来前小女孩拉开了房门与韵子照面，但埃德尔利佐什么都没有说，绕过对方就快步走开。

站在门口的韵子与对面的娅赛兰尴尬的对视，娅赛兰宽慰笑道：“你看，埃德尔利佐难得也会生气一次，在火星时就有这种情况，大概是到了青春期了吧，你我多理解理解。”

“我……”韵子不知道说什么好，但还是转身快步离开，去追自己那个临时小上司。

娅赛兰回头看堆积在桌子一边用黑夹子夹住的薄薄文件，奇异道：“嗯？怎么这些申请书埃德尔都没有签字呢？积压了不好吧？还是我来签了吧，嗯都是帮扶应该没有问题。”

签完了字之后，娅赛兰在离开埃德尔利佐办公室的顺路上交给证件部。

……

夜。

“不应该啊，那个黑夹子文件呢？”

“埃德尔，在找什么呢？”旁边办公室作为副手的韵子问道。

“黑夹子文件，一小叠，都是些想从我们这骗钱的黑心申请书，我单独拎出来准备一起拒绝的，你看到了？“

“没有。“韵子摇头道。

小小的慈善机构总部长埃德尔道：“叫通信部、证件部、签约部、协商部的部长……不，各部副部长来一下，查那些文件去哪里了。“

当知道证件部的副部长汇报 说文件已经由兰赛欧莉大小姐签字送出同意后，埃德尔一下子瘫坐到椅子上，小小女孩像不堪重负的成年人一样揉了揉眉心道：“韵子留下，其他人都出去继续工作。“

只有韵子默默坐在副手办公室，而埃德尔利佐自言自语道：“一下子， 就不是一百亿支出了，这要一百四十亿……就算我们再违约拒绝，也要一百二十五亿……唉……“

原本埃德尔利佐是很不喜欢斯雷因的，而且当初知道特洛耶德家有这么一个四百亿的户头，她第一时间觉得是特洛耶德家有黑钱，理应为皇室调查惩戒。

但现在别管那是不是黑钱，埃德尔利佐都有一种发自内心对斯雷因的歉意之感。

……

【无】

薇瑟帝国标准时间,2014年6月8日，凌晨2点。。

乌里克欧兹体系，艾扎 尔斯领。

原本暗沉的黑夜天空染上了火焰红色，内敛的能流光辉划过天穹，照亮了夜空之后留下白炽的一笔。

偶有领长机甲或空舰进行反抗，立刻就会遭到来自各个方向远程舰队的集火打击，或是瞬杀型领长机甲如刺刀匕首般瞬间突入直击要害。

艾扎尔斯伯爵原本信心满满的反戈一击也在强大的力量与精锐的部队面前被轻易肢解和粉碎。

便是作为当下意图质疑、反抗、拒绝薛克政令了艾扎尔斯伯爵也早在之前的战斗之中被渊戮骑士一击枭首。

蓝发青年一身没有军衔的深蓝普通军装，落脚无声的平步走进燃烧着大火的废墟伯爵府，身边还有两名护卫骑士随护。

“薛克，你这是在倒行逆施！你根本就是在和所有的贵族，和所有原本属于我等贵族的传统荣耀相背！“

燃烧着大火大厅中艾扎尔斯公子一身贵族深红礼服，腰挂金属的冷冰器令剑，站在大厅正席居高临下的看着台阶下的薛克。

然而被俯视的青年依然面容冷漠，他只是微微抬头看向对方这个比自己稍年长一两岁的青年，看着对方那光滑甚至可以说是有些过于细嫩的面容，以及帝国贵公子们特有的纤细体形，微微有些皱眉。

“怎么，说不出来话了么！？理屈词穷了么！？

因为你根本没有质疑和反驳的资格！你就是在倒行逆施，只不过是皇帝陛下身体愈况，暂时没有精力惩戒你！

我等早已经联合上书请达天听！你根本不可能再嚣张几天了！

实权贵族是我等联合支持，亦是我我等拥护，但既然你不得人心，便也可以被我等贵族所推倒！！“

一头稍稍长的柔顺中发也因为青年的怒吼和疾呼而散乱，他指着薛克怒骂不止，但在场的除了他们四人，便再没有第五个听众了。

“你看看你都做了什么！你自己心里清楚为什么会有这么多的反抗！！

你这根本不是什么政治改革而是完全的军事独（谐）统！！“

（未完待续）
