---
chapter: 209
volume: 2
original_ch: "一"
title: "出访前日"
---

# 第一章　出访前日

（标价是按卷定不是按章）正二卷一章 出访前日

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第一章－出访前日

虚允：火地大战人设征集！快去bbs的蕾穆丽娜版块！这次是薇瑟帝国的人设征集！百年难得一次的公开人设征集！！掀桌求人设！！！

【无】

“父亲大人，我要去地球！”

“一个贵族家的女儿，竟然要去那种文明低劣的地方，成何体统！”

“这是百年难得一遇的机会！”

“那也不行！……你跪什么？”

“父亲，这是女儿一生的请求，如果错过了，那么便再也没有机会了。”

“你……你……来人！给我把郡主关紧闭，让她清醒清醒！”

“父亲大人！”

“姐！求求您了，父亲大人，姐姐她是真心的，这次机会真的很难得！”

“……，……，……来人，连二郡主也一并关紧闭！”

“呵，大姐，二姐，为什么你们就不懂呢……”

……

2014年3月10日。

库鲁特欧登陆城，月球轨道。

（人这种生物，究竟是屁股决定脑袋，还是脑袋决定屁股呢？）

登陆城走廊之中，于透明的巨大落地窗前面对着地球的少女轻声叨念。

（已经有多久了呢？已经过去了多少的时光呢？）

2014年，这个记忆历史中注定的年份，终于在时光车轮的缓缓行动中来到了注定的轨迹上。

小小的少女，17岁的少女，她谈不上是兴奋、期待或是抗拒、不安。

但无论内心有多少的波澜，都不会在表面上浮现丝毫。

贵族的培养与教育，继承人的要求与标准，身上与心里的压力和重担，所有的一切都在有形和无形之中一点一点压在她还是稚嫩而柔软的肩膀上，可少女却没有丝毫的压力或痛觉，而是数年以来，平静地接受着这一切。

（呵，都让环境给压了好几年，都快让环境压得没有原来样子了……）

少女自嘲地一笑，闭着双目向上抬起，似乎在回忆着什么。

（（以前的我……是什么样子呢？））

不得不承认，在太多的地方，少女的心境依然有太多的不足，会被人所影响，会被环境所影响，于是在所有周围一切的潜移默化之中，她，便成为了“蕾穆丽娜”。

随着这些年身体与意识的成长，她除了对于男性依然存在着身体和心理上的抗拒，对于那些美丽的女性，早已没有前生时那样的随之而动的目光或心动。

（（嘛，前生自己也不是什么欲望冲动控制不了头脑的家伙。））

自嘲地笑了笑。

少女本以为当火地大战马上要开局时，自己会兴奋一点，却没想到真的要展开时心理是一片的平静——出乎自己意料和期望的平静。

“嗯嗯啦啦嗯啦～”少女轻声哼起了曲目。

“郡主，心情很好？”跟在蕾穆丽娜身边，推着轮椅的爱乌微笑着问道。

“嗯……其实心情不是很好。”蕾穆丽娜顿了顿，“但还是想唱歌。”

“噗，大概是娅赛兰公主要离开，所以郡主的心情才好起来吧。”

爱乌摇摇头无奈道，自从上次斯雷因殴打事件之后，蕾穆丽娜对娅赛兰的敌对性就又加深了几分，那种感觉就好像小姑娘好不容易拼装起来的玩具被人夺走时的愤怒。

（（斯雷因是“玩具”啊……））

爱乌不由得摇摇头，为自己那个平日成熟却有时意外孩子气的郡主无奈。

月球轨道，这是轨道骑士中相对地球而言较远的距离，也有一些轨道骑士的登陆城就在近地轨道上，和地球联邦的军事力量遥遥相对，那也是平日里摩擦纷争最多的地方。

娅赛兰会在明日起，自库鲁特欧登陆城这个皇派总领伯爵的登陆城乘穿梭机出发，途经数个皇派最忠诚于皇帝陛下的登陆城引力中转，之后进入地球联邦的天梯轨道，进入地球。

今天，自然就是艾瑟依拉姆公主殿下的送行仪式，轨道骑士和普通的大贵族自然有不少参加，就是实权贵族这样的存在，也派了自己的继承人前来与会。

未尝没有加深感情或试探娅赛兰情窦的意思。

蕾穆丽娜既不想见娅赛兰，也不想见薛克，所以从一开始她就带着希依和爱乌在库鲁特欧的登陆城中绕着她们走，还好登陆城够大。

第三〈狼骑〉，部分〈特种骑士〉，第四月球基地，少女的令卫，这些人早于她被安排到了其它的地方。

（（大概算得是提前的陈兵边境吧。））

（（至于血祭林伯爵，应该是沃西卡斯和戴尔恩之下，领导〈狼骑〉攻守能力皆很平衡的指挥吧。））

蕾穆丽娜可还等着战事一起，她就命人带着姬六华下地球采集样本，构造真正的扎兹巴鲁姆自然生物循环系统。

但少女此时也不确定，娅赛兰是否还会像记忆中那样被“谋杀”，毕竟与记忆动画里清冷的库鲁特欧登陆城不同，现在的登陆城张灯结彩，所有的贵族都在恭祝娅赛兰此行一切顺利，普通人绝对看不出谁是忠奸顺逆。

……

“多么……美丽的星球啊……”娅赛兰站在全息全景系统中，看着那颗于渺小人类而言浩大蔚蓝的星球轻声赞叹，“真是……百看不厌，好像自己就要融化在那一片蓝色之中……”

斯雷因看着眼前张开双臂，边听他讲解自然课本内容，边闭上双目轻轻呼吸着少女。

白发的少年人很清楚，全息全景系统，不仅能够模仿视听，连嗅觉都可以模仿，这本来在常人而言是享受的事情，于眼前的金发明丽少女却是种微微的煎熬——她有着aldnoal，她是二权共鸣，她的感知可以分辨自然空气与人工模拟的痕迹。

便是这几个月，随着出访时间的临近，娅赛兰就却是在aldnoal自然成长下可以分辨这些aldnoal的“科技”痕迹，而更加得渴望自然的感觉。

即使单体能力不佳，即使远程感知和能量直接控制不及极共鸣和能共鸣，但只是近处的感知，权共鸣并没差什么。

于是金发的少女公主像是与斯雷因心有灵犀一般撤去了全息全景系统，而是直接地看着那一片曲面长长的落地窗：“看着自己的故乡，你觉得怀念么？斯雷因。”

少年人咬下了嘴唇，沉静了几秒，道：“我觉得……有一点吧。”

“你不必感到不好意思，就像我离开了薇瑟两个月，在这里贴近地球学习的地方，我也有些思念赛亚尔的皇宫、山景、水池、园林。”

“但是我相信，地球的美丽景色一定可以弥补这份单纯思念所带来的不足。”娅赛兰转过身，裙子如花朵般绽放又轻轻落下，少女的笑容阳光明媚。

娅赛兰轻轻地双手交握于胸前，淡淡的aldnoal光辉显然，金发微飘，无风自动，斯雷因很清楚这个时候娅赛兰应该是透过登陆城的aldnoal系统直接地“看”地球。

只要有aldnoal设备，与aldnoal设备处于一处的娅赛兰可以绽放无穷的力量与光芒。

“地球，我们人类的发祥之地，我一直以来的梦想……我……就快要见到你了……”

说着少女睁开了还泛着微光如神明的温柔之眸，轻声道：

“为了你可以回到故乡，为了我们大家都可以看到地球那美丽的景色，我会努力促成两星友好。”

雪原，山林，泉水，小道，父亲……一瞬之间受到感染，回忆起了儿时跟随父亲游历过地球诸多地方的斯雷因心神颤了颤，差点没控制住眼泪。

白发少年人轻闭上双目又睁开，躬身行骑士礼：

“我相信公主殿下，愿尽自己的能力与力量为公主的理想而努力。”

“我相信你，谢谢你，斯雷因。”

“您在这里啊，艾瑟依拉姆公主殿下。”走入全息大厅的库鲁特欧恰好看到斯雷因行骑士礼的瞬间，不由得微皱眉头。

“库鲁特欧伯爵，什么事？”

“晚上的送行宴会马上就要开始了，还请公主殿下能和门外的埃德尔利佐去换件衣服参加，那些贵族没资格目睹您这样的尊容。

毕竟娅赛兰现在所穿的不过是小可爱和简单的短裙以及系带凉鞋。

“哎……？已经……这么晚了么？”娅赛兰的表情有些恋恋不舍，“从这个观景台望出去的风景实在是太美了，让不不禁忘却了时间那如扎兹巴鲁姆家族铺就的最快梭路列车般的流逝速度。”

说着少女对斯雷因挥了挥小手：“那么再见了，斯雷因，明天的临别最后一课，还请您多多指教。”

斯雷因严谨地躬身行礼：“是，不敢当。”

“对了，库鲁特欧伯爵，不可以为难斯雷因哦，虽然伯爵你也要求很严格，但他训练很努力的。”

“是，公主殿下。”

娅赛兰前脚刚走，库鲁特欧便道：“斯雷因，你留下。”

“是。”

ps。

二卷开啦啦啦啦啦了，来票来票来票啦啦啦啦(≧▽≦)～
