---
chapter: 977
volume: 3
original_ch: "一三零"
title: "七条要点，渊戮处决"
---

# 第一三零章　七条要点，渊戮处决

欠上十更？
顺道忙得有些晚。

【蕾穆丽娜】

〖

一，老皇帝的身体素质，活……估计活不过2020年了，早晚要崩。嘿，谁知道那时候他是死定了还是又玩出什么新的增寿活命法？

〗

如果那位伊力克－特洛耶德真的有预言能力的话，老皇帝确实是没有活过2020年，或者说他都没有活过2015年，只不过不是因为正常的寿终问题，而是在未来死于他最为信任的孙女之手——我那个同父异母的姐姐艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚。

但那也只是前生的记忆里的事情，今生事情的变动那么多，具体如何却也值得关注。

更何况谢托林亚还曾经说过老皇帝可以通过自己的后代的某些方式来增寿。只是不只知道伊力克这位自诩为天才的人物，他所谓对老皇帝身体估计究竟有没有计入老皇帝增寿？

……应该是计入了吧？

我还读到一半的时候就觉得确实这是纸卷上难得写到干货，便先行把另一个一样的卷纸拿来，直接翻到这里将其撕下，递给斯雷因：“斯雷因，这是纸卷上真正有用的东西。”

“好的……”斯雷因的话还没有说完，目光便因为瞄到了这个称为他爷爷的老人留在纸卷上的内容而停下的话语。

〖

二，整个火星aldnoal体系都是他的触手，他能完全主场控制的不是单纯的首都，那都是他装的，他实际上能控制整个火星，别把aldnoal想得太弱。

〗

然而少年边看着纸卷，边有些神色复杂而显得不是滋味抬头看着我道：“蕾穆丽娜，你的那个婚约……不会是……老皇帝逼的吧？”

显然少年心中已经有着他自己的思量，而这时早就看开的我却反而突然玩心而起觉得要不要正面回答。

嗯……虽然这一路走来，但我和斯雷因之间还是有些隔阂，他并没有如余天渺或扎兹巴鲁姆伯父那样直接叫我的小名蕾薇，即使我曾经和他说过在华汉出行要掩盖一下身份。

算了，别计较了。

“斯雷因，你觉得……仲大俊世子是个什么样的人呢？”

我这样问，反而让斯雷因苦笑了出来：“你知道的，我对这位世子并没有接触过……只是之后在意才私下找爱乌问过，而她的评价便是仲大俊不是个值得托付的男人。”

“嗯。”我只是应了一声点点头，示意斯雷因继续说下去。

“虽然这样说起来有些尴尬，但当初娅赛兰她作为帝国未来中心人物，但凡是准备在帝国的政治舞台上有所施展的青年男女都会和她有所接触，但仲大俊只在娅赛兰面前出现过一次，而且那次他的目光……也不是那么得好……”

斯雷因说得有些委婉，但我却直接点破道：“是玩弄女人身体的目光吧？好像用舌头一样的目光去隔着衣服舔舐过女人的每一寸身体？”

说起这话时我甚至轻笑了出来，因为仲大俊当初偶尔在帝国的青年贵族晚宴上也见过几面。他就是那样的一个人看女人，也同样看过我，只是那时他有心无胆，但很难想象薛克和仲大俊当年能是一路人。

“呃……是。”斯雷因有些尴尬道，“所以当时脾气有些暴躁的蓝尔赛家世子就把仲大俊世子赶走了。”

我笑弯了嘴角：“所以我的婚约是怎么回事，斯雷因你心中不是已经有些结果了么？”

斯雷因的神色有些复杂，甚至有些气愤，想说什么却又说不出来。确实我们是朋友，但既然清楚如我都接受了这种政治婚姻，那么显然斯雷因说什么都没有用。

正如纸卷上所言，老皇帝在本星火星上有着绝对的话语权，就算当下我因为权限能够扩展并把控扎兹巴鲁姆体系下的诸多贵族领，但出于安全和博弈的考虑，这个权限并没有扩展到井领和余领，显然伯父和知道我身份的井剑云侯爵、余晓原侯爵之间有什么内容。

“抱歉。”斯雷因脸色复杂想说什么，但最后却还是心情微妙中说出这而样一句，把目光继续投回到这张记录着信息的纸上。

而我却毫不在意——生活之中，未来之路，人生苦涩和无奈的事情还多了呢，如果我也要像斯雷因你这样愁眉苦脸，这若大的一个扎兹巴鲁姆领体系可怎么领导？

〖

三，老而不死是为贼，手段黑着呢，比如搞死贵族家主。谁让贵族家主也坑皇室那些小白皇室，比如基尔泽利亚那个小白脸，从头到尾的绿帽皇帝

〗

第三条就显得有些微妙了……

是之前的乌里克欧兹侯爵之死？

前面还好说，说老皇帝手段，后面……

还有基尔泽利亚是绿帽皇帝……
？

以我和妹妹弟弟的母亲莱依卡－赛恩赫的性子，确实在基尔泽利亚死后她又和许多的男人有了关系，但那也只能说是他死之后的绿帽吧。

这条虽然看着和其它几条涉及到政治的内容不是那么重要，但正是因为aldnoal请求的是血脉传承的正统性，那么理所当然的正统同样显得不得不正视。

至于为什么那位伊力克老人有着如此锐利的目光甚至连皇室的私事都能知道，想来也是伊力克在世时和不少贵族家族有联系，才可能有这样的耳目。

但绿帽皇帝，是指图莎依奈亚公主水性杨花么？

那么偏偏要在这里说这么一句是什么意思？

图莎依奈亚公主水性杨花这种事情，我从朽页书房里也知道，甚至扎兹巴鲁姆伯父也偶尔在谈及过去的帝国历史也说过，图莎依奈亚公主确实是和数个男人保有关系，甚至在婚后可能也是。

而这样一个跋扈的女人，基尔泽利亚又是处于什么而样的位置？

绿帽爱好者呢？还是一开始并不知情，在知情之后又陷入了疯狂？所以发生了火地六战？但怎么看怎么不像啊。

伊力克老人写这条……以他天才的头脑，想来应该不会无的放矢？难道说另有内容娅赛兰不是基尔泽利亚的女儿？那但也不是像啊。

要知道娅赛兰有着最为纯正的皇室血脉集中体质，甚至可以说是皇室诸多近身代互相繁殖得出的后代，在与aldnoal共鸣上有着极高的适应性。

她与我这种明显是皇室与外血结合的后代共鸣时总是路走不稳不同，甚至偶尔要出现大出血、心律不齐、神经混乱不同，娅赛兰的升级之路平稳得简直让心态狭小的人都会产生嫉恨。

更何况娅赛兰和图莎依奈亚的背后还有老皇帝盯着，老皇帝也不可能让皇室关键的血脉被外血污染。

想来斯雷因也看到了这一条，面前少年倾慕在意的那位女子的逝世母亲，却曾经是位放dàng的荡(谐)妇，这怎么看都让斯雷因感到尴尬。

我抬头才想起现在和斯雷因同对坐在面包车里，一起低头看着手中的纸卷，抬头的话双方的脸距离就太近了。

“那个……嗯，你对这一条有什么印象么？或者令尊在世时曾经说过什么么？”

图莎依奈亚在我、斯雷因、娅赛兰三岁时过世了，自己肯定是没印象，但长辈理应该有，更何况这本就是特洛耶德家的记录，不仅斯雷因会看到，斯雷因的父亲伊因斯诺夫也应该看过。

斯雷因神色也有些复杂，却又歉意地摇头苦笑道：“没有，虽然爷爷他写了这个，但父亲从来没提过，三岁前能够记忆的东西也实在有限，我并没有多少印象……可能那时更多还是停留在地球吧？”

斯雷因和我不同，他的记忆力在一岁就能记录周围，但显然被他的父亲动手脚封印了太多，而伊力克那位老人又是和图莎依奈亚公主等人一起死于爆炸的月球之中，这条线就断了。

“暂且记下吧。”我看着斯雷因点点头道，“也许……以后能用上。”

“嗯。”

但我和斯雷因都清楚，这种类似八卦的东西，如果我们看不透，可能一辈子都用不上。

〖

四，渊戮处决部队是直属于老皇帝的队伍，完全是干脏活，有脑子的话就小心点，别被盯上。

〗

渊戮处决部队啊……说实话，看到这个名字就能知道这是干什么的，也和上一条某些地方接上了。

渊戮骑士是一个体系领的尖锋力量，毕竟烈锋也不是每个领都有，只有那些如扎兹巴鲁姆领、索拉克尔达、乌里克欧兹、霍卡恩这样的军事领等少数才有。而渊戮骑士则是每个一体系领的真正刀尖刀锋组成部分，可以说，如果能够把一个领的渊戮骑士去其七八，那么这个领就如刀俎鱼肉般任由处理。

甚至我也可以想见，能够这样直接处理渊戮骑士的部队，只可能全队成员都是渊戮骑士。

如果说下了机甲靠个人肉(谐)体，那么上了机甲靠骑士操作能力，但如此的威慑力，同样需要巨大的能量、后勤、武器、补给来维持，皇室有钱我是知道的，但他们又是如何维持这样的规模部队呢？

要知道单单渊戮骑士的领长机甲脉冲引擎的能源纯金属都不是一笔小开支和麻烦。

也不对，这支部队不可能在老皇帝不需要的时候就在那里干等。应该换个思路……什么地方能够藏住这些人？

王属贵族？

皇宫卫队？

或者……

边防戎队？

小贵族领？

因为重新打理了一遍视野，可以选择的地方就宽泛了些。

但……上面的思路只是针对于人的，那领长机甲又该往哪里藏呢？

（未完待续）
