---
chapter: 746
volume: 2
original_ch: "五三三"
title: "知音，倾慕"
---

# 第五三三章　知音，倾慕

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，印尼、印度洋地区时间，2014年4月20日。

印度洋上空。

自之前客机上那次，薛克突然因为我一直在看书而向我征求了经济方面的看法之后，在今天早上和中午时分，我亦在平民餐厅遇到了薛克。

有时是我看到了对方，对方也看到我，故而不好回避便走过去坐在对面的坐位。

有时则是对方先行看到我，则坐到了我对面的位置。

早上时分，他将我作为倾听者，交流了一下华汉战事至此的看法，包括了上海战役、北平战役、天津战役中薇瑟与华汉双方的战死、战损以及相应获得的优势和损失。

借此又谈到了印度洲区时带队执行治安战、治理，以及之后的非洲洲区服从政策和情况。当然还包括了澳洲洲区因为人口稀少而抵抗也跟着稀少，还有南美洲区因为背靠北美洲区，所以南普顿总领伯爵在向北推进的战事上并没有我所想的那么顺利。

“有些内容，不是很合适和我谈吧？”

平民餐厅的人员流动很快，像我这样有着贵族身份肩章的人当然可以一直坐在这里——毕竟干涉不到我，而一般的贵族也不想来这里，会觉得自降身份。

偶尔也会有有年轻的男性军人想着对我碰碰运气，然而看到坐在对面虽然经常换头发和瞳色却侃侃而谈的薛克，便知道大概是没有插足的机会。

仅仅是一天多点的时间，赛里朵亚郡主喜欢在平民餐厅就餐，并且与平民军人邂逅的传言倒是在下层小有传开。还好身边一直有爱乌挡路，故而也能少了不少苍蝇，当然，为了表现得公平起见，爱乌自然也把偶有来平民餐厅见面的西杰恩－夏华先挡了回去。

少年虽然身份不高，但也能够去骑士餐厅，故而在他的战友拉拢下便没再来。

“其实并没有什么涉密的内容，主要都是关于当下两星战局的看法，偶尔有一个能够交流的人也是很不错的感觉，毕竟我也会积累压力呢。”

薛克笑得从容，同时包含着温雅和野性的魅力，这个笑容倒是很吸引餐厅里那些女性的军人，估计事后就会有人打听薛克的身份。

当然薛克不可能从来不出现在空舰上的贵族餐厅，偶尔也会在那里lù面，暂且平息一样那些贵族小姐们的冲动，当然，时间很短。

在外人看来，因为我和薛克交谈的内容主要是涉及正经的军事，故而暧(谐)昧传言在下午时，就很快淡了，毕竟如何谁想听，谁都可以来注意地听个只言片语，我和对方之间也没有什么眉目传情。

“不过阁下还是贵族小姐们炙手可热的存在，如果知道了我在这里和阁下交谈，日后的麻烦会不少呢。”估计都会算到现在本星深居简出的真-赛里朵亚郡主头上，这个人情以后还要还。

说到关于薛克的绯闻和诸多的追求者，面前的青年脸上有点苦笑，然而更多的却是淡然从容，也是那样在少年时便可以出入许多女人环绕，想来也不会有如斯雷因的窘迫，伊奈帆的面无表情。

“您这么说，倒是突然提醒起我 来了，难道阁下对我就没有意么？”

说着，薛克还故意前倾了一点，目光灼灼地直视我的双瞳，让我都有些不适应地想要侧移开视线。毕竟这个目光有点太过侵略了，如果是一般的女子，这个时候大概会脸红心跳吧。

然而我却故意将目光下移回手中的电子板，表现出更沉浸于信息之中：“像这样玩弄女性的感情并不好，而且我也知道，阁下传言自有倾心人，我就算有什么想法也没意义。”

“那么就是有想法了？”说着薛克玩笑道。

“这个玩笑并不好笑，先生，况且我是有婚约的。”我微微扳直的眉毛，作出生气的样子道，我所谓的有婚约，自然是指赛里朵亚郡主在本星还有婚约。

薛克坐在椅子上的身体退后，摇头道：“抱歉，是我唐突了。当然，我与阁下聊天真正的原因便是在于阁下的目光并没有像那些女子那么得浓烈——而是确实地在倾听我说什么，并且带着智慧的光芒在思考。”

“您是指……”虽然心中有些想法，但是我并没有说出来，而是把话题丢给了对方。

像这样的交流，本质上就是男方在说，女方只要倾听就好，偶尔附上几句，不要打断就可以获得对方友善的声望。

“其实她们都知道，女人只要在男人说话的时候，表现出一副崇拜和倾听的样子，就可以满足许多男人的虚荣心，并且获得他们的好感。”说起这话时，薛克看向我的目光和笑容还带着些狡黠。

没想到对方反倒是隐讳地将了我一军，于是装作不快道：“阁下，请不要把你应对其它女人的方式用在我在身上。阁下的过去，我还是有所耳闻的。”

“哈哈。”薛克以笑容掩盖过去，而后笑容坦诚道，“想来赛里朵亚郡主书读的许多，也知道这方面的内容，然而应该是接触的人并不多，故而缺少了实战……”

我只是没有你这样少年便出入花丛，有那么多的情场爱场的老道经验。毕竟我早懂得那样的欢爱之场，与其说是爱，不如说是性；与其说是喜欢，不如说是欲(谐)望；所谓的爱与恨，想来，更多的不过是贵族、富人子女、权贵后代等等的少年青年男女所表现出来的真真假假的欺骗演技。

大概人生在世，全靠演技，像他们那样的欢爱场，就是那样的环境吧……满面真挚，满心谎言。

“然而阁下不是对那样的环境厌烦了么？”一瞬间因为想得太多，而心直口快地问了出来，而后立刻感到懊恼……

即使在行政和管理上有着许多的经验，在面对正经的洽谈与决策问题时，有着南齐等人的支持我可以不怕诡诈，然而在这种男女情欲交流场，我才是新手。

这个问题，问得太私人了。

“抱歉，一时冲动，问题问得有些过界了。”我微微点头致歉道。

然而对面的青年却像是一瞬间被我问住，产生了瞬间的愣神，那双原本奕奕生辉的目光，似乎是在深刻地回忆着什么。

而后很快对方便回过神来，看向我的目光充满着真挚和赞同，就好像获得了知音的友人一般：“说的没错，正是因为厌烦了那样虚假的环境，厌烦了那样肤浅的环境，才遇到了她……”

说到这里的薛克改口转回话题，用手指指了指上面道：“因为那些姑娘们虽然会以自己的表现满足男人的虚荣心，会以美丽的姿态俘虏男人的欲(谐)望，会以她们的倾慕表达追求，然而在倾听时，她们的目光……”

说到这里的薛克笑中交织着苦笑、嘲讽和无奈：“她们并不理解，她们关注的并不是我所说的那些内容的本质，而只是关注我这个人。她们并不理解，她们也不会想要理解男人在想什么，只想着关注男人的欲(谐)望在哪里，也就是说，她们关注的可能并不是我，而是她们心中，那个名为‘薛克’的完美的幻影罢了。”

……然而我也不完美啊……

而后面前坐在椅子上的青年在夕阳中目光奕奕生辉：“然而她不一样，她大概是已经忘了。第一次见她时，我还是穿着普通中下层贵族的伪装礼服，当时只是闲得无聊看到她在宴会的角落，于是想着上前搭话。”

大概是他在回忆起我都记不得的印象吧，毕竟那时宴会里的苍蝇太多，都让洛里莎亚赶跑了。

“结果她什么也没说，反而退后一步，意嫌我身上有其它女人的香水味，呵呵呵呵……然后我就年轻气盛地想用经政问题刁难她，毕竟那时是家父考我的问题——结果我被她一脸嫌弃地回答得我哑口无言，然后我就被她的卫女一脚踢开。”

我真想回去抽那时的自己一耳光，既然宴会无聊，就不能当个哑巴么？当个哑巴么？不嘴闲能死么？

薛克的神色里充满回忆：“那时也只是小孩子气极，也只是在意她，然后我就又被那些糟糕的贵族大姐姐拐跑了。但那时就有些在意，也许是少年时就敏感吧——我注意到她的眼神和别人其它不一样。”

我则作为倾听者，一直安静地坐在桌子对面，而此刻餐厅里，除了一些工作人员，军人也不多了。

“那种眼神和其它的女人不一样，虽然我知道她很讨厌我，然而我想如果谁能够获得她的青睐，大概就能够得到她的知音吧。”说起这些时，薛克苦涩地笑了一下，而后自嘲道：“所以我只是想见她，现在很想见一她面，抱紧她，然后，永远不松开。”

我一时甚至都不知道该如何回应对方，当面坐在对面的人就是在隔着一个假身份对我表达倾慕时，这种感觉是非常奇怪的，没有那些因为正面面对他时的强烈侵略性，而是浓烈醇厚的感情。

一个男人的热烈追求。

复杂的心情，复杂的心意，正因为太过复杂，我也只好一时不知道作什么表情于是表现得面无表情。

心里，怪怪的。

婚姻么……

蕾穆丽娜不可能不结婚的，从所处的立场和领民、体系便是如此，然而我却自己都不知道自己该往哪里走……

“抱歉，一下子自己说了那么多胡话。”

“哪里，阁下的感情真挚，我想如果说别人听到，也会赞同吧。那位女子为您所倾慕，也会幸福。”

“她只会对我的倾慕表现出嗤之以鼻呢。”薛克坦然笑道，“回头说为什么我会找你聊吧，因为你有时会给我眼神清静的感觉。正是因为没有神采的杂质，所以我才会想和你多聊聊。如果我没有遇到她，想来现在应该向你求婚了。”

我苦笑了一下：“您这样的风流人物很会开玩笑，感谢您的赞美，然而我想如果没有过去，您也不会是现在这样，自然也会对与我聊天毫无兴致。”

薛克点点头道，诚恳道：“你说的有理，这么说来，一切还是因为有她。”

说起他心中的她，薛克的目光更坚定了，我则一阵头痛……这，好像我最后一嘴还给自己挖坑了。

政治上我可从来不说错话啊怎么一到这种搞破鞋的事情上各种失手啊，我果然是新手么？

马上夜晚的巡逻命令传来，我真想现在就离开这，于是抢先起身要离开，却因为面对薛克一直保持谨慎状态，现在发觉紧身的驾驶服里都是汗水，双腿也差点踉跄一下。

然而透过驾驶服，薛克便眼尖地看出来：“你的腿怎么了？”

我一时紧张，不知道该怎么回答。用aldnoal操作双腿走路，我已经依照爱乌模拟得很好了，他还看出问题了？

爱乌抢先答道：“郡主在华汉时因为冲击有过轻伤。“

“怪不得感觉你起身时双腿用力更多。”薛克点头道。

那只是因为我需要aldnoal操纵双腿走得更稳，为了不出平地摔，才用更多的输出。

而后薛克道：“你今天晚上好好休息，指令那边我调整一下。”

“遵命。还有您这是以公谋私。”

“就当你陪我听胡话的感谢了。”

我这心底感觉非常得复杂……便只好点头之后转身与爱乌快步离开。

（未完待续）
