---
chapter: 519
volume: 2
original_ch: "三零六"
title: "万士战烈，卫女心系"
---

# 第三零六章　万士战烈，卫女心系

出场人物：印明娜：妮娜－爱因斯坦。沃尔洛德中境。（书客）

【无】

那无穷无尽的南方帝国将士的嘶吼、机甲的呼啸、空舰的轰鸣、能场能流的爆炸都时时如耳鸣般在耳边回荡。

也许每一秒，都会有几十上百的帝国军人战死沙场，而只要战争一刻不停，死亡就在继续。

像这种程度的激烈对耗，上一场火地大战只有月球会战时才有过，而这，仅仅是火地开战才不到二十日啊。

也许，当所有的两星军人都在紧锁眉头时，只有死神才在欢笑吧？

虽然听闻今天是联邦口中的愚人节，但这样无数敌我英魂战死的日子，说真的，一点都……不愚人……

波塞罗斯伯爵并非那种幼稚软弱拒绝战争之人，他深知战争需要在关键的时刻让士兵投入到死亡的战斗之中，职业军人就在于此：以死亡换取胜利。然而他觉得——

也许在第一轮啃硬骨头中，选择华汉是不是个错误？

只有这里的战争双方在近乎不计成本般 的升级烈度，南美那边虽然同样激烈，但立曼顿伯爵和北美似乎对华汉这边存了观望态度；而欧洲洲区那边听说有的国区反而在闹反战游行这在波塞罗斯伯爵看来正是进攻之机；乌里克欧兹家的世子那一场场精彩的战役也说明了对方的优劣，但……

欧洲洲区那边有不少贵族的故出之地，两星中贵族与世家之间亦藕断丝连，再加上过去的血统与顾虑，反而华汉这边……似乎在那些以“欧美”系主导的部分贵族看来，没有血统的“低劣”华汉是个首选。

（（……真要说起来，也就扎兹巴鲁姆那个男人无论是内争还是火地大战打起仗来六亲不认，也是，如果扎兹巴鲁姆家族不这样，大概已经不存在了吧……））

但火地七战，扎兹巴鲁姆家族却游离在外……是……心灰意冷？

虽然身处逆派，但波塞罗斯伯爵本人依然期望着帝国能够武运昌隆。

连波塞罗斯伯爵自己都清楚自己在不断地被三个皇派之人潜移默化的边缘化，这位中年圆头短发的沧桑男人自己也在心底乐得轻闲。于会议间小小溜号走神，他却在眼神无意间瞟到了坐在会议室最后排的那个黑发马尾少女。

她低头看了看什么，然后便起身离开。

数分钟后，这个少女又回来了。

（（……似乎……有什么变了……））

……

数分钟前。

一直坐在后排闭目养神神游天外的贵族老男人马克－贝伯爵突然被从会议边门轻步进来的侍从打扰。

会议室中的所有贵族和军人的浮空全息面板都是由登陆城提供，但有侍从进来传递消息时，那么就可能是私人的。

其它的贵族瞟了贝伯爵一眼，有的便没在理会。

然而接过侍从递来了电子板，老男人扫了一眼立刻露出了猥琐如看到美女般的笑容，偷看的其它贵族便也失去了兴趣。

但正在阅读信息的老男人眼里的神色可一点都不轻松，他手指在电子板轻划了几笔：

〖确认？〗

侍从点点头，肯定了这样一个消息——

蕾穆丽娜郡主的伪装身份：赛里朵亚郡主正身处长江突袭战役中的两大核心战场之一：武汉前线。

如果仅仅如此，那么还不至于就这么紧张——

——〖已经确认，之前秘密安排随队中保护郡主的六名熔殇巅峰骑士，皆在保护郡主过程中——战死。〗——

虽然脸上还是伪装的猥琐笑容，但贝伯爵的眼神可一点都笑不出来，他随手一在电子板上向上一翻谍报，敌我的战力虽然具体名单不清楚，但前线观测大体已经显明：

华汉方已经投入了至少十六位沃尔洛德在武汉，伊德艾恩伯爵亦有五位渊戮骑士，而华汉的莱德大队，薇瑟方的后续支援部队亦在向武汉赶去——

将会成为战场炼狱。

贝伯爵与侍从仅仅十几秒间，双方就在电子板上无声交汇了内容，而后，一条刻不容缓的指令被下达了——

一直坐在广阔会议室边角的希依突然低头看了手腕上的腕环，上面细小的字眼滑过，而指令传达只有一种可能——卫女被需要，而郡主可能将要，或者说……已经处于生命危险之中。

她，卫女，希依－林的存在意义受到了威胁。

于是少女站了起来，平静地像是什么都没有发生一样离开了会议室，走出了中心大厅，走进了洗手间，而后一名与希依长相相同的女子在贝伯爵的安排下回到了会议室，而那个真正的褐肤黑发少女则戴着掩盖住了黑色长马尾的大军帽，换了一身衣服，离开了洗手间，与一名似乎普普通通的骑士点头然后离开。

……

最为紧急的指令下达是刻不容缓的，剩下的重要内容可以在之后讨论。

作为此次郡主华汉之行的负责人，贝伯爵虽然表面上依然人前一副老而无能沉迷酒色的样子，但他本人说实话已经有些在会议室中绷不住脸了。

带着微微胃疼的身体，深红贵族军装礼服的男人离开会议室走进了秘密安排的信息仪器单间，走进的一瞬间便启用了郡主的授予权限隔绝了被登陆城监听的可能。

男人一下子把电子板摔到了桌子上，怒呵道：

“这情报工作都是怎么做的！啊！！？”

“这就是狼王体系最为出色的〈狼毫〉！！啊！！？”

“这就是在别人眼里耳朵里还在捕风捉影的〈狼毫〉！！？？”

“然而就这么不明不白地在今天早上把郡主送到了长江战线的两大核心战场之一的武汉！！？”

“那边的指挥官之一还是个不靠谱的伊德艾恩！！？”

“还是在卫女、迪斯派尔不在身边的时候！？这又不是青岛战役敌人战略兵器下来了迪斯派尔都能保郡主周全！！！”

“你们这就这么收集、整理、推演、诱导情报的！！！”

在男人的怒吼间，诸多下属全部低头，而后这个面黄肌瘦的紫色波浪发男人阴着锐厉的眼睛，抓了一下头发，又伸手松了一下领间的贵族领巾领口，平静道，“你和他别停下，希依那边的紧急转移还要瞬杀型部队配合。”

“是。”

“报告，斯雷因可能要死了，从清晨的点击鞭刑到现在据外围人员透露，已经出现严重组织液损失和机体内脏失衡。”

“神tmd要死了，这个斯雷因这样要死了、危险了的报告从他逃亡起就没停过！要被领长机甲合围猎杀了、弹尽粮绝了、超时驾驶疲劳而死了、海上迷失了、战场波及而死了，就这个上刑要死这两天报告就没停——”

男人压制住这种事情超乎想象的意外带来的压力，这堪比当年那一战的心理折磨人，深吸一口气：

“这熊孩子哪次不是后来活蹦乱跳的？郡主都危险了他算什么？他没真的死了就别来折腾报告！分清主次！”

“是。”“明白。”

其实这一切都只能说是意外的巧合，长江突袭作战为防止华汉间谍的可能窃取，甚至在今天凌晨正式作战前都没有发布，一手由蓝尔赛伯爵亲自操作。诸多南线登陆城中的军事贵族亦皆在早晨待命，直到最后一刻才受命决定先后出击梯次和目标。

而其它后续梯次的军事贵族亦随时待命，只接受蓝尔赛伯爵的大方向指挥和唯我云霄伯爵的战场指挥，波塞罗斯伯爵主动退让放权。便是这条情报，也是在中午过后，薇瑟这边的战列编制随着战损而出现缺口，情报才漏了出来。

没有郡主的强行破解，情报不可能自己送上来。但郡主亲自破解针对华汉战事，政治上通过敏感，贝担心可能刺激到老皇帝。

如非如此战略安排，也不会打华汉一个措手不及，如果不是华汉也处于日日紧张备战，只怕早就被突袭部队连下数城。

然而伊德艾恩伯爵这个不务正业的男人在最初的推测考量中并不是一个会被派遣到核心前线的男人，如果不是蓝尔赛伯爵确实是只在他自己心里保密最后指派，贝伯爵只怕要以为蓝尔赛伯爵可能知道郡主身份并有意针对了。

“现在说这些没用，狼王知道了？”

“报告，情报已经汇达。”

“他怎么说？”

“狼王说：郡主华汉之行，依然由贝一应处理。”

马克－贝毕竟是知道蕾穆丽娜血统身份的男人，突然把这样核心的事情交手到他手里，虽然狼王已经一应信任放权，但该如何介入，确实也是问题。

做一件事情如果只看目的，那只是肤浅的愣头青，抱着那样的目的去做，其实更可能失败。如何消弥余波，甚至不产生余波，才是成功的关键。

事情不只要从前往后推，更要从后往前。

只想着自己的目的横冲直撞，不可能成功，也不会长大，而谍报，往往要付出人命。

“大人，要直属领长机甲部队介入么？”

马克－贝伯爵摆摆手：“不，虽然〈幽鬼〉部队调动时神不知鬼不觉，但一旦开火就会暴(谐)露。而且卫女她只要赶到了就能护得郡主周全，问题是这之前的华汉之行，卫女和其它的渊戮骑士出现在武汉虽然没什么问题，但这样的郡主依然会成为关注目标……”

“调集天基武器，准备支援投射。”

“是〈沙堡〉么？”

“不，那个波及太大，还可能误伤，用传统的，然后以此转移视线。”

“报告伯爵大人，狼王已经传来消息，所有天基武器已经准备。”

贝伯爵点点头：“果然，伯爵大人亦有预料。”

……

九洲大地的低空之中，千百里的距离，一道道残影呼啸而过。

像白日间的幽灵，黑色的虚影瞬闪而现，紧接着便消失，而后数十公里之外，虚影再次浮现，那是一架瞬杀型带着一架深蓝色的领长机甲在反复瞬移。

然而一架瞬杀型要急速地连续瞬移毕竟有限，在二到三秒之间连续九到十次瞬移，所需要的能量巨大，尤其还是带着一架领长机甲。

而后，另一架瞬杀型立刻在预定的落点接续蓝色领长机甲继续瞬移。

仅仅是不到一分钟的时间，数百公里就飞越而过，这样频繁的闪烁视野和瞬移，如果是普通人，早就痛苦不堪，而驾驶舱中的褐肤少女依然面色沉静甚至是严肃。

马上，她们便奔行至长江前线。

为了在瞬息间将希依送至蕾穆丽娜身边，贝伯爵启动了一条条伏线，以各个名义去调动瞬杀型这样大距离地横跨地区，而之后，依然需要他去消弥这些麻烦。

部队调动疾行需要借口，尤其是战争敏感时期。

但于前锋的执着少女，她只需要思考一件事情：

守护。

呼啸之间，迪斯派尔甩开了瞬杀型，自行加速，紧接着，其上无数的深蓝暗沉光芒浮现，之前还狰狞的领长机甲立刻在瞬息之间隐去身形——

接下来的距离短程加速，已经不需要瞬杀型再送达，因为已经靠近前线了，而且瞬杀型就算继续送达，也会成为敌人攻击目标和其他贵族部队关注目标。

迪斯派尔中的少女，陡然在一片平静的视野远方发现了五架奔行的深蓝精英机甲！

如果按之前情报的学习，那只有一种可能——五架沃尔洛德！

希依眯起了眼睛，她很清楚，对方看不到她，那么——穿过去！

为了到郡主身边，一刻都不能等！！

而后，在希依陡然的惊讶间，对面的精英机甲突然有一架举起了赤红的长枪——

十多公里外的精英机甲陡然对准了远方浮现的诸多领长机甲——他们的任务，是分散、寻找、掩护、汇报——完成任务。

头顶之上，赤红星火浮现。

地球联邦舰队的远程天基武器支援投射，「「小太阿」」，已经浮现。

而这五架深入敌营的精锐勇士，亦皆拿起了「「小太阿」」和其它机甲兵器。

精英机甲中的年轻沃尔洛德女子印明娜在呼啸之间，赤红的长枪带着啸锐的星火，打穿空气，激起爆炸，炸出一片红芒与空气余波的红花，目标直指远方：前上方更高水平位置，一马当先的红色攻杀型领长机甲——！！！

然而不到眨眼间便飞出了六百米的「「小太阿」动能长枪突然像撞上了无形的屏障——

赤红的波纹之花与透明浅淡的深蓝急剧转深紫的波纹之花同时绽放，本应在击中目标的便发出动能武器穿透爆炸轰鸣之声的「「小太阿」」却无声无息——

像是被空间中什么东西吃掉了一样，投射出的第一发「「小太阿」」就那样诡异地消失在空中，只剩下空气中断掉的红痕尾迹，而与它相距不远的其它四柄「「小太阿」」皆如流星神火，奔向远方。

“〖哎？〗”

驾驶舱中的印明娜有些意外地轻叹了一声，什么变化也没有……但她明明第一个投出了「「小太阿」」，为什么就消失了呢？

刚才，也好像有什么从头顶飞过，但仪器……没有任何显示。

硬扛「「小太阿」」一发直击的迪斯派尔毫发无损，迪斯派尔中九颗脉冲引擎同时启动，带来的是两星战场上未能可以想象的脉冲爆炸能量，而驾驶舱的褐肤黑发十八岁少女那双原本黄色的瞳孔，亦染上了些许的微红光晕。

将身后的精英机甲和领长机甲远远甩开，直奔武汉的希依，她只有一个心意——

守护郡主，守护蕾穆丽娜。

（未完待续）
