---
chapter: 388
volume: 2
original_ch: "一七八"
title: "弈，毅，忆，意"
---

# 第一七八章　弈，毅，忆，意

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年3月20日，夜23时10分。

扎兹巴鲁姆第二登陆城，地球外轨道。

黑白的棋子在纵横交错的网格上纷纷落下，而后所有的棋子一律平等的围杀掉对方，或者被对方围杀掉。

在诸多人类发明的棋类游戏中，最为复杂的游戏——围棋。

然而这毕竟只不过是一场人类设定的游戏，所有的“兵源素质”都是完全对等的，因而，亦不可能如那些传言的小说和故事话本中所言，单纯的棋力逆天主角，就可以谋略天下。

现实的世界，人的素养是不一样的，战力与才能，亦是不同的。

作为一名领导者，识人善用，纵览大局，无疑是一件必修课。

稳定心态，从容而又能够看开，亦可以当机立断，放得下亦拿得起，更非单纯口言就可以达到的修身性情。

很多时候艾文感到的压力并不轻松，如果说未来扎兹巴鲁姆体系的第一人是郡主大人，那么他就是那个从旁辅助并以远观的视野纵览全局与未来出谋划策的人物。

只不过，他那些年少二十的自负，真正地在一位执掌大贵族领和联合军事、政治、经济体系几十年的老男人面前，还是翘不起尾巴的。

“是我输了。”扎兹巴鲁姆从容地放下了棋子。

艾文尴尬地苦笑了一下：“伯爵大人，在下还少一字……”

“年轻人，有点锐意进取的心也好，蕾薇比你还严重，天天板着个脸，就好像明天天就要塌下了或者她嫁不出去一样，呵呵……”扎兹巴鲁姆伯爵无奈地摇摇头，丝毫没有自己侄女面前那种严谨慈父的样子，在艾文这个机敏远见的青年人面前，他反而显得更轻松从容一些——

艾文能够看透人心，不仅仅是因为这个蕾穆丽娜挖出来的青年本身就有着一定的心理学基础，更多的地方在于他本人还有着身为一名领导者所必须的远见，以及对自我透彻的认识。

才能重要，然而更重要的是能够自知之明，能够看透自我，亦看清世界。这个世界上有多少人看清了世界，却在追求中忘了初衷，迷失了自我。

一个有目标、有行动、有方向但没有野心的青年。

如果不是霜叶那丫头看着蠢蠢的实际上女人直觉和运气好到极点，扎兹巴鲁姆甚至都有招婿之心。

“郡主殿下她生性严谨，想来也是考虑到扎兹巴鲁姆领未来的重任才不会像一般的女孩那样在这个年龄于父母膝下纵情欢笑吧。”艾文斟酌着言语回应道。

“所以，下个围棋而已，没必要让着我。”

“哎？哦……其实，就算不让也赢不了几个子。”艾文尴尬道，想要在一名饱经风浪的男人面前弄些小把戏，不全力以赴，是不行的。

“伯爵大人自十三岁接替上代伯爵大人，开始执掌扎兹巴鲁姆领，若有丝毫差错，想来当前的情况都会更加恶化。所以以艾文当前的阅历，要赢，也赢不到哪里去，郡主殿下大概也在向伯爵大人学习吧。”艾文边收拾着棋盘和棋子，边低头回应道。

“既然休克莱茵和马克－贝他们都有事，就 你来陪我聊聊天吧，夜深难眠……我……十三岁接政，呵，你别看蕾薇那孩子天天板着个脸，一副小大人的样子，其实……她真正开始做事比我还早。”扎兹巴鲁姆一边端着浸着千叶茶清香的茶杯，一边抬头微微回忆道：

“我第一次正面见她……大概她已经忘了吧，那时是我和沃蕾因一起去看她的，她才……三四岁，就那么小小的一点，带着她刚刚一岁的妹妹。”伯爵大人用手比了比那样一个本应该还在地上爬撒娇却已经懂事的小女孩样子，“也就是那时起，沃蕾因就对她喜欢不得了。”

“她真正开始做事其实应该是在十岁，或者十一岁吧，有些她做的事情我知道，有些我只问了个大概，或者根本不问。那时候她小小的一个丫头，就那样穿着郡主服跑来跑去，找了一些比她大的女孩或者男孩，说了些什么，好像真的要谋划什么一样，她那才几岁啊……呵呵。”

扎兹巴鲁姆放下茶杯，叹了口气：“也是我这个当伯父的失职，那么小就让她感到了危机感……”

“皇室的血脉，本身就不得安宁吧……”艾文同样感慨道，至于为什么伯爵大人本人无子，却似乎收养蕾穆丽娜郡主这种事情，蕾穆丽娜郡主又是否有一半伯爵大人的血脉，艾文不会问。

扎兹巴鲁姆眯起眼睛，似乎穿越了薇瑟帝国这百年多的历史，赞同道：“是不得安宁，aldnoal于人，根本就不会有安宁。”

扎兹巴鲁姆坐在椅子上舒展了下身体，而对面的艾文则为他斟满茶水

“说起来，巴德－埃尔维斯那个年轻人那样羞辱你，你都没什么反应啊。”

“伯爵大人希望我有反应？”艾文依然看不出表情变化地重新为茶壶倒满水。

扎兹巴鲁姆摇摇头笑道：“同龄人到你手里，非得挨个吃亏不可。”

艾文重新坐到了扎兹巴鲁姆伯爵对面，淡定从容道：“首先我只有霜极巅峰的实力，这个体质水平……大概这辈子也就这样了，这是事实。再者，口舌之利或者匹夫之辱没有意义。伤其十指不如断其一指，扎兹巴鲁姆体系亦不是靠着一些嘴上的胜利就建立起军队的威名。我们靠的是一具具战友和敌人和尸骨堆积起来的死亡和胜利来证明一切。“

“对调查团的实力，你怎么看？”中年人挑了下眉，想看看这个接班人的想法。

“单论实力，顶点之强，不输〈剑云〉〈龙甲〉和〈狼骑〉，但真的与这些直属领长机甲团队生死相搏，虽然阿克蒙德骑士绝对不会死，但调查团会输。因为……军纪和军魂。”艾文轻轻道：

“这是一支临时整编出来的贵族骑士团体，而非经过严格军事纪律与条例统一磨合，作战意志与思想政治统一教育培养出来的有着一致主观作战意志的能动部队。然而现代的战争，作战人员的能动意志和团队军事素养，极其重要。调查团拆开了皆可为将，合在一起……凝聚力……尚可吧，这也是我敢于断言胜负的地方。”

“嗯。”扎兹巴鲁姆伯爵不置可否转而突然换了个话题：

“我打算让出皇派的监察伯爵之位。”

然而即使听到这样的大新闻，艾文依然面不改色，只是一边听着伯爵大人的看法，一边盯着手里的茶杯思考。

“以我们扎兹巴鲁姆体系当前被边缘化的情况，不管有没有监察伯爵之位，战事都会推进下去。这样与其‘占着茅坑不拉屎’‘不作为’遭人诟骂，不如乖乖地把位子让出来，相信蓝尔赛家和其它的皇派家族也会高兴。”

“自去年起扎兹巴鲁姆家族一直表现弱势，再这样弱下去……伯爵大人是想探人心么？”

“是啊，路遥方知马力，日久才见人心。都觉得扎兹巴鲁姆这棵大树好乘凉。也到了薇瑟帝国格局变迁的时候了，是该清理一下，好轻装上阵，快步前行了。”扎兹巴鲁姆感慨道，“这事还没和马克－贝等人说过。”

“在下受宠若惊。”艾文微微低头。

“不用怕什么，未来这些大事的决策上，蕾穆丽娜一样会问你。现在就是帝国的十字路口了，竟然还有一半多的贵族在反复张望，呵呵。”扎兹巴鲁姆摇头叹笑，似乎是真的在眼前看到了一群蠢人。

艾文回忆着蕾穆丽娜的喜好：“伯爵大人如果让出监察伯爵之位，那就意味着日后诸多自地球联邦经运的物资……我们便难以得到第一手了。想来吃不惯本星合成食品的郡主殿下大概会感到不开心吧。”

皇派、逆派、中立派的总领伯爵和监察伯爵绝非只承担责任。在过往的时间里，凡是两星之间的物资交流，这些掌握两星交流权柄的人物自然能够第一时间插手。这也是为何当年蕾穆丽娜能够成为第一个作为两星友好访问郡主的原因。

扎兹巴鲁姆伯爵没忍住笑：“哈哈哈哈，这话说得，好像她原本吃得惯我领的工业合成食品一样，就算是做功最好的斯蒂恩斯领的合成食品她一样吃不惯。从第一天起她最底也吃的是本星的自然种植食物，一个娇女，我这个当伯父的还能养不起么？”

扎兹巴鲁姆伯爵笑到一半，突然停住了笑：“……，我记得，那时候远远见她，她才三五岁，她和她弟弟妹妹是吃得惯工厂的合成食品的……”

扎兹巴鲁姆用手比划了一下身高：“果然是后来的某些成长上转了性子么？”

“也许是因为后来的成长中转性了吧？”艾文附言道。

“也是，毕竟那时的她满身都是刺，沃蕾因想抱抱雪天里的她都困难。”薇瑟帝国的天气并非一成不变，考虑到人为控制，一些轻雪还是会下的，“现在的她倒是内敛懂事又聪慧才干多了。”

“罢了，女儿都是娇养出来的，相比那些让父母操心大手大脚不懂事的贵族丫头，她可是足以让其它贵族父母嫉妒的存在，挑食就挑食吧。”扎兹巴鲁姆伯爵说着就将这些小事扫到了头脑记忆的边缘区。

“〖伯爵大人，皇帝陛下召见您与爱德华－阿克蒙德大人前去谒见。〗”

扎兹巴鲁姆在临走前，突然背对着艾文道：

“对了，大概今年底或者明年初，蕾穆丽娜就能四极共鸣了。“

灰发的青年听着这个喜讯一时之间心底震动的身体僵硬，然而中年沧桑的伯爵却已经独自一人走在了前往谒见室的道路上，波浪中分黑发的男人低声道：

（不用像母亲一样啊，真好。）

PS。哎嘿嘿～都是坑啦喵～

——————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
