---
chapter: 938
volume: 3
original_ch: "九十三"
title: "平民人家，闲晨暗涌"
---

# 第九十三章　平民人家，闲晨暗涌

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月20日。

华汉洲区，靠近长江沿线小城。

战争对大城市的破坏与摧毁程度尚且严重，靠近长江小城自然就更难幸免，当我们来到这里时城中已经布扎三架领长机甲与两支扈从机甲小队。

现实发展往往就是灯下黑，可能搜查我们的薇瑟队伍都在外野外时，我们却躲到小城中。原本还意外于华汉洲区沿线审查严格或是当地王宗吾伯爵发什么疯，一定要对所有流动人口进行二次登记，这种事情对于战事流民意义并不大——

今天生活在薇瑟控制区的平民明天就可能私自跑到山野分界线，通过华汉一方卡哨审查回到华汉控制区。

虽然这样行为可能会包含有间谍，但对于如何辨别华汉人奸忠显然华汉人更为清楚。与对有技术有才能的平民控制有所不同，没有才能或是在薇瑟老爷和官人眼中没有才能的华汉人意图去“偷渡”回华汉，处于前线的薇瑟贵族和地管军官们显然并不在乎——即使远在本星的希斯伯先假面有通令过人口对于国家和团体的意义。

可惜对薇瑟贵族和“高等人”而言无论如何地球人也是比火星平民低等的存在，更何况火星贵族，如此一来上有政策下有对策——做做样子，任由华汉平民四处流动。

原本也应该是如此不算困难的事情却突然变得没那么容易通过了——再要住旅馆甚至要去城市中新建立的薇瑟aldnoal体系管控中心按手印登记。我们在第一次遇到这样的旅馆时斯雷因 便想要改换旅馆，然而我拉住了斯雷因，爱乌也看着少年摇摇头叹气道：

“已经开始严格审查所有旅馆可能就是搜索认真起来了，别说这家旅馆我们不能住，下一家我们也会遇到同样要求，甚至像这样游荡三家之后会被当地华汉人协管关注。”

“可以容侍女提问么？”黎骨月早就熟练地学会了爱乌那样行事风格，以斯雷因的侍女自居自然当下也向我提问。

我点点头后，黎骨月道：“既然小姐有能力，为何不在接下来手印登记时一并继续造假身份呢？”

我摇摇头：“薇瑟按手印可绝对不是单纯手印，而是明显aldnoal体系身份登记比对，会同时记录个人全部档案信息并进行登记比对。如果只是如此还不难，但原本宽松的华汉平民在城市间移动政策突然变得严苛起来，想来可能性很大——

关注片地区的人不是王宗吾或其它的人，而是老皇帝。如果他不是时刻关注这里，那么我造假还可以拖延一点时间。但如果他正在关注长江这片地区，那么不异于我在他面前尝试着隐身——有成功率，但同样有暴(谐)露风险。“

我环视了一圈我们四人苦笑道：“如果只有我一个人尚且可以试试，但四个人……同时成功率并不可靠。”

爱乌用食指抵着下巴叹了口气：“唉，又要委屈我们小姐了。”

我却笑了出来：“说什么委屈，在你眼里旅馆和民居还不是没差别？唯一的问题是我们需要在这之前重新统一口径了。”

对于逃窜躲避的事情早就有过详细备案，甚至在不到迫不得已的情况下，我们都不会去扎兹巴鲁姆体系在各地准备的空房——即使是早有准备但像这样启用还是避免为妙，因为我所面对的是aldnoal权限另一个操作者——雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴。

于是我们身份重新定义成我与斯雷因是某个逃难家族的表兄妹，爱乌与黎骨月是侍女。过去我还反对黎骨月跟我们同行，但真正与老皇帝隔空斗法之后我反而感慨命运奇特，就是因为黎骨月出现不仅我们没有预料过，想来远在火星的老皇帝也不会预料到——

那么可能按照老皇帝的标准去寻找的二女一男三人组就很难与我们这个三女一男四人组对应上。

老皇帝的aldnoal权限过去可以覆盖扎兹巴鲁姆体系登记人员记录，但却绝对不可能覆盖地球人的档案。

通过身份改换为华汉落魄家族平民四人，我们成功地在几个城市民居间借宿路过——在当下如逃难者在亲戚家借宿并不少见，故而染成黑发四人藏在民居中也不困难——只要给钱就行。

像这样一路走来，已经非常接近华汉与薇瑟战阵分界线了，两方分界并不是完全沿着长江。在往上游走之后，长江各个支流更偏向于被华汉军队所控制，而我们的想法也是在访问过了当地特洛耶德家族故居之后便去通过支流进入华汉控制区——因为水浅且不急，所以只用面包车就能通过小桥，而且华汉方面的身份早有准备。

“我们家自己都快过不下去了，妈你竟然还在接别人！要不然就是想找个不靠谱的男人给我当后爸！”

“臭丫头瞎说什么呢，这次来的是客人，而且对方还给钱呢，一边去！”

“哼。”女孩说完还瞟了斯雷因一眼，然后才气哼哼地转身上楼了。

尚且有些姿色大概三十多岁的女子先是呵斥了一句不懂事的女儿，而后又对在早餐桌前的我们歉意笑道，“丫头年龄十八心智还不够，不懂事，因为过去也有客人上门借宿，像这样的小本生意也就在丈夫过世后混个日子。”

“男主人是病逝么……请节哀。想来令媛对前令尊也是很喜欢吧。”斯雷因想了想，作为此次我们伪装小团队的领头人道。

女子面容有些凄色：“哎，可能这真是乱世人不如盛世狗吧……大家都是差不多，我家男人不是病死是被机甲流弹打死的，嘛……也想开了。”

女子神色退去了哀伤，向斯雷因温和笑道：“其实……你们也不好受吧，听说是一个大家族就剩你们四个人了，这还要去西北逃难，路途多磨难。要是我那个儿子能再大点，没去考什么儿童移民资格考试，我们也想走的。还有我们就是平民家，公子您那样的世家称呼我们可当不起。”

“感觉您家儿子是个活泼有朝气的男孩呢。”我笑着搭话道。

我说完女子脸色尴尬地笑了笑：“他啊，年少好动，皮得狠就是闲不起来，昨天半夜还跑天台上去唱歌吵到您了。后半夜我也上去抽了他一瓜子，要他少打扰客人。”

“哪里，少年心性。”我笑着点头表示理解，其实昨晚我睡得并不深，几乎是处于aldnoal状态调整和半睡，因此精神也很淡，并不充沛，也就不在意。

“还是您这样的大家闺秀知书达礼，可比我家丫头懂事多了。“

说到一半这家女儿便穿着一身浅色纹花连衣裙蹭蹭蹭地从楼梯上跑下来，看样子是去梳洗打扮了一番了，画了个有些稚嫩手法的淡妆：“哼，反正我就是没别人家的女儿好！”

爱乌瞟了女孩一，又看我一眼示意眼色，那意思分明是化妆的手法没爱乌好，如果给我画能画得更好，我则无奈摇头觉得她真是顽皮。

“净胡闹，出去就是和人玩也不知道帮家里点！”

“我哪没帮哪里啊，我能挣回来来的钱也不少好吧！我和我男友还分成呢！”

“都说过了快和那个不正经的大头兵分了，凭你还不是能搭上个骑士……”女子说到一半才想起我们还在，就尴尬笑道：“你看，这又怠慢了，这就把饭菜包子都端上来。”

“妈！我的药呢！”

“不是说在厨房左手边第二个格子嘛！”女子说到一半才又道，“哎呀，我自己也忘了吃了，你看，这女人啊到了时候就是大病小病的，哪有男人身体好，我也去吃个药。”

身材有些丰腴的女子扭动水蛇腰肢也进了厨房，母女辩论又传来：“还说我男友不好，妈你找的几个拉拉扯扯的男人还不是不怎么样！我看还没我爸好！你要是找个比我爸还好的我也不反对！”

“死丫头哪壶不开提哪壶，死鬼都走了你还提那个，你以为我不想找啊！”

十八九岁的女孩从厨房里出来便对黎骨月道：“哦，你昨天不是正好想和我问哪有卖私枪的嘛，我带你去。”

虽然我们些轻武器，但因为太具薇瑟特色早就在半路放弃了，需要的就是这种当地土货色在之后保护自己又不会暴露身份——战争时期枪支流窜很正常。

女孩戴着几件折光首饰，大概因为搭配不好有些花哨，连衣裙下摆只到大腿中上，穿着鱼网袜蹬着高跟红丝凉鞋摆动着修长的的青春长腿。看她自信得意的样子像个骄傲的小公主，而从桌上离开黎骨月则一身深色长裤长袖衣，土得不能再土：“小姐，您们先吃，不用等我。”

女孩开门就道：“哎！你这个老男人怎么又来啊！我都说过了我妈是你根本配不上的！你还痴心妄想！”

“哈哈，瑜月，我就是想问问你娘他有没有什么需要帮忙的。”

“哼，帮忙，谁知道你是想帮忙还是想帮到床上，还一毛不拔的没钱老男人！”女孩说着像骄傲的孔雀仰头挺胸地走了，而黎骨月则跟在身后。

显然女孩在母亲批她之前就赶紧溜走了，妇女走到玄关道：“老王啊，丫头她不懂事，你见谅。”

“哪的话，和我孩子一样大，我把她当女儿看。”

“呐，你看今早有客人，所以你一会再过来如何？”

（未完待续）
