---
chapter: 620
volume: 2
original_ch: "四零七"
title: "人群背后，暗潮丛生"
---

# 第四零七章　人群背后，暗潮丛生

【无】

“鞠户教官辛苦了！”

“要不来医务室坐坐？”

路过空舰医务室时，平日喜欢黏着孝一郎的学生护士近坂奈爱和藤田三月向孝一郎和不见咲薰招手道。

“哪里，还有些事情在身，就不打扰了。”孝一郎笑容和朗自然，少了些过去大叔时的颓废，多了些厚实和可靠感，“而且之前都是老常客了，算是把你们两个丫头的手法都练出来了吧？”

“还是教官的帮助呢，受益匪浅。”奈爱微笑道。

“那就好。”

“教官……舰长她……”

“嗯？被调走了啊，应该是去其它地方赴任啊。”孝一郎面容平静道，一点也看不出来假话的感觉。

“可是，我听人说……好像舰长她离开时的班机遇难了。”三月在说起这事时话语也有些犹豫。

孝一郎心底一沉，这种事情究竟是谁放出来的？是陆奥日照还是北美那边的一派，为了打击谁？还是说想要吞并掉马克芭蕾吉原班剩下的人员和力量？

凭借着雪莉尔娜对裘丽的评价，孝一郎大体可以认为裘丽不会搞这些上不了台面的动作。而且高级军官在撤离时遇害而死，虽然本身是被薇瑟部队所袭杀，但真要说不让人浮想出什么其它东西，连他自己也觉得难。

可出身身份和职务需要，在上面切实的调查结果出来前，他又必须一口咬定这种事情没有。

高大的男人走上前去，大手轻轻地按在两个丫头的头上：“你们啊，就算因为战事而过早的学会了独立以及思考，但在我眼里，你们依然都是一群应该坐在课堂里，天天嬉闹着幻想未来的孩子们。”

揉了揉两个穿着护士服实际上高三刚刚成年的女孩，孝一郎笑容开朗：“别想那些有的没的扯淡的事情，到时候我帮你们问问，就知道舰长她在哪里就职了。军人哪有那么脆弱——让孩子们看到世界的阴暗，只能说是大人们的失职——不能把阴暗挡在孩子们看不到的地方，不能让她们无忧无虑的在阳光下成长。”

说着人到中年的男人轻轻的拍了拍两个丫头的脸蛋：“好啦，等得到了消息时，我就会告诉你们的。”

“嗯！“

“我相信教官！相信舰长一定会平安无事的！“

奈爱和三月两个女孩仰头看着这个曾经在之前一路撑起空舰半边天的男人，努力点头。

“这就对了，如果军人都不够坚韧和可靠，这个世界上还有什么值得相信呢？”摆摆手，孝一郎便和不见咲薰继续前往机甲机库。

“想不到大尉……少校很会收拢人心啊。”不见咲薰边地边感慨道。

孝一郎一时无语，转而道：“你这个样子，怪不得找不到男朋友了，猜猜看‘她’会怎么说我？”

“嗯……稳定军心与利用下级的信任？”不见咲薰疑问道。

“不，玩弄少女感情的垃圾。”孝一郎苦笑道，“说实话，最为坚韧钢铁的军人？不，实际上，天地之下，人人平等，军人，同样脆弱。如果说军人能够比别人有什么优势，那也不过是——不惧死亡，承受死亡吧。”

（（马克芭蕾吉连在走的最后一刻都没有和自己正式的告别，是不是……那个丫头，已经意识到自己处于险境了呢？））

一想到这里，男人的心便陷入了自我苛责之中。

……

坐在自上面新调配来的精英机甲，刚刚亲自摸过机甲上下每个零件，谢过不见咲薰帮助检查的孝一郎又个人坐在新精英机甲的驾驶舱中，眼睛飞快的扫动着多层投影屏幕上的系统和参数，以及与机甲内部构件的实际配合效果，而后，他拿起了手机：

“弟弟君。”

“没错，该调整的已经调整完了。”

“不过我说的重点不是这个。”

“你不用纠结我是怎么知道的。我就说一件事情，再带兰赛欧莉小姐坐一次现在配给你的新机甲，就像之前那架那样。”

听着对面伊奈帆一时的沉默，孝一郎也没有多点破什么，而是继续道：

“你现在没有输的资本，不仅仅是你自己，像莱艾那个丫头的命现在也挂在你身上——如果觉得当初看着别人的死亡后悔，就从现在起踩实每一个脚印吧。”

“〖我知道了。〗”

“很好，新的十三代试验型精英机甲不会让你失望的。”

伊奈帆不能失败。

如果法杰失败了，那么他还有背后的尔沃德家族保他；但伊奈帆如果失败了，那些看伊奈帆不快的家族、势力都不会介意对少年落井下石。

因为这一次兰赛欧莉的行动，直接把所有的仇恨都拉到了少年的身上，原本应该明天就开始的两星代表交流活动，也因为娅赛兰的任性而推迟了。

故而，这些明明是兰赛欧莉的错，最后也都变相累加到了少年的身上——

迟滞了各洲区诸多要员事宜的少年，究竟有没有让他们浪费时间的价值？

孝一郎需要伊奈帆向其它人证明。

至于座下的机甲……

军装男人笑的嘴角有些狰狞：“薇瑟人的aldnoal手段，确实不少啊……”

即使孝一郎并不懂得aldnoal，但深谙机甲性能的他，同时检查测试过伊奈帆的旧机甲和现在的新机甲，结合当初在舰上兰赛欧莉上过伊奈帆的机甲，他又怎么可能推断不出兰赛欧莉对机甲动过手脚？

作为军人而非科学家，他当然没有时间关注具体过程，他所需要的，只是一个结果——一个兰赛欧莉小姐给伊奈帆新机甲附魔的结果，一个可以向所有人证明少年价值，告慰达尔扎娜－马克芭蕾吉之死的结果。

……

“其实这里就是aldnoal的中间通道，空舰的主轴方向和信息的传导，应该都是通过隔间许多层镜结构通道传输过去的。”金发少女与金发男孩带着红发少女走在丢卡利翁舰内，凭借着兰赛欧莉小姐给予着通过资格，在文特德尔舰停靠西伯利亚军事基地的这几天里，他们还可以最后与艘空舰相处几日。

“哦……原来如此啊。”金发少年双手背在脑后，看着为他们作导游的少女感慨道，“原本还以为尼娜你不喜欢军事呢，没想到现在这么理解。”

“还说我呢，你这样擅自离职好么？”已经被陆奥日照的人马从指挥室中“清除”出去的尼娜向加姆反问道。

毕竟，陆奥日照的人员夺权再如何的快，也不可能瞬间就推广到军备后勤和机甲整备那一块。

因为之前的机甲战斗中加姆的表现并不好，而后又是机甲的战损，于是加姆便从驾驶员调转到临时代替整备，让人意外的是表现得还相当得出色。

金发雀斑的少年翻了下白眼，拉长的声音中带着不满的味道：“哦……啊，那个金发高富帅的专业整备队都来了啊，还有什么北美的军事技术机密不能外泄，自然就把我‘请’出去了。而且我们还都是学生，虽然之前在马克芭蕾吉舰长的手下混了几日，但毕竟档案上还是学生……”

话不着题，绕着圈子，或者说还在迷茫中的少年自己也不知道自己该怎么办：“尼娜，你呢？接下来打算怎么办？本来我们是应该在西伯利亚这里就回归平民的。后来我听说是因为鞠户教官和不见咲薰把我们留了下来，才没有随着那些平民一起走。”

“哦……”

从昨日开始便正式“失业”的少女回应的声音也有些沉沦，曾经的同学和学长学姐各奔东西，有了远离战争的机会，许多曾经还在空舰内相见的同学现在也不知道在何方。

一时作为“参观学生”的二人真的像是处于迷茫期一样。

身边的金发少女并没有回应，少年自己也没有在意，而是继续道：“……其实我啊……一开始也是怕得要死。本来想要上机甲，真的上了机甲就怕得不得了，什么也不做不好。不像伊奈帆那样，天不怕地不怕，后来我就想啊……要是能留在后勤该有多好……”

眼眶有些发酸的少年继续道：“……后来那些驾驶员老兵、班长们就给我补习，说是什么等这一路过去了，他们带我吃俄北的美食，再教我几手厉害的操作……结果他们都不在了啊……“

“于是我如愿的进了整备……”

走在加姆身边的少女一边听着少年的“抱怨”一边沉默不语，实际上最后在指挥室代行任务的她都能知道——哪些曾经的同学永远的不在了，哪些同学和学长又借着这次机会离开了空舰。最后，留下来除了她熟识的几个，只有诘城、祭阳、藤田、近坂四位学长学姐和韵子、伊奈帆了。

真实的战争让人恐惧，也让人……心酸。

“抱歉……这算是带我参观完了么？”一直跟在身后的红发少女打断了二人的感伤。

“啊，抱歉，说着说着就把你给忘了，真抱歉，莱艾。”尼娜歉意道。

而直直看着莱艾的加姆直到到尼娜不满地推了一把才反应过来。

“干什么呢，那么直勾勾的看着女孩子太不礼貌了！“金发的女孩撅嘴不满。

“你真厉害。”加姆看着莱艾没头没尾的说了一句。

莱艾先是一愣，而后了然应道：“我只是……做了些冲动的事情。”

“不，这就够了。”

加姆回应道，而站在身边的尼娜突然觉得，曾经没什么正经的少年的气质，已经有所改变。

（未完待续）
