---
chapter: 617
volume: 2
original_ch: "四零四"
title: "君子坦荡荡，小人长戚戚"
---

# 第四零四章　君子坦荡荡，小人长戚戚

麦爱泽－祖茨（女）－熔殇巅峰（近渊戮），32

Id：黑猫的诅咒（q群）

黑发，淡红瞳，及肩直短发

使用的细长剑和两柄手枪

格瑞特－欧德瓦尔（男）－熔殇巅峰（近渊戮），34,

身材高大，棕黑发，淡蓝色瞳孔，背着一把巨剑和步枪

【无】

“方落安方所长，您还是想清楚再回答我！帝国的仁慈，也是有限的！——走！“

刚刚来到楼房门口的老男人带着两名护卫，看着正要出来的一群军人，有些意外的挑起了一半边眉毛，而后他从这些士兵手中的东西看出些门道：

都是些精巧而自然的盆栽，虽然称不上什么名贵之物，但可见其主人的用心。

“怎么回事？”

波塞罗斯向走过的士兵问道。

“报告，自方落安所长房间中拿出的盆栽。”

波塞罗斯伯爵点点头，而后这个虽然在华汉洲区因为蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵而不断被边缘化的老男人厉声道：

“放下！”

仅仅是一声呵令，便有如虎啸，足见这位同样历经战阵的男人那身在平和军礼服下面熔殇巅峰境界所包含的力量。

男人的呼呵在走廊中回荡，自然其目标直指这些刚刚走出走廊的小队。

为首领队军官扎文－谢塔夫盖尔一开始还有些意外，而后立刻反应过来这个声音是谁——昆拉－波塞罗斯伯爵。就算现在的形势没有蓝尔赛伯爵大，但依然是统领华汉洲区战事。

他本身听令于王宗吾伯爵的人，自然一时也陷入了进退两难的局面。

比他想象的更快，一直跟在波塞罗斯伯爵身边的女骑士麦爱泽－祖茨早在波塞罗斯伯爵呵令之时便箭步冲到了队伍的最前面。左手手执军剑，挡在了小队的最前面，而她的右手亦扣到了手枪之上。

挺拔的女子目光如冰剑，带着平静冷厉的寒意。手中军剑可不再是本星时的冷兵器，而是切实可以切金属如削泥的能流长剑，也许对巨大的机甲和战机而言有如牙签，然而对人体的威慑力却是十足的。

有着东方人质感的黑色及肩直短发，配上少见的淡红瞳孔以及女子一脸的冷漠，在气势的压抑与凝练之间，凹凸有致的挺拔身材带来了如随时待战的雌狮般的魄力，尤其是本身若有若无可感的熔殇巅峰境界更是直接让整个队伍止步。

扎文－谢塔夫盖尔有些心底恼火，却又无可奈何，眼前的女骑士，真动起手来，他们一群人凑一起还真的不是对手，虽然当前战争期间禁止帝国军人内部私斗。

扎文没有看麦爱泽，而是转身走向队尾站定的波塞罗斯伯爵，对方需要一个理由，而他也需要一个解释。

“波塞罗斯伯爵，我们奉命劝说方落安所长，在下所行之事，只不过是份内准许之行，还请您不要为难，一切职务皆是基于帝国利益，由王宗吾伯爵管理负责。”

扎文希望看在王宗吾伯爵这位皇派轨道骑士面子上，对方作为逆派能够通融一下。

而在扎文眼中的“圆头老儿”目光如深谷般直视着扎文，直到这位之前在方落安老人面前还强硬桀骜的军官心底都有些发麻的时候，波塞罗斯伯爵才开口平淡的说了三个字：

“送回去。”

扎文一时陷入了挣扎，像这样直接的打他和王宗吾伯爵的面子，他是真的接受不了，军人，谁不是活着一口傲气？

“波塞罗斯伯爵大人，还请您不要让我为难，在下所行也只是份内之事！“

波塞罗斯伯爵在平日的贵族和骑士人间一直都是平淡从容和善的四十五岁老男人，但如果谁真的以为这位久经帝国历史沧桑的老贵族没有原则，那就可笑了。

棕色短发之间已经有许多掺白的贵族男人虽然在帝国男性的整体之中只能说是中等，然而一身气势却是许多轨道骑士都难有。

他平静地将这支队伍用目光从头到尾看了一遍，而后平静道：“要不然自己送回去，要不然我让麦爱泽和格瑞特把它们‘送’回去。王宗吾？就算是他来了，也得按照道理和人心，规规矩矩的办事。以为自己是占领区的统领了，就为所欲为没有底线了，自己是皇帝陛下了不成？哼！”

话说到这个份上那就太清楚不过了——或者自己把之前从方落安那里拿走的盆栽送回去，或者让麦爱泽－祖茨和格瑞特－欧德瓦尔两个几近渊戮的熔殇巅峰骑士把他们全部打趴下，然而由他们二人送回去。

站在波塞罗斯伯爵身后的格瑞特骑士一直如沉铁巨剑般丝毫无动，然而扎文很清楚，一旦他动起来，立刻会如雷霆万钧地碾压过来。

“所有人！把东西都送回去！按原位置摆好！”

于是在扎文倍感憋屈的呵令声中，十几名士兵便又将这些盆栽和其它物品送回了方落安老人的卧室里，让一直站在窗边的老人倍感意外。

“我要和方所长谈些事。”波塞罗斯话毕，女骑士麦爱泽便站到了扎文面前，依然拿出了自己未出来的长剑斜在身边，其意味分明——闲人禁听。

扎文自然打不动麦爱泽，只能不甘的行了个军礼之后转身带人出了卧室，关上了门。

（伯爵大人……）格瑞特高大的身躯弯下腰来如巨人俯瞰，靠近波塞罗斯伯爵耳边低声道。

“呵呵，门外偷听吧？听吧，算不得什么。“波塞罗斯伯爵摇摇头，转而看向方落安这位老人又重新摆弄起自己的盆栽，很显然，士兵的摆放位置大体是对了，但细节不能让老人满意。

波塞罗斯伯爵上前，亦抬手一件件将这些盆栽和植物花盆摆正。

“伯爵大人，我来……”麦爱泽想要代为行之，毕竟这种事情女子更为细腻，麦爱泽又不是满脑肌肉的女人。

“还是我来吧。”波塞罗斯抬手拒绝道。

另一边用余光看着波塞罗斯伯爵侍弄花草的方落安从一开始的摇头无奈到后来意外挑眉正眼相看——很显然波塞罗斯伯爵也是位懂得华汉花草文化的人物。

“倒是让您这样大人物来当说客，老朽真惶恐不敢当。没想到伯爵大人连花草这些细枝末节的事情也懂得，惭愧。”方落安开口道。

人敬一尺，回礼一丈，很显然波塞罗斯也懂得华汉的为人处世之道：“哪里，花草能够修养心性，在下也只能说略知肤浅一二，倒是让您这样的大家见笑了。至于说此事为细枝末节，那是阁下自谦了，阁下作为大家，和另一位袁起定教授，可是一并撑起了华汉农业半壁江山——民以食为天，国以粮为重。谁要是敢瞧不起您，那就是瞧不起他自己。”

“伯爵大人如此盛荣谬赞，老朽受之有愧啊。”

“袁起定教授的植物培养和优化杂交，阁下的土质分析与优化，这两星之间，此方面二位要是自称第二，可没有人敢自称第一。”

两人一起进行自然进度快，很快便摆好了花草，让它们在阳光下自然舒展。对坐于小桌前时，方落安刚想拿起热茶待客，反被波塞罗斯伯爵抢先拿壶为方落安倒茶。

“阁下这说客……厉害啊……”黝黑的老人单手捏着下巴，坦然接受了波塞罗斯伯爵倒着茶，摇头而笑，“这要是一般的小年轻，估计是抱拳相投了，客人如此主动，让我反倒不知如何是好。”

“理应之事。方教授年长我许多，称一声前辈倒也不过分，这先行斟茶也是理应之事。”

波塞罗斯伯爵那双在别人眼里如岩般厚实的手掌此刻一套茶艺动作行云流水，如瀑布落泉，刚柔并济，其间茶香萦渺，两人对而坐谈，倒是给人以客友交谈之感。

“先兵后礼么……”方落安淡淡道，抿了一口茶之后放下了茶杯。

“都是些不成事之人的胡闹。”波塞罗斯自然不会在这种事情上辩驳什么，因为解释了也意义不大。

而看到波塞罗斯伯爵没说什么反倒是让方落安感到意外，如果别人以为他真的是个什么都不懂的田间不识丁那就笑话了。接地气而学五车，这是当年李胜得主席向华汉所有积极进攻知识分子新一代都提出过的要求和目标。

“看阁下的态度，很显然也是坚决，在下就不在此多余赘言，至于这监(谐)禁之事，也是胡闹，待到到在下临行之时，今日便会让您恢复自由。”波塞罗斯伯爵肯定道。

“想不到阁下就放心我不会跑了？”方落安一下子笑了出来，因为别的大大小小的贵族恨不得将他关在铁箱子里二十四小时用眼睛盯着。

“求的是知识与人，既然您不认，那想强迫，只能说是本末倒置了，天地自有人心。华汉古有言，天常有道，顺平逆崩，近代也说要按客观走，服人心——把您拘在这一陋室里也没什么意义，那片种植园的植物，还等着您呢。”波塞罗斯伯爵坦然道。

一席话下来，倒是让方落安倍感意外，这个人，真的绝非按常理出牌啊。老人笑道：“其它人不会应吧？”

“我这个华汉战事统领，就算已经边缘化了，还算是有点权力的。”

“哈哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈哈……”

两个老男人对面而笑。

（未完待续）
