---
chapter: 792
volume: 2
original_ch: "五八一"
title: "固执与天真，谋算与直觉"
---

# 第五八一章　固执与天真，谋算与直觉

【无】

“兰赛欧莉小姐，这是之后的欧洲之行护卫表，请二位小姐过目。”有世家华贵侍从送上名单。

其中，法杰之名赫然在首。

但越看越沉默的娅塞兰看到最后却皱眉了：

“伊奈帆呢？”

“伊奈帆的资质检测已经出结果了，他的资质欠佳，专家、学者以及安全组裁定其不能胜任护卫之职。”

“我拒绝。”娅塞兰放下名单，笑容有些收敛。

公事人员没有质疑什么，便离开了：“在下知道了。”

法杰看着男人背影，感慨道：“伊奈帆没通过我也很意外。”

“他们说的那些，不是理由。”娅塞兰皱眉。

“这就是理由，对于兰赛欧莉小姐的安危全所有人都无比关心，绝对不会容一点闪失。“

“这不是理由。”然而娅赛兰却像吃不到糖的孩子，明明在法杰看来这么多天游山玩水娅赛兰理应忘掉娅赛兰才对。

“难道我就不能保护你的安危么？”

“当然能，但我相信伊奈帆也能。”

“难道只有我不够么？这太让人伤心了……你竟然不相信我……明明是我……”然而法杰的天然演技对娅赛兰无效。

“然而只有你和伊奈帆都在，我的安全才更能保证啊。”兰赛欧莉歪头，说得理所当然。

法杰耐性道：“可叹全天下的人都不相信伊奈帆能保护二位安全啊。”

在法杰看来，眼前这个美丽精致到顶级的火星少女却好像突然智商上线般道：“但那只是出于宣传的需要，真正在日本一路保护我的是伊奈帆和他的伙伴。而现在护卫选拔是保护我的安全，而不是那些决定名单的人安全，所以曾经被伊奈帆保护我的最有发言权——他已经用行动证明了，我相信他依然可以继续证明。”

说到这里，娅赛兰坚定道：“伊奈帆向我证明过训练机甲、低端机甲战胜aldnoal领长机甲的奇迹，法杰都没有向我证明过。当然，我相信法杰也可以。这些日子以来，法杰也是真心为我的安全，所以——“

说着，娅赛兰lù出了几乎与之前法杰一样的痛苦表情：“法杰你竟然不相信我……宁愿相信那些只是看着名单却不看着我的安全。不与我真心交流决定两星友好心愿的人决定的名单，而是相信从来没保护过我的人……你是嘴上说，但实际上还是 不相信我么……”

面对娅赛兰忧怨的神色，配上她望向法杰的精致美丽到让普通人窒息的少女容颜……法杰必须承认：

娅赛兰……学以致用，即使可能她自己都不懂。

但法杰毕竟是情场老手，他顺水推舟抓住娅赛兰双肩，靠近的表情交织着倾慕和痛苦：“我之所以这样，便是因为我喜欢你，我真的非常喜欢你啊！我的心里装满了你，甚至让我不能自拔自已！如果只有我，你便只会看着我！”

男人真挚的目光看向娅赛兰，这样的目光，一般的女人早招架不住如水化了。

感情这种事本来就是毫无逻辑，而埃德尔利佐则像局外人般冷眼旁观。

可惜与法杰直视的娅赛兰却同样目光真挚。直到那真挚的目光，看得伪物虚情的法杰都敢再对视。

两人贴得很近的，这时娅赛兰开口道：

“法杰你的感情，我收到了，我真的非常得开心，因为我发现又有地球人愿意接受我了。我喜欢着你，喜欢着伊奈帆，喜欢着地球的大家，喜欢着地球这个美妙的世界，我喜欢着所有。所以——我收到了法杰你的感情，我很开心。”

“如果非要在我和伊奈帆之间选一个最喜欢的呢？”法杰也 是没办法了，他发现，除非 先让娅赛兰对爱情开窍，否则……这女人好像根本就不吃攻略。

“这很难”，娅赛兰脸上lù出困扰的表情，“就像法杰你会选出自己的左眼还是右眼更重要么？不，他们同样重要。同样的，你和伊奈帆就是我的双眼啊！你们对我同等重要，是我最宝贵的两份个朋友！”

法杰也是没办法：“可欧洲之行的安排并没有伊奈帆。”

然而娅赛兰却笑着像偷到坚果小仓鼠：“华汉有句古话：山不迎我，我自迎山。伊奈帆不来，我我们可以去找他，你说是吧？法杰，你会陪我一些来吧？”

埃德尔利佐则趁机补刀定局：“况且，访问之事，原本便是应该由具有薇瑟血统的兰赛欧莉姐姐亲定。像这样强行把伊奈帆排除在外，且没有过问姐姐大人，究竟地球方有没有尊重和平外交的原则？还是仅仅把想我们二人当木偶？”

说完，人小鬼大的女孩转身跟上娅赛兰。

而法杰只能无奈跟上。

“我啊，最喜欢的事情就是和你、伊奈帆还有朋友们一起看这美丽的地球了！”娅赛兰大地迎风道，“许多地方你们也都没过去吧？我更没去过，你们就是我认识这美丽地球的又一双眼睛！”

看着娅塞兰的法杰虽然表情温柔微笑，可他实际上说不出来什么。

……

地球联邦标准时间，5月17日。

华汉洲区，某登陆城。

诺佐诺德－毕德斯侯爵走后的登陆城依然平静如初，然而在斯雷因看来却并不正常。

所有的华汉登陆城，理应都在蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵的监督和制下。斯雷因偶尔也会看到登陆城中的驻扎部队或机甲编队飞出，似是在执行着当下薇瑟华汉攻略指挥中心发布的命令。

可能正是因为恩米里奥－索拉克尔达本人的能力，他才可以在库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵的眼皮底下出入自如，在老皇帝的眼皮底下瞒天过海。

可以肯定，现在所在的登陆城，绝对不是库鲁特欧伯爵所知的“名义上停留”的登陆城。

在库鲁特欧伯爵不知道时，他就已经被治下欺骗。

这座从外看如常的登陆城内部，却有着很大的一片区域不由aldnoal驱动的，而是常规的科技。往日间的走动，许多的能场、粒子、材料科技他都能看到，并且少年感受不到一点点的aldnoal气息。

也许并不像地球联邦那样为了大面积的屏蔽aldnoal体系的延展而展开联网的反aldnoal体系和无数基座，但在这座登陆城之内，另有一套精巧的能量运转体系，将aldnoal场丝毫不漏的隔绝在外，划出一片世外桃源。

“很惊讶么？这里没有aldnoal，包括你现居的放满书籍大厅——包括你看的电子板里面的内容，也是在外界连网aldnoal体系，之后经过中间周转信息的电子书，而非直连。”

这也解释了少年在翻阅电子板上书籍时，其呈现和调阅速效，并没有昔日在皇宫时快捷。

斯雷因对于索拉克尔达走到身边，两人并立面对着浩大书架的情况，并不言语。

这里是登陆城内书房，因为恩米里奥指示，少年可以毫无阻拦地取阅任何他想看的书籍。相比于电子书，原始纸质的书籍虽然有实感，但也有不方便。

——艾德可比索家族记——

少年从书架上抽出一本书，微有皱眉：“这个……电子书库里……没有。”

“记忆力真好。”恩米里奥笑得从容，点点头，额角的金发跟着微动：“当然没有，那是建国早期就在战乱和内争中除名的小家族，最高也就到伯爵一层，那时皇家书库还没建立。”

而后比少年高的青年又从更高的书架里抽出另外 一本家族记，递到少年面前：“每个家族，都有一些秘密，是并不希望皇室知道，所以他们喜欢老旧的记录方法。这也算是人的天性吧——保存秘密。”

——就像特洛耶德家族。——

只可惜斯雷因自己并不清楚自己家族的秘密……以及记录文献，父亲并未言语过。

”实际上，像这样重要或不重要的大大小小内容和秘密，还有许多记录在文案里。也许在今天它们不再是秘密，但差不多是各个家族的默契吧……谁也不会把自己看重的秘密和内容，上传aldnoal。“

“给我看就不要紧？”斯雷因拿着书，坐到了图书室的桌前，“如果无限监禁，自然还是秘密。”

“并非如此。”恩米里奥则坐到了另一边，“况且，现在这些也不是秘密了。”

“当然，既然要邀请合作，自然要表现出一些诚意，而且我想于阁下而言也算是好事，这些记录，和国内学校教科书可不一样。”

从恩米里奥的对话里，少年也听懂了一些，也猜到了一些。比如蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主，大概也有一个她们家族的书房，隔绝着aldnoal，存放着属于她们家族的秘密。

从少年能够读到的记录历史书籍和知晓内容里，扎兹巴鲁姆家族与皇室不和是从很久就开始的，但少年也不明白为什么。

（（也许……是和家族的秘密有关么……））

可本着尊重她人的原则，少年亦不会过问少女。

“秘密这种事啊……许多内容，随着时间的流逝，就变得不再是秘密了。”坐在对面的恩米里奥翻阅着另一本书，而后抬头看向斯雷因，“比如你在种子岛的战斗。”

恩米里奥提得轻飘飘，但少年却在听到的瞬间就抬头。

“没事没事，你的眼神就在说：我什么也不会说。”金发的青年从容地摆摆手，在斯雷因表明态度前笑道，“既然合作那么我自然不会强求什么，亦不需要，我来猜就好。”

然而……让眼前这个比自己年长的青年来猜，同样是让少年感到紧张和棘手的存在——

有时少年总觉得，好像全世界都把信息屏蔽，只把自己蒙在鼓里。

雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴知道。

蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆知道。

恩米里奥－索拉克尔达知道。

库兰卡恩－库鲁特欧知道。

爱德华－阿克蒙德知道。

对面的橙机驾驶员知道。

只有自己不知道。

（未完待续）
