---
chapter: 961
volume: 3
original_ch: "一一五"
title: "路途走访，小镇旧楼"
---

# 第一一五章　路途走访，小镇旧楼

不仅欠了9更，之后明天坐火车，一路上还要折腾个两三天估计欠更数又会增加，这过年还不如不过年233.

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月23日。

鄱阳湖近，德安市。

穿越长江之前那次共鸣斯雷因背着我跑了很远距离，之后二人又从原本过境平民暂留地区跑了出来。

这会引起管理人口注意、相应失踪标记和联网记录补查，但因为过境时使用的便是假身份，故而对于我和斯雷因也没有什么损失。

之后靠着我赋予爱乌王属权限所带来aldnoal奇妙感应，爱乌和黎骨月二人赶了上来重新汇合。

虽然不会再出现如aldnoal体系控制区那样要为老皇帝隔空指挥而频繁更换身份，但反过来现在每一个使用的假身份都是原本安插在华汉预置好的，也就是说如果暴(谐)露了那么用一个就会少一个，更何况一旦暴(谐)露在这种aldnoal不能作用的地方，只会造成连锁暴(谐)露的被动，因为我并不能用aldnoal来善后。

接下来走访特洛耶德家故居小心许多。

德安市是靠近于长江沿线战区，为了尽可能地回避我们并没有直接向西走，也不是城市间大道，而是先行向南走选择其它路线。

相比于人的视野自然如此巨大以至于如鄱阳湖单纯用肉眼看都看不到天边，但前生今世地理都告诉我这只是地图上的一小块。

因为没有了外在aldnoal支持与随意调用——虽然之前aldnoal体系控制区权限上归老皇帝所有，但我作为极共鸣是可以盗用的。

但反过来在反aldnoal体系区，因为既不能自己启动连接aldnoal高维，也没有可盗用的aldnoal，更是被反aldnoal体系包围，所以我也什么都做不到。

不仅如此，为了保证自己不会在反aldnoal体系控制区表现得异常，我极限压制了身体aldnoal充斥程度。这使得我不仅仅整个身体进一步弱化，同时双腿中aldnoal充盈程度也跟随下降，之前还可以连跑带跳的双腿现在只能做基本走路。

身体虚弱的旧世家小姐与她的侍女，家族长男少爷和他的随从。

面包车沿着靠近鄱阳湖小路缓缓向前，因为并不是主要干道——如果地区发生洪水或是泄洪等这种靠近湖的路线并不稳定——所以走的并不快。

但对于比前生记忆中车辆性能还要优异的面包车，这种路况除了地质一般，平坦还是尚可，驾驶难度也不会更大。

“要打仗了。”我感慨了一句。

“呃，是么？”正在看书的斯雷因被我没头没尾的话拉起注意力，顺着目光看向车窗外，但车窗外依然一片晴空。

我把头转回来看向斯雷因微笑道：“我是用aldnoal看的，aldnoal加强双眼的视力，斯雷因你看不到很正常。”

这点aldnoal在体内还是可以用，但更大aldnoal外放如全息伪装不行。

斯雷因意会而后又埋头继续看电子板书籍，考虑过信息与安全书籍都是离线。

有过前两次夜下谈话，但并没有对我和斯雷因关系产生大冲击和改变，如果有改变，那么我说的那些想来是在试着给他看待这个世界作出参考。

点行我依旧是路线选择人，而斯雷因跟随我走访旧址。可惜少年记忆依然什么都没有想起来，就好像我之前走访几十近百个旧 址都是在做无用功一样。

想到这里我无声地笑了出来，没想到自嘲的结果是理所当然的——特洛耶德家狡兔三窟，有这么多旧址故居，即使许多陈旧得落灰，但加上已经被华汉和薇瑟轨道骑士贵族们控制的特洛耶德家历代旧居，足足有四百之多。

如此之数，就算特洛耶德家前人真的在某个房子里留下了什么线索，是否又能保证斯雷因在走访了这么多地址时一样能找到么？

如果不是我带着斯雷因来挨个把能走访的挨个走访，是否斯雷因自己根本就没有这个时间，也会直接地错过呢？

因为没有aldnoal，或者说我自己切断了与aldnoal联系，身体会有活在水中鱼儿突然脱水的难受，但想来更多是习惯带来的错觉。真论起损失那只可能是在反aldnoal体系控制区旅行，我任何时候都再没有时间与机会来进行在火星时例行夜晚aldnoal共鸣。这也意味着我境界从地球之行开始就基本不会有提升，或者说提升极慢。

“噗，真的是，要是再遇到娅赛兰怕是我的境界也要完全比她低了……不对，因为之前跌境现在好像就比她低了。”倒霉和不快的事情能够自己坦然说出来之后，反而不那么“不甘心”或“难受”。

原本靠近鄱阳湖小路渐渐远离，向着一个永修市周围的小镇驶去。我能够知道具体位置和路线也是因为使用电子板和伪造身份借用华汉坐标民用服务。如果没有这些我就只能靠着aldnoal带来的绝对记忆以夜晚星图来辨认具体的方向了。

说实话，没了aldnoal，可能我自己还真的什么都不是。

“这里有数条水路的，因为汛季的关系是否旧址已经被淹了呢？如果每年都发生那倒是可惜了。”斯雷因看着路边，突然感慨道。

我歪着脑袋问道：“为什么会如此认为呢？既然是已经登记的旧址，想来并不会出现如此的问题吧。”

特洛耶德家既然能狡兔三窟搞了几百套房子，不可能不会考虑这种事情。

我又耸耸肩表示看开道：“反倒我们已经跑了许多没结果的旧迹了，都不差再多这一个。”

“也是。”斯雷因苦笑着赞同点点头，而后少年指向路边路杆靠近地面下端位置，“杆底有流水侵蚀的痕迹，这种侵蚀程度不是正常降雨积水高度，想来只可能是比较浅……大概到膝盖水平的小洪水。“

“嗯，那我们倒还是赶巧没有发生这种意外。”

“因为还没到相应的汛期吧。”斯雷因一边看着电子板书籍，一边回应道，“也不算完全的运气，季节和之前情况都会有这种结果。何况如果这里发生小洪水，蕾穆丽娜你一开始就不会选择这里的路线吧？”

“嗯。”

“郡主，斯雷因，到了。”在我和斯雷因聊天时面包车就沿着小镇山路爬坡，在人烟稀少的山腰偏上一处旧居独房停了下来。从这里可以看到山下的小镇，也明显看得出为了降低洪水的影响，小镇整体都有地势提高。

下车之后我们上下打量了这处旧居，单独二层小楼之前也不是没访问过类似旧迹，它们和都有相同特质——旧，无人，萧瑟，甚至在许多地方都可以看到经年积灰。

“每个都是这么旧呢。”我上下打量旧小楼就要向前走，却被爱乌先拉住，我立刻反应过来，“对了，这旧迹我们没钥匙。”

其实并不是真的没钥匙，而是如果这么多旧址都要带上钥匙，本身也是个负担。

“小姐，是您的身体。”爱乌并没有明说，而是用手指在空中用薇瑟语写了“aldnoal”一词，然后把口罩递给我，“没有了能场保护不能隔绝旧楼房灰尘，直接吸入以您的身体会生病的。”

“这样啊。”我感慨道，“还是你细心。”

爱乌和黎骨月两个人走上前去，拿出几件小工具就把锁门打开 了，我甚至还能听到锁本身有生锈而卡住的声音。

想到这里我突然转头问斯雷因：“对了，斯雷因你也会开锁吧？”

我问起这事时斯雷因脸色有些尴尬地笑了一下，点头道：“嗯，会。”

不过想来因为是鸡鸣狗盗之事，作为学习技艺却同时又受到他已故父亲家教要求，撬锁这事并不为荣吧。

“所以斯雷因你不方便这事还是她俩办吧。”

“谢谢。”

走进了打开的二层小楼早已经停水停电，扶手上都可以看到积了年灰，虽然有着宽阔落地窗玻璃质量极佳，经历风雨依然基本完好，但整个房屋充斥着陈旧，落地窗外都可以看到遮掩了大半窗的杂草。

我伸出手向斯雷因道：“斯雷因，手。”

“哦。”有过之前几次，斯雷因也明白我的意思是想问些问题。少年把手放到我的手上，而后我接过爱乌递来的一块布料，上面布满了小结晶。爱乌用它将我和斯雷因握住的手包住，这就是一个简易的隔绝aldnoal器具。

扎兹巴鲁姆领并不生产，或者说成本过高。扎兹巴鲁姆伯父亲自去达尔克家为我弄来的，由爱乌贴身带着。

可惜其能级有限，当然用以试验一些事情却是很容易，但不管怎么说，既然有准备了就可以显见这种事情本就都在扎兹巴鲁姆伯父的预想之中吧。

“斯雷因，令尊过去提过我的事情么？说我是皇室的私生女。”

“……，有。”

（未完待续）
