---
chapter: 758
volume: 2
original_ch: "五四七"
title: "表姐表妹，无情亲情"
---

# 第五四七章　表姐表妹，无情亲情

【蕾穆丽娜】

“不行，你得先告诉我！”

“我签了，就告诉你。”

“……”伊耶芙卡没有和我绕这种没有意义的循环，而是直视着我的双瞳。就在我双目既没表现出喜，也没表现出因为婚约的男方不堪而忧愁时，反倒是伊耶芙卡先判断道：

“这根本不是表姐的想法，可能是姨夫的想法，也可能是皇帝陛下的想法……”

我则微笑着不知道是该点头还是摇头好，身体向另一边倒在床上，伸长手指够到了另一块电子板：“既然你都知道了……”

然而比我的动作更快，少女立刻扑上来，将我压在身下，女孩的芬芳和柔软叠我身上，制止着我更多的动作。

女子的力气虽弱，但不得不说，我的身体其实更弱。

“爱乌，放开表姐哦，别闹了。”

然而爱乌根本不停，她一边用胸口的柔软压着我的后脑，用身体把我按在床上，直到从我手中夺走另一块电子板后，才起身，又小心地把我也扶坐起来，上下打量我是否又有哪里受伤了。

毕竟她刚才扑得很急，少女心细，只不过她自已也很轻就是了。

爱乌坐在我身边，小脸皱巴巴地盯着我，双手也抓着我的双手，似乎受了什么委屈和不甘，她缓缓道：“我就知道表姐如果要做什么，肯定阻拦不了，就算我现在拿走了电子板，你肯定之后也会签。”

其实她自己也知道她这是少女的任性和胡闹，我则微笑道：“你这样子，好像这要签婚约嫁人的不是我而是你。”

“既然如此，那表姐你就更不能签了。岂有此理，怎么可以这样啊……如果不是姨夫……皇室怎么可以随便指定实权贵族的婚姻？他，他以为这是奴隶社会么？”

伊耶芙卡因为我的遭遇，少女第一次表现出要骂人的冲动，可女孩却又生生止住了出口的言语。

我则看着眼前尚且青春美丽的少女，苦笑着用额头微微碰了碰对方的额头，尝试抚平对方心中的怨气：

“aldnoal权限树之下，又有什么不是奴隶呢？”

伊耶芙卡似乎也是明白着aldnoal权限的绝对，深深地叹气：“既然会是这样的结果，就是说，你和皇帝之间，有什么秘密……秘密……”

可女孩就在点着秘密两个字时，又像是卡住了机器一样，轻声重复着这个字眼。

这个世界没有谁是傻子，或者说有许多的聪明人，这也是为什么我要隐藏好血脉者身份的原因。也许该说很可惜，耶芙确实是聪明的女孩，轻声默念念着之前的言语时，女孩轻轻抬头，直视我而无语。

我却摇摇头：“既然你这么聪明，那就不要问，这对你没好处。”

我本以为伊耶芙卡猜到的是些我与雷利加利亚皇帝的谈判秘密，然而我还是低估了这些人的才智。

直直看着我的女孩突然声音轻而颤抖，好像说出这样的话语，连她自己都要动摇：

“——你，是我表姐么？”

……——……

“是什么样的秘密，能够让你不得不接受嫁给一个垃圾的男人？我印象中，我那个独立而让人自豪的英丽表姐，不是现在这个屈服于人的表姐……”

伊耶芙卡那双审视而求根问底的目光，甚至让我都有些不能直视，我微微移开目光，苦笑道：“仲大俊可是帝国才俊，出身烈锋贵族荣耀贵族之家，且现在还在非洲洲区征战，也非你说的那么不堪，更有……”

“住口吧，这话说得，姐你自己信么？”然而我的话刚刚起头，女孩就不带一丝感情地打断道，“蕾薇表姐你看着我的眼睛，看着我，你觉得你要说的那些仲大俊世子的好话——你自己信么？”

我看着眼前这个聪慧的女孩，这双看待对手时清澈的眼神，让我作为队友时感到喜欢的眼神，原来面对她也是一种巨大的压力。

我勉强扯起嘴角，不像笑道：“不信。”

“姐，你的生日是什么。”耶芙突然没头没尾问道。

“6月28日。”

“6月28日啊……”叨念着这个日期的伊耶芙卡沉默许久。

“你……不是我表姐，你……是皇……”突然反应过来什么的耶芙猛然抬头看向我，神色中带着震惊。

我却立刻用食指点住对方嘴唇，摇摇头道：“想到了什么，就不要和人说，这是对你自己最大的保护。”

我微笑道：“和我这样的人扯上关系，知道了太过深入的秘密，只会伤害到你自己。”

任何一个时代，皇储斗争、皇位斗争又何尝是儿戏？这样的险境，又怎么可以把眼前这个心性干净的女孩无情地卷进来？

想明白了什么的伊耶芙卡脸色痛苦，那种表情交织着，想来其间有着一直以前信任被欺骗的痛苦吧。

女孩最后无力地松开握住我手的双手，而后她起身，转身要离开。

我目视着她准备离开，背对着我的黑色长发少女那挺直的纤细背脊，微微颤抖。

走到门口正要开门的伊耶芙卡突然又顿住，背对我开口道：“既然要监视我，就要在我身上放个足够的权限，而不是这种微不足道又明显的东西——一点监视作用都没有。”

“你知道了？”

虽然我不知道她是怎么发现的，但既然她开口了，那么就应该是知道了。

“不想解释什么么？”对方反问道。

“不想……也许没有意义吧。”

监视，我只是想保你平安罢了，可是说……这种话说出口又怎么让人信呢？

伊耶芙卡则背对着我从她胸口中掏出一个项链，上面挂着一个小器件：“上面能显示所有贴近、固定在我身上的非己方权限源。这是父亲从达尔克家求来的东西，用以我在地球出行保护自己。”

“还有，你这权限源，太小了，一点监视效果也没有。”女孩讽刺道。

“嗯，下次，我会放个大点的aldnoal权限源。“

达尔克家啊……

“放心吧，我不会和我父母兄弟说的。”然而伊耶芙卡却答非所问，让我意外，“还有，你怎么相信我不会和父亲说？”

“你觉得呢？”

“我猜不透。”

……其实我也没想那些，或者说，我不愿意去想……

我顿了顿，继续道：“谢谢，一路走好，注意安全。”

“好。”

然而少女握住门把的纤细小手却怎么也没打开房门，就在我都有些因为那个站在门口的纤细身影而愣神意外时，眼前的黑发女孩却突然转过身来，眼瞳里带着泪水，气呼呼地走坐在床边的我身前，猛然抬手——！

——一瞬间我想到到的女孩因为这过往几年我作为虚假的表姐的欺骗的怒火，想到的大概是一个女孩愤怒的耳光吧……

Aldnoal带来的思维加速，甚至让我在瞬间可以做好足够的心理准备，等到这个女孩的耳光到来……

欺骗了她感情的，愤怒和伤心的耳光……

然而闭目之中，感受到的，却是原本盘在脑后的头发猛然散开垂落，我意外地睁开双眼——

站我身前的伊耶芙卡，居高临下地扯掉了我脑后的那根黑水晶发簪，她自顾自地插到了她自己头上。

伊耶芙卡强忍着有些不顺的呼吸和微红的眼眶：“要不是姑姑，我现在就在帝国内告发你了，我管她什么帝国、贵族、婚约，我就是意难平。”

越是平静的语气，也许心间愤怒越大。

我抬头看向这个站在身前的少女：“沃蕾因，她说了什么？”

“她在日记上说，：〈6月28日出生的那个孩子，三岁了。她和她妹妹很可爱，我也想要一个，不，像她这样这样的聪明又可爱的孩子，我自己一定是生不出来吧？啊啊，好想要，好想把她抱在怀里，正好她母亲又不负责，就我来养嘛！可瑞维夫说我不能碰她，真是太过分了！好想要一个这样的女儿啊。〉——那是姑姑和姑夫结婚快三年时，留在老家的日记。”伊耶芙卡一口气说完，而后女孩自说自话道：

“扎兹巴鲁姆姑夫那么自律的人，怎么可能随随便便认个继承人？

别人都说你是姑父私生女，但为什么姑姑日记里从来没提过自己的孩子？

我一直疑问，她为什么在后来的日记里，经常会记一个别人家女儿的事情，想要，为什么不自己生——原来，那个小孩子就是你。”

听到了我从来都不知道的事情，甚至是我在朽页书房都没见过的沃蕾因的日记内容，我一时在意道：“我可以看看沃蕾因的日记么？”

原来有些事情，是我在穿越前发生，而我根本不知道的啊……

然而伊耶芙卡却摇头道：“你都说了要我保护自己，所以那么重要的东西，我怎么可能留下，我在她的寝室里找到之后，看完就烧了。”

伊耶芙卡戴好我的发簪，转身大步回到房门前，背对着我深深吸了口气而后努力平静道：“我一直觉得表姐是个坚强的人，是个顶天立地的女子，女子里的楷模和榜样，是我和许多同龄女孩都憧憬的向往的存在。这种婚约的欺侮，简直让人不能接受，简直就是侮辱，想不到表姐竟然就这么笑着接受了——

——真让人失望——

什么时候我原谅你了，什么时候我才会把这东西还给表姐。“

你还认我这个表姐啊……

“砰！”大门被死死地关上。

"〖姐，今天一下子有许多金融资本注入，是资本入侵么？要做限制和防御么？身体怎么样了？〗"

伊耶芙卡刚刚出门，维安娅娜便来了信息。

我立刻翻开帝国经济情报：

仲家支持的金属建筑产业遭到资本指向，股价、资本暴跌

反而扎兹巴鲁姆的重工猛涨。

这个今天资本挑头的，就是伊耶芙卡手下的门特尔金属产业投资集团。

我叹了口气，回应妹妹道：“不用担心，身体还好。那些投资你安心吃就行，那是伊耶芙卡的新马甲“

看着窗外那个一手拿着电子板，一边气鼓鼓的，手舞足蹈猛踩地面没一点帝国贵女风范的丫头，她身边的兰露露侍女长和希露卡就算再怎么劝也不能消气的伊耶芙卡，无奈地摇头，这就是我的表妹。

”真是任性。“

我只能自言自语，而后拿起电子板，在婚约书上签字，将其发回本星的皇宫。

同时爱乌打开房门进来。

（未完待续）
