---
chapter: 654
volume: 2
original_ch: "四四一"
title: "赤道咸鱼，猎犬诱饵"
---

# 第四四一章　赤道咸鱼，猎犬诱饵

【无】

云雨过后，伊德艾恩坐在床边拿着市政文件翻阅。作为受过贵族精英教育的男人，他不得不承认这个地球女人在管理方面才能丝毫不比在本星的侍女长差。

微微喘着粗气的柳月纱闭上了眼睛，努力平复心跳，而后咬牙将自己从床上撑起来，拖着浑身酸痛的身体拿过床边新送的女装。

男人只是把她当作一个发泄欲望的缺口，那么就当作缺口好了，柳月纱既不会再更多地表达什么，也不会与对方有什么交流的意图——本来就是强权之下，所谓的沟通难道就有意义？不过是激起伊德艾恩更多兴趣，带来其它女子的敌意罢了。

孙心雅以为柳月纱不知道，实际上柳月纱却在与孙心雅擦肩而过时看得清楚。孙心雅有她的虚荣与野心，柳月纱只希望不知道在何方的女儿和友人的儿子有一个安宁的未来。

“王宗吾伯爵此战失利，你可以去作为我的慰劳代品。”伊德艾恩没头没脑的说了一句柳月纱听不懂的言语，然而在柳月纱皱眉的疑问之中，伊德艾恩便饶有兴致的解释了内容——

王宗吾伯爵好女色，犹好上别人的女人，无论是苟且、你情我愿、迷jiān、诱奸、强行、乱（谐）jiāo都好，甚至这种奢靡之风，亦在一些贵族男女之间流行，幼女、娈童等等，对于薇瑟帝国的一部分上层面言是享受，他们有这个权力和能力来摆平额外问题。

“我拒绝。”伊德艾恩的命令换来了金发女子冷漠的拒绝，即使是男人掌控之下，她依然有着最后底线——强(谐)bào她可以，让她主动跪下，做梦。

“呵，如果我把你的事情以网络的形式公开出去如何？”伊德艾恩晃了一下高脚杯中的葡萄酒，“今日战事，前来袭击我者华汉人，杀之，十不存一；这其中，是否有那个袁帅呢？如果我发表出去了，那他一定会来吧？——然后，为我所杀。”

“你公开了又如何？不公开了又如何？对面的他们知道了，也不过是多知道了一个‘下jiàn的女人’罢了，反倒更好让他们摆明了与我脱离关系——

伊德艾恩，想清楚，你现在做的是在征服女人，不是征服对面的那些身披军装的华汉人，这种把戏有意思吗？”

金发的高大赤luǒ青年点点头：“可以，你又一挑起了我的兴趣，忘了你屈辱在kuài感下的样子了么？”

青年又一次撕裂了女子刚刚穿好的衣服。

【蕾穆丽娜】

“欢迎诸位编入赤道鱼14队。”

站在我面前一身军装的19岁女孩身姿挺拔，金色及肩发被她打了个花之后盘在脑后，黑色双瞳如瑰丽宝石带着军人的锐意与女子耀眼的光泽，原本女子纤细的身材配上她已经略有一手可以掌握的胸脯撑起之后，倒也能显现出几分英武的味道。

当然，比我高。

“我们的任务是搜索、侦查并在必要时参与猎杀在印度洋上游弋的那支或那几支地球联邦战略潜艇编队。”

虽然有些圆而可爱的脸蛋带了几分稚气，然而名为克里斯蒂娜－冯－安德烈斯的女长官把本是饱满粉红的嘴唇抿平，把好看着柳眉绷直，与其说强行装出来严肃味道，不如说在战斗过程中积累出来的气势使得她不像是一朵贵族温室里的娇花，而是正在风雨中绽放的铿锵玫瑰。

“同样任务的还有另外四支领长机甲编队，抽调诸位是基于狙击、瞬移、隐藏三个方面的综合考虑。相信诸位也已经看过编组的分配表。”

克里斯蒂娜瞟了一眼身后依然坐在圆桌看材料的黄肤微卷黑发女性夏洛克，而后又收回视线继续对站好的我们道：

“行动会在最迟十日后开始，在这之前诸位需要针对训练和磨合，行动由夏洛克队长和副队长我直接指挥。当然，如果有什么异议或不满可以现在提出来，我会予以解释，但不会接受任何额外条件，诸位作为军人只有服从的职责。”

实际上在贵族里算是一句暗话，表面上贵族军人自然同样也要服从上级的命令，但在这之前如果有贵族的子弟觉得不能和上级磨合，可以托关系调配到其它的职务，算是照顾了双方的面子。

骑士、平民驾驶员则往往因为没有人脉特权而做不到

“报告长官，我有两个疑问。”蓝发金瞳的少年朗声道。

“讲。”

“为什么我们不需要配备相应防御型领长机甲，和随护扈从机甲？”

因为西安方面的战事依然在继续，所以像西杰恩和我曾经远远地见过见面的一些青年男女都被调动了过来。

相比于正面战场的激烈程度，看来这次在印度洋上寻找地球联邦的潜艇和水下军港出入口虽然重要但不激烈。

“扈从机甲会由空舰和装甲空母在需要的时候给予支援，当然，聊胜于无。”十九岁少女因为身肩军职又出入过战场承担责任，故而在盘起柔滑的金发之后显得成熟了一些：

“至于防御——在战略潜艇发起打击后，除了渊戮骑士防御，其下的水准境界没有意义。相比于抵挡还不如由瞬杀型带着诸位闪避——如果闪避得更为出色和有效，这也是集训要求。”

微微挑起了下巴，克里斯蒂娜带着一点骄傲的笑意：“虽然敌人的战略潜艇的攻击十分危险，但主要还是倾向于战略打击大的目标，而且攻击次数有限。当然，能不能真的闪开，那也是门学问——不要让你们的狙击和瞬移成为笑话。”

女子军官又看向了少年骑士：“那么第二个问题呢？”

“请问，为什么没有相应的渊戮骑士随队？”

“你怕了？”克里斯蒂娜饶有兴致的上下打量十四岁的少年，对成人男女合适的军装，开始抽高的少年穿起来要往小改一号，而克里斯蒂娜潜在的意思则是指如果没有渊戮骑士随队，是不是这些人就怕了？

当然实际情况并非如此，然而地球联邦毕竟在沃尔洛德的数目上要比薇瑟帝国的渊戮骑士多出许多。虽然有专家大体估算过双方的战力相持，然而更多的人意味着更多的分配和机动，以及精力。

而且渊戮之下的骑士对沃尔洛德确实没有多少足够威慑力。

我则明白其中的另外一个意思：我这个空有领长机甲输出之威的驾驶员，在综合的实力上，还根本称不上是渊戮骑士，只是占了“权限”和“机甲”的便宜。

当然我本就不是渊戮骑士，只不过不可能自己说出来。毕竟在津贴待遇上，我确实是按照渊戮骑士分配的。

……微妙的贵族权限……

像我这样的贵族子弟还有一些人。

“并非如此，地球联邦部队基本有沃尔洛德随队，我担心如果与敌人遭遇，不能发挥队伍的有效作用。”西杰恩大声回应道。

少年的声音让一直坐在圆桌边看材料的队长夏洛克挨抬了一下头，而后她又低头继续。

克里斯蒂娜瞟了一我眼，意思大概也是说给我这个“不知战事凶险的大小姐”听的：“要搜寻潜艇，除了对我们已经控制的区域进行二次搜查，也要对敌人控制海域的试探。相比执行直接对抗任务，更多侧重侦查和试探。如果一开始就有渊戮骑士随队，那么你觉得搜寻潜艇的难度是多少？”

地球联邦的战略潜艇要是直接对上渊戮骑士，想来也不会占到便宜，更不是他们他们的战术目的。

包括这支队伍在内的四支队伍，全是最高才渊戮构成，既是猎犬，也是诱饵。

这是军人的使命，也是一个让某些顺风惯了的贵族子弟难以接受的决定，比如西杰恩的队友拿克、顿卡斯的脸色就微有不满。

然而眼前只是比我大两岁的少女目光细致地捕捉到拿克、顿卡斯道：“我和你们同行。”

比之大男人还要年少的少女长官一句话就封死了几人的牢骚。

到此时一直坐着的夏洛克队长才站起来面对我们，相比于姿容妍丽的少女克里斯蒂娜，眼前二十多岁女队长的容貌只能说是普通到极点，甚至给人泯然众人的感觉，毫不起眼。

“相比于正面战场冲锋和对抗，诸位现在要执行的是侦察、搜索，战斗模式也和以往不同。茫茫的大海上不仅可能没有就近的停靠起点，分散的小组还可能遭到敌人的突然袭击，驰援也需要时间，即使是十几秒。无论是海上还是海下，能场胶着混杂已经比一个月前更为恶劣。”

女子的话语平淡的没有丝毫起伏，和克里斯蒂娜那如黄鹂鸟鸣般优美的声色不同，似乎如粗制的录音带让人无感，但却又令人不得不认真听：“蛰伏的和诱饵的猎犬对敌人是危险的，对自己同样也是危险。活不下来的只会成为一块海底的锈铁，这种事情无关出身，所以，希望诸位谨记。”

“至于渊戮骑士援护，由我来执行。”站立的十六人背后突然响起一名青年温润的声音，当我回头时看到的是从容的军装青年。

虽然我并不认识，然而队伍还是有队员低声说道：（莱茵哈特骑士！）

（未完待续）

莱茵哈特－冯－安德烈斯：Id：花嫁型阿巴瑟

克里斯蒂娜－冯－安德烈斯：Id：花嫁型阿巴瑟

罗晓：烬灭刃～罗晓。男，22岁。熔殇中境。瞬杀型（书客）打赏9月。
