---
chapter: 740
volume: 2
original_ch: "五二七"
title: "沙滩阳光，颐指气使"
---

# 第五二七章　沙滩阳光，颐指气使

【蕾穆丽娜】

说实话也我挺在意的，然而要说我和爱乌真的暴(谐)露了……我觉得不可能。以薛克被恩米里奥牵着鼻子走的那股冲动和渴望劲，他要是真的知道我就是蕾穆丽娜，现在一定做的事情有三：

一，在不暴(谐)露我身份的情况下将我礼遇软禁

二，以他现在的表现，倒不一定会再用强，而是肯定会将花费的时间向我倾斜，包括尽可能地抽时间与我交流……这也算是一点男人追女人的方式吧，我毕竟还是知道的，就相当于刷存在感。

甚至可能会有三：

如果我真的有身份公开暴(谐)露的危险，那么围绕我而来的绝非是单纯的追求或是渴望，更多的应该是绑架甚至刺杀了。考虑到我的安全性，薛克会尽可能地联系伯父，想办法把我送回去。

虽然我不知道当年伯父在抓过一回薛克之后都谈了什么，但自那之后的薛克确实变了许多，他看我眼神里那股子男人都能懂得的冲动和渴望依然存在，但却能自控。

同时他在地球上找我这事也做的更隐密，如果不是马克－贝伯爵提起，我都不知道。

当然，从另一个角度也可以说明：薛克对我在本星的妹妹无感就说明他看穿了那不是我。

然而薛克对维安娅娜无感，我却是难得地放下了心——至少我不用担心薛克把那些或干净或不干净的追求女人的手段一时冲动地用到维娜的身上——他要是真敢这么做，我就直接在心里判他死刑。

……

阳光，沙滩，大海，当地球四处正处于百战的烽火，甚至可能在印尼几十、几百里之外便是一片四战之地时，印尼主岛地区的苏门答腊岛上的薇瑟贵族休息区却依然是一片祥合。

也许某些作战指挥室中可能在紧张的情报与信息指挥之中，然而阳光媚好，万里无云的天气，自然还会有一些休假的贵族军人和军官可以从忙碌和责任中脱身出来，享受一下地球赤道的风光。

和火星上人工形成的内陆海、内陆湖带来的海边环境不同，地球的海边充满着自然的气息。对于没有怎么接触过的人，腥咸的海水、白色浪花的波涛，以及多样的海生、滩生动物都有着不一样的魅力，比火星更靠近太阳的地球，其日光浴也更为充足。

原本应该是在抵达印尼的第一天，就由薛克亲自整顿部队状态，准备迎接随时可能发生的战斗和紧急任务。

然而这个赤道岛国似乎真的和更北上的大陆华汉那紧迫的战局有所不同，不仅自早上开始薛克便没有回归，便是克里斯蒂娜之间有过一次想要紧急集合整顿这支刚刚组成的任务部队的状态，也在接到了夏洛克－克拉玛依的一个电话之后，将集合取消了。

甚时间进入了下午之后，便是薛克的亲信之一那位格－索托斯－纳克亚上尉也穿上了休闲的泳裤，拿起了滑板，开始享受起地球人原本会有的假日风格。

如果说和我印象中的夏日沙滩度假有什么不同的，那便是目之可及的远处的机甲、战机和空舰，以及这片沙滩因为被薇瑟部队划归为薇瑟帝国的贵族专用便只对骑士和贵族开发，自然没有我印象中前生沙滩人满为患的形象。

稀稀落落的沙滩上分布着健硕的男人和窈窕的女子，薇瑟帝国的骑士培养和基因操作使得放眼望去不是帅哥、帅大叔就是美女、美少女，甚至不用为眼睛担心。

何况贵族单论容貌，只要不是太过分，都会优于普通人，算是财富带来的优势。

然而我的心情却根本不在此处，因为我并不想来。

“郡主偶尔放松一下心情也是好的。”走在身边抱着阳伞的用具的爱乌安开笑道，她一身水蓝色的简单泳装，在外面套了浅色外套，里面应该还带着必要的东西——侍女长不会在任何时候放松，这是职务上所在。毕竟如果只穿泳装，那么女人除了下面两个洞，也就没什么地方可以有效藏东西了。

而且就算藏了，拿出来也不方便，不顺手。

相比之下，我穿的花边泳装则相对宽松和爱乌的那身简洁贴肤的注重功用的不同，我的泳装则更为偏向青春。

说实话第一次想到自己要穿这种东西时，就和要第一次穿文胸一样感觉到尴尬。

我并不打算下海，毕竟地球的海水都是盐质，火星的海也差不多了，而且之后清理也麻烦。

因为我本身体质很差，即使海水泡时间长一点就会感到刺痛。

在外披了一件比爱乌还要宽大遮阳透气白色麻质外套，头戴草帽之后，我便应这里“热情”的郡主、县主、乡主等贵族小姐圈们前去赴约享受“春日阳光”了。

“夏华先先生？真巧，您在这里。”看到对面穿着正式军装比我还年少的男孩，因为双方都看到对方了，我也不好无视，便首先问好。

“啊，嗯……那个，赛里朵亚郡主好，爱荷侍女长好。”

明显是青春期的男孩有些脸红，大概是一时视线不知道该往哪里放吧，毕竟我和爱乌穿着泳装虽然披着外套，但中间并没有拉上——那当然会非常热——于是lù出的从胸口一线到肚脐就被外套给突显了出来。

“没想到您也会来这里执行任务？”

“哈哈……其实我是在战场上一时任性违反了命令，才被踢过来的。”

“哦。”我点点头，示意理解，而后道，“那么不打扰您了。”

说着我便转身绕过对方，在这之间爱乌一直保持着侍女长的形象也没有多余的行为。看男孩的表现，很显然是想多聊会……毕竟过来人都知道那种青涩的反应。

而后那个蓝发金瞳的少年便暗自摇头似乎又是给自己打气，大步离开了……嗯，真好猜。

“他是因为什么原因被调动的？”按照他的才能和表现，不应该会在这个时候，这种华汉战事正激时被贬谪。

“郡主感兴趣？”爱乌说着呢还带有意味地上下瞄了我，“没想到是喜欢吃嫩草？”

我翻了个白眼：“得了吧，我也就是有那么一点兴趣，反正这里就我们两个人，你也是没大没小惯了，这么急着把我嫁出去？”

“不，我只是期望郡主晚嫁，毕竟将来能有更好的。”

“令尊和令堂听到你这样渎职会哭哦。”

爱乌笑嘻嘻地拿出小型的电子板，手指轻划间便从情报源那么调来的信息：“西杰恩－夏华先因为在执行任务期间拒绝将十六岁以下的少年少女送至指定地点，而耽误了时机，之后他所在的地点被华汉的部队突袭，他本人也在此间受了轻伤。”

爱乌读到这里时顿了顿：“嗯……更细节具体原因未写。”

我则冷笑了一下：“不写，我也能猜到。”

蓝尔赛……果然是人称的疯狗么。原本我还以为这些帝国内的动物园代号是只是一种戏称，没想找有时也是一种讽刺，把那些未成年的小孩子往哪里送？

后方，蓝尔赛和库鲁特欧伯爵根本不可能那么好心，那只能是前线。而且这么送，就算本着不被本星的人道攻讦不给少年们绑上炸弹，美其名曰送他们回华汉，但战场上就算已经不再是过去古代的炮火覆盖，但废墟山野生存，穿越战阵，又是多么得九死一生？

本以为华汉的许多战斗都已经在蓝尔赛和库鲁特欧伯爵的指挥下染上了疯狂的色彩，没想到那个男孩倒是还保有良知。然而处分却又是确定的——战机延误，就有队友战死，这在某种程度上确实是零和博弈。

也许之前偶遇时应该和他多聊聊，开导一下对方？

然而这种想法立刻就被我抛出脑外，毕竟他看样子也没被放假，明显是还有任务。

然而我很快就为自己前一刻的决定后悔。

……

“为什么不现在去？你觉得我们需要么？”

对面一名躺椅上戴着墨镜，穿着镂空暴(谐)露比基尼贵族少女染着不和年龄的酒红指甲，端着高脚杯享受水果饮品，而站在她身边的侍女为她手动扇凉。

“我们啊，只需要摆摆手，动动嘴，下面的士兵和骑士就会自己去做了，需要我们去努力么？”

将如流金般柔顺长发梳成高马尾的少女惬意无比，语气怡然自得，随着她身体感受和煦阳光的翻动，镂空泳衣间的樱尖和sī处都若隐若现，可惜这处只有女子，她也算是白炫耀了……或者说她也没有什么可炫耀的资本，毕竟臀不大，胸脯也就像小馒头。

浪费了镂空泳装。

“如果是百战的精锐呢？”另一边一个看来是弱气，大概只有乡主的抱书少女在躺椅上弱弱质疑道。

嗯……隐形眼睛。

“呵，需要那么样的士兵么？”乳(谐)房好像要从那系带单线泳装中炸出来，只挡住了三点的丰腴县主嗤笑道，“那样的士兵是我们这种大小姐操纵得了的么？或者说需要我这种本应该被杰出贵族追求、疼爱和捧在手心的女子去指挥？”

翘了下嘴角，她甚至向对面那个镂空胸衣却贫rǔ的少女暗示挺了一下胸脯，阳光下雪腻得刺眼肌肤和饱满的滑润柔软颤动不已，让纤细贵族少女咬牙切齿。

不管在哪里，看来女人之间都会互相暗地比拼资本啊，无论是家世、权力、财富还是美貌、肌肤、身体。

（未完待续）
