---
chapter: 426
volume: 2
original_ch: "二一六"
title: "死亡冲刺"
---

# 第二一六章　死亡冲刺

【无】

战争永远不会在双方对等的条件下展开，更多反而是以一方处于劣势来面对敌人凶残的进攻，而所能够取得的效果，往往……微小的可怜。

“〖散开！〗”

即使左臂骨折和扭伤还没有愈合，但驾驶员紧缺时便是界冢雪也没有推脱掉责任的理由。

实际上对她而言能在冲锋中为自己弟弟分担压力，其实是件值得高兴的事情——即使要面对死亡。

但为自己疼爱的弟弟，女子，欣然赴死。

二十道金属棱边体飞标如飞镖，在旋转与加速中划出倾斜向下的轨迹，而后像陨石砸了下来。

后排机甲与海舰开火掩护，前排机甲冲锋，而后当前排冲开了一段距离，前后排的位置交换，以此阵型推进。海面战场上混乱间机甲在加速奔行中尽力地回避领长机甲〈希腊〉的飞标攻击。

“〖可恶……啊……！〗”

未及闪开的精英机甲直接以复合装甲与粒子剑抵挡从天空而降的攻击，然而飞标表面的凹槽与尖锋的棱线边缘有如古老的绞杀旋转齿盘，凹槽卡住了机甲的武器，尖锋反向切割着机甲，而后飞标瞬间错开了机甲，再一个折回性的攻击，直接自机甲的后背透入——

“轰！”

普通机甲和精英机甲但凡未及回避或是抵挡住飞标的攻击，皆在一次攻击后化为金属的碎片与残骸，永远地沉入水中，便是驾驶员都渺小得看不到丝毫的血花。

“——｜｜｜！！”

当普通机甲与精英机甲前进一段距离后，战机亦纷纷起航，〈海神〉舰抓住〈希腊〉攻击伊奈帆等人的空隙，靠着海舰上尚存的半条战机跑道紧急起飞！

“〖转第二跑道！〗”

“〖注意！快一点！我们的时间并不多！〗”

“〖我知道！u7机准备起飞！u7机加速！〗”

跑道上地球联邦战机亦在慌乱紧张中加速起飞流程——

“〖有攻击过来了！〗”

“〖怎么回事！？不是让机甲编队拖住飞行体么！？〗”不见咲意外道。

“〖报告！是从后面！！〗”

出乎所有人意料，在前方如蜂群围杀冲锋机甲编队的二十道飞标之外，另有六片飞标呼啸着自〈海神〉舰的尾巴冲了过来！

〈插图：舰尾偷袭〉

“〖雷达之前在干什么！〗”马克芭蕾吉刚刚赶回舰内的指挥室便质问道。

“〖报告，动态战术雷达在上一战中就被毁了。〗”不见咲回应道。

“〖真是糟透了——〗”

——“〖啊啊啊！！！〗”

未及马克芭蕾吉把话说完，冲锋在最前的巨大飞标像导弹一样从侧面直冲还在短程跑道上加速的战机——

作为机甲编队后排而跟随冲锋的伊奈帆在关键时刻回身向着一路在跑道甲板上划出一条凹痕的金属棱边体飞标开了一枪，赤红的光线瞬间横跨一千多米，将伊奈帆的枪口与那道飞标相连，在众人的视网膜上留下一道红色残影。

“——呲呲呲呲——当！”

“轰！”

然而这一枪还是慢了一拍，那名战机驾驶员虽然闪开了切割跑道的飞标，却在跑过带有凹痕的第二跑道后错乱地向右偏转，不受控制地一头撞进了更大的甲板裂口中，顿时，爆炸的火焰碎片冲天而起，〈海神〉舰像是燃烧着巨大篝火的浮板继续向种子岛加速。

〈插图：前后围杀〉

伊奈帆看着被狙击步枪打中而飞行不稳的飞标刚想再补一枪，那片飞标却自行一头撞入了舰桥之内，顿时，大片的建筑碎片、金属废墟和残骸一并而生。

同时，伊奈帆亦错了掩护第一跑道上另一架起飞战机的机会——

战机紧急加速中如利箭自海舰边缘飞出，而后惊险地闪开了两片飞标的截击，却一头扎进了第三片飞标的中心环，马上第四五片飞标直接将战机的中部尾部肢解，战机的驾驶舱头部就像被套入了古老的巨大金属飞镖中，爆炸与毁灭随后而起。

“呲呲呲呲呲——当当！！”

剩下的四片金属棱边体亦未有放弃对〈海神〉舰甲板的切割破坏，而伊奈帆亦只能紧急地以海舰的甲板为饵，狙击高速如电的飞标，两道赤红光线连击直接将其打得变形。

成功起飞的战机只有四架，另一边，没有了伊奈帆掩护冲锋的机甲编队立刻在二十片金属棱边体的绞杀中抛下了更多的机甲残骸和爆炸，每一架机甲的毁灭，都意味着一名驾驶员的死亡。

“〖哦～有意思，能够打得动〈希腊〉的信标的攻击么？也不过如此，呵呵……我的眷属们啊，告诉他们死亡——〗”

托丽爱－费米安一声令下，原本还停在种子岛高处像刺猬一样的领长机甲上层层甲片近乎全部浮起，十五片金属环飞标整齐而危险。

纤手轻轻挥下，十五柄死亡的凶器如箭林向冲锋到近海的机甲编队直线奔杀！

“〖来，打吧，你们……又能打多少呢？〗”

〈插图：远程掩护〉

赤红的光焰再起，一道道凶悍的流光自伊奈帆的精英机甲狙击步枪上打出，像一根根画笔般点击着飞扑而来的飞标，而其它的精英机甲和领长机甲如果不是靠着近身的粒子刃，远程的武器根本不能奈何飞标。

而一旦近身，未及机甲反击前往往先被飞标击杀。

“当当当当当！”

伊奈帆想要狙击片片如群蜂的飞标，打断其飞行轨迹为队友掩护进攻，费米安又怎么可能会看不清楚？同样地，费米安亦用围绕着伊奈帆的六片飞标将伊奈帆的狙击大部分的封死，随着一声声巨大的机甲狙击步枪轰鸣，那六片飞标原本还锋锐的金属棱边体亦被打得扭曲变形，然而却无一被毁。

本狙击着天空中乱舞飞标的伊奈帆突然间将枪口微微一偏，其路径便瞬间直指种子岛山头上那个高高在上 的领长机甲——

一道道赤红的光焰自伊奈帆的精英机甲枪口中呼啸而出，左右开火连续不断，如连击步枪般将冲击耳膜的轰鸣密集连续到一起。

然而这近十道赤红光焰最后却皆打在了如重型盾牌般挡在〈希腊〉身前的厚重飞标上，炮弹化为原子流在与飞标强硬的结构金属相撞后，飞标表面上不断浮现凹陷，然而那些带着强大能量的炮弹皆如冲击在石板上的水流，原子流无力地向着周围四散开来，灼烧着种子岛上的植物。

“〖不过如此，来场龙卷吧。〗”

费米安轻笑了笑，食指对着浮空面板的一个键轻轻按下，天空之中，三十片飞标“金属棱边体”便在呼啸间围绕 着冲锋在最前线的八架领长机甲高速回转，而后，剩下部分飞标立刻如刺刀般穿行其间，任队友救援再如何努力，留给被围困其中机甲驾驶员的也只是被肢解的死亡而已。

“〖不要停下！散开各岛！〗”

看着八名被围困并马上将被肢解的队友，作为此次行动中仅剩下的“有些资历，还可派上战场”的队长界冢雪当机立断咬牙下令道，而后，剩下的十五架机甲驾驶员即便心底如何不甘，也立刻抛弃掉了队友沿着种子岛的边缘以圆形的轨迹奔行。

“〖我不死，我不死，我不死……〗”同样参战的加姆则紧张到了极点，在之前数次被飞标围杀中，加姆的普通机甲只能说是幸运地没有被费米安盯上，而那些被击杀，被肢解，被粉碎的队友则是清楚地告诉金发少年战场的恐怖与无情。

“轰——当！”

突然变为折线的飞标堪堪地擦掉了加姆机甲的腰甲，与加姆错过。

“〖加姆！跑微折线！不要愣神！〗”

伊奈帆呼喊道。

加姆一边听着伊奈帆的提醒，一边心跳又砰砰地快了数分，之前他明显是被伊奈帆的狙击掩护所救，但下次是否还有这样的幸运就不好说了。

伊奈帆作为少有的中程火力支援，并没有与那些奔行在前位的机甲一样绕着种子岛奔行，而是看着被反复狙击而有所变形的〈希腊〉飞标而皱眉——

伊奈帆已经拥有了aldnoal权限了，即使在精英机甲的数据表盘上没有显示，然而伊奈帆却可以清楚地“异样”感觉到那两杆狙击步枪重型枪管内开始流动的能量。

翠绿的光纹带着稳定内敛却又无比凶暴的aldnoal能量在伊奈帆的精英机甲枪管中像是有呼吸与心跳一般一明一灭地淡淡闪动。

却在开火前先对普通材料水平的动脑炮弹产生损害性侵蚀——

普通材料炮弹，承受不了aldnoal场从中流过。

（未完待续）
