---
chapter: 369
volume: 2
original_ch: "一五九"
title: "南极半岛，当年旧情"
---

# 第一五九章　南极半岛，当年旧情

：出场人物：

古鲁迪-菲特亚特恩：咕噜咕噜（打赏）

顺道小广告～：钢铁华尔兹有日语cv啦～cv可中日切换～手机游哦～

【蕾穆丽娜】

“当然要打，但并不是直接地打，直接攻击调查团，无疑于谋逆。”

格列维尔斯解释道，或者说，其实在座的诸位本来就有些谋逆的感觉了：

“其它的实权贵族同样必定会通过间接的手段想方设法地削弱这股力量，毕竟实权贵族队列里更多家族并不希望再多出一个亲睦皇室的库鲁特欧家族。”

艾文用手指擦了擦电子板的边缘开口道：“所以我们并不是直接和调查团开战，而是作为‘救援’，但行军的速度要慢一些。”

“没错。”伯父点点头。

“恰好这次的调查团的空舰路线，刚刚的最新情报途经我们的登陆城附近，虽然情报时间是晚了太多了，但到时调查团如果与地球联邦的军队发生战事，我们在名义依然有着责无旁贷的支援义务。”得到了伯父的肯定，艾文继续说道。

灰发的青年顿了顿，掩盖在灰发下的黑瞳闪烁：“如果没有差的话，那么会在中途接近地球的是地球联邦的王牌舰队。卫地舰队和星野舰队不会轻易地调动，而王牌舰队则一直神出鬼没。虽然……即使我们都不知道他们是如何获得调查团轨道路线这件事。”

艾文抬头看了一眼伯父，继续道：“毕竟这股力量不管是不是库鲁特欧伯爵合为一心，最后还是要投入了华汉洲区的战场上为主，华汉洲区原本所有的战略纵深并不能完全地承受没有限度的力量，毕竟地面的战争并没有宇宙的战争那样没有限度的战略纵深。”

“如果不出意外的话，我们还可以借着这次交战探探王牌舰队在这过去的十四年里又有什么新的武器装备……以及他们的藏匿航道。”艾文放下了电子板，看向伯父。

扎兹巴鲁姆领的军事会议说简单也简单，也复杂也复杂，有人负责情报，有人负责实际的战斗安排，自然也有人负责大局上的决策，而一直被伯父带在身边的艾文就是这个未来的人才。

“你大可以接着往下说。”伯父看了眼艾文，悠悠道。

艾文无奈地笑了笑：“下面的内容可就猜测居多了——如果按照地球联邦的思维来看，虽然这次的调查团相比单一贵族之家是一笔庞大的战力，但相比于整个火星或地球而言却又并不是很大……虽然也不小。毕竟薇瑟帝国已经登记的渊戮骑士就有四百多名，而地球联邦沃尔洛德就帝国官方推测，也有二千六百多人，实际的数目可能还要多一些。”

“那么既然不管是在哪里都要被消灭，与其暴露宝贵的王牌舰队尖刀，不如把它们耗在其它四个空舰编队的大战里。但……即使地球联邦政府是这个意思，可王牌舰队之所以称为王牌，除了本身的装备最为精良，还有他们的行为不可能以常理推断——”

“正常来讲就是部分的王牌舰队真的和帝国调查团直接磕上，也很难讨到便宜，毕竟即使调查团没有附属的基层兵力，全部都是高端骑士，但王牌舰队里同样有敢于挺而走险火中取栗的英雄人物，并非所有的舰队长都习惯稳扎稳打。”

艾文笑了笑，甚至带着一点坏意：“但这并不表示王牌舰队是水货，相反，他们最为棘手。如果他们真出手，那么便有可能重创调查团最多三分之一的战力。当然，王牌舰队的一些舰队长我都知道名字，但并没有实际接触过，所以这只是推测。”

伯父敛眉看了一眼手里的电子板，而后定论道：“如果不出意外，那么第三王牌舰队的陈秋夜、第九舰队的欧文－薛定谔、第十舰队admin都会出手。作战人员可以根据这方面做出预案。”

与艾文不同，曾经与数支王牌舰队交手的伯父对于对面的舰队长和指挥官大体都有了解，而既然能够对敌方的指挥官作出估算，那么接下来的战斗，就能争取到部分的主动权。

“〖报告伯爵大人，调查团在地球轨道外围与不明敌人接战，请求支援。〗”

会议刚刚开到了尾声，通信员的情报已经到达，确实如诸人所料，调查团这一路并非平顺。

“血祭林，你和墨风韵准备，当然，不要太过深入，从外围牵制一下就行，沃西卡斯和戴尔恩，继续按兵不动。马克－贝不在这里，格列维尔斯你和艾文组织一下，想办法把王牌舰队之前的路线查出来。蕾穆丽娜……你跟我来一下。”伯父站起来，对此次作战会议做出简单的定论。

墨风韵点点头，立刻转身离开，接下来具体如何行动，那是他作为师长和血祭林作为第三狼骑队长的工作，伯父不会过度插手。

“出工不出力？”血祭林临走前轻笑着看向伯父眨了眨眼睛。

“当然，为什么要为别人做嫁衣？”伯父浑厚地笑了笑，肯定道。

“〖报告伯爵大人，古鲁迪－亚特菲特恩伯爵求见。〗”通信员的全息界面在会议室中浮现，而其它人员则已经离开了会议室，只余下我和伯父还在原地。

一个我只是有些印象的中立派伯爵。。

“接。”

相比于高大的伯父，眼前出现的男子则是只有一米六十多，但和那些因为矮小而显得脆弱的男人不同，这个银发中分的男人则像磐石一般坚毅，他那双碧色的双瞳也内敛着光芒与力量，而之所以这个男人在出现的第一瞬间便抓住了我的注意力，那是因为当对面的男人浮现时，他并没有先看向伯父，而是微不可察地扫了我一眼。

……是熔殇巅峰。

中立派的古鲁迪－亚特蕊菲特伯爵并非是那些徒有其表靠着帝国大树的普通贵族，他是一名中坚力量的轨道骑士，而这个男人在看向伯父时，先是裂开了嘴好像没有心机地笑了笑，而后身披帝国高位贵族深红礼服的男人才严肃了表情：

“〖北美洲区的军队自大西洋绕过了立曼顿伯爵，直接插到了南美洲的后方与南极洲连接的南极半岛，在那里和图拉克亚伯爵的下属部分军队发生了激烈战事。我已经向南极半岛投入了部分支援，图拉克亚伯爵本人原本驻扎南极洲的力量并不多，更多的军力则在空天上和星野舰队对峙。〗”

亚特菲特恩伯爵简明扼要地说明了当前的战事。

然而这样的问话却只是得到了伯父轻轻地一挑眉：“然后呢。”

亚特菲特恩原本严肃的脸庞上浮现出了些许不满的神色：“〖战事是发生在南极半岛，北美洲区的天梯舰队直接靠着卫地舰队的空天动能武器投射轰炸开路，那里的战事很激烈，如果没有错的话，大概会拖上不短的时间，然而我希望那里的战斗能够尽快结束。〗”

“嗯。”伯父看不出赞同还是否定地点点头，“所以……你这是在帮图拉克亚的忙？”

说着伯父还轻笑着耸耸肩。

亚特菲特恩伯爵皱了下眉：“你要是这么认为也可以。”

中年的厚实男人顿了顿继续道：“〖单单我和图拉克亚还有几位普通伯爵子爵能调动的附近力量不足以瞬间结束战斗，你的第一狼骑恰好在附近，所以我们需要你的支援。〗”

“我拒绝。”伯父回答得干净果决，丝毫没有考虑的样子。

亚特菲特恩伯爵眯起了眼睛，低声道，似乎他差点就要发怒地吼了出来：“〖南极半岛的战事一结束，我就会把图拉克亚伯爵原本让给我的南极半岛让你给如何？〗”

亚特菲特恩伯爵为了请动伯父出兵，甚至愿意交付出那片南极半岛的土地，自己白忙一场。

我虽然并不清楚为什么他们二人要就南极半岛那么一个地方展开争执，但首先从地形上看那里的是立曼顿伯爵的后方，其次南极洲区本来就在冰层下封存着大量的原始物种，说是对帝国而言宝贵的生物资源都不为过。

不能无中生有是帝国aldnoal体系的极限。

再者从军事上南极半岛本身也是一个陆地跳板。

如果不是皇帝陛下的御令让实权贵族按兵不动，伯父又被停职在外，南极洲区由图拉克亚伯爵以监察伯爵的身份一人占领，南极洲区定然是诸多实权贵族都会瓜分的地方。

“我不需要。”然而出乎我意料的是，即使如此，伯父依然否定了对方的提议。

而似乎这并不仅仅是因为老皇帝的御令约束的因素。

毕竟以邀请支援的名义来出兵并不是什么说不过去的事情，而且单单的天梯舰队是挡不住它们头上第一狼骑的兵锋的，即使有着地球联邦的动能武器投射覆盖支援，战斗依然会马上结束。

银发的男人扫了我一眼而后低声怒道：“〖那是南极半岛，是当初她母亲的梦想之地！沃蕾因当年想要在南极半岛上摆满冰雕，她喜欢企鹅！现在让地球联邦的动能武器再这么炸下以就会被夷为平地，甚至沉没半岛都有可能！！〗”

亚特菲特恩伯爵突然爆出了我根本不知道的历史内幕，而他会这么说更令我感到惊讶，甚至让我不由得猜测到——也许眼前这个矮的如磐石般的男人……当年也喜欢伯母？

还有，这些边缘内幕我的记忆里根本没有！

“〖你那些和她装什么伯父侄女的事情和外人装去就好了，沃蕾因什么样子，我当年清楚，你也清楚，她就像她当年那样表面沉稳内里聪慧的性格一样一个模子刻出来，我一眼就能认出来！〗”亚特菲特恩伯爵的发言令我心惊得差点从轮椅上跳起来，在我前生的记忆里，我的性格应该和伯母沃蕾因的性格完全不同才对！

然而看这个当年很可能是暗恋伯母的男人发言，似乎过去的历史便有许多我所不知道的和记忆里完全不一样才对！

“〖所以，满足她母亲，你的亡妻当年那个小小的心愿难道是件很难的事情么！？我都把南极半岛让给你了！到时候在那里摆满她喜欢的企鹅和其它冰雕以安她再天之灵，瑞维夫，你就这么冷血么！？〗”亚特菲特恩低沉的嗓子，像一头野兽般质问道。

“菲特亚特恩，你依然爱她啊……”伯父似乎在回忆着什么叹了口气。

“〖是，但这都是是过去的事情了……她已经不在了……〗”

然而伯父却很快平静了感情。用没有丝毫感情色彩的声线回应道：“如果我失去了什么，那么我会自己夺回来。如果已经不存在了，那么……我会学会放弃。”

“所以，我不会插手。”

瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯父与古鲁迪－亚特菲特恩伯爵平静地透过通信面板对视。

这应该是当年两个情敌再次见面的敌视吧？

也许对对面银发的男人而言南极半岛是缅怀之地。

然而对伯父而言，那可能是伤心之地吧？

当然，这只是我的猜测，两个男人的心里具体怎么想，我并不清楚。

而我只能坐在旁边的轮椅上，不知所措。

“〖当年，沃蕾因她，嫁给你果然是个错误。你……根本不爱她！〗”

而后，银发的沧桑男人就单方面关掉了通信。

（嗯，确实……是个错误。）

看着已经关掉的浮空通信全息面板，瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯父闭目低声用只有我听得到是声音轻轻道。

〈插图：孤独的男人〉
