---
chapter: 503
volume: 2
original_ch: "二九二"
title: "朝甲如血，阳天如焰"
---

# 第二九二章　朝甲如血，阳天如焰

【无】

“啊啊啊啊！！！“

少年嘶吼着，视野中尖刺梭形体一瞬间铺满整个屏幕，爆炸火光与冲击波纹席卷全部视野——

夜叉女无人机的信号中断了。

一时之间从远程操控中退了出来，黑发少年喘着粗气，而另一边几名在坐驾驶员很显然是有过多次经历，虽然在敌人源源不断金甲虫袭击最后也只能饮恨，然而很每战士的脸色上相对平静一些。

“嘿，第一次吓到了吧？袁帅，干得还算不错。”遥控室的班长拍了一下少年肩膀，面色严肃道：“我们所负责的三支夜叉女机动遥控无人机编队皆已经被击坠，所以接下来大家按照原定的计划执行任务！”

还在低头沉默的少年觉得自己之前死了不只一回，而刚才那一回最为真切。

高大男人瞟一眼袁帅，扫视了一下有些还脸色微苍白的青年，他嘴角一丝苦笑：“当然，你们排位在后面。”

这些新兵本应该在更多普通机甲、无人遥控机上先行练习，之后才去接触普通机甲实战。但战场已经急推到眼前，便是他也没有资格质疑——他只希望，这些新兵们能够排在后面，多几分生存与成长的机会。

“报告班长，我去指挥室领命！”收拾了心境的袁帅报告道。

男人拍了下袁帅的后背：“去吧。”

——还好这里年龄最小的他不用去马上上前线。

罗田市基本失守，前线部队且战且退往长江这边撤的消息已经传来，一艘艘装甲空母、导弹空舰上紧张有序，而更多的机甲与战机已经在呼啸间离开了空舰。

先期的交火已经展开。

……

前线丛林边区，随着aldnoal体系与反aldnoal体系互相渗透，双方先锋部队也在互相交叉与渗透。

“〖前方预测有能源信号！〗”通信中少女稚嫩声音传递到前线八名精英机甲的驾驶员耳中。

大家意外于临时接替的少女通信员秦月弯的信息支援，但却没有多说废话：

“〖方向！〗”

“〖东北方向，穿插过来了！预计十二公里外！〗”通信中的秦月弯又快又急道，而空舰的雷达上正在演算着一个又一个敌方单位的虚影，推断着敌方的位置。

“〖准备，散开！〗”

取得了大体的方向，八架精英机甲便各背着一组长箱向四处散开，当那架穿过了aldnoal，突入了能场胶着区的瞬杀型领长机甲浮现时，八架精英机甲早已经将长箱安插在地上——

“〖「「承影」」——启动！！〗”

对准突然浮现的两架深绿色瞬杀型领长机甲，八架精英机甲皆将手中的动能长枪投射而去，一时之间，半径 数公里的包围圈内，八柄动能武器构成围杀！

同时长箱自身亦激发能场剧烈扰动，精英机甲不能瞬移，只有瞬杀型能瞬移，华汉驾驶员拼着就是瞬杀型被干扰不能稳定瞬移的短暂时间！

“〖呵，八柄。〗”

领长机甲中驾驶员冷笑间飞快移动，同时用手中的长枪将飞射而来的凶锐动能武器弹开或闪避。

“〖也不过如……〗”

另一名领长机甲驾驶员还没说完，第二组八道长枪呼啸而来！

太快了！这种投射和能量激发节奏比一般的精英机甲快太多了！

然而，第三组！第四组！

一连二十四柄动能长枪构成天罗地网，直接将还未来得及瞬移的瞬杀型直接锁死！

那剩下三组动能长枪皆非精英机甲投出，而是在精英机甲投出的第一组引导长枪之后，由长箱连续自动对准目标投射而出！

凄厉的大气撕裂声与金属打穿钢板的声音同时响起，而后留在精英机甲眼中的是周围遍地断枪和一架被九柄动能长枪穿成刺猬的机甲残骸——

「「承影」」并不是一柄动能武器，而是一个引导杀阵。

“〖另一个目标向西走了！〗”秦月弯的声音传来，她像女巫般用如咒术的目光锁死雷达上的另一架死里逃生的瞬杀型领长机甲，标示着对方一个个瞬移闪现的位置。

“〖追！〗”

刚刚赶到第二指挥室的袁帅看到的便是秦月弯一脸认真地死死盯着那一层层投影雷达，为前线精英机甲编队指引目标和方向，这样执着而认真的少女有别于学校时那个舞蹈出色品学兼优的少女……

更像是复仇的年少魔女。

“弯弯……”袁帅想提醒秦月弯一声，她太过投入了，但少年马上注意到走来的副舰长，“报告，袁帅前来报道！”

“嗯，正好有多出来的「「承影」」前线引导和标注，你来做！”中年男人点了点头，便将袁帅指向了另一个成熟军装女子的副手空位上。

“明白！”

虽然离弯弯的座位有些远，但袁帅还是立刻执行命令。

（（在装甲空母里……还算安全吧……））

（（毕竟作为承载机甲编队，又不像巡空舰、导弹空舰那样靠前……））

“报告！前线小队靠近罗田市，没有友军回应！”秦月弯赶忙摘下了耳机向副舰长报告。

“果然……是被先锋吃掉了么……”

……

罗田市郊西。

伊德艾恩看着远处那一片废墟的城市，脸上若有淡笑的意味。

眼前，两柄沃尔洛德精英机甲长枪和一把没有辉光的「「格拉姆」」粒子剑如墓碑般倒插在机甲与空舰的残骸上。

华汉那支所谓断后部队，除了重火型皆被歼灭。

然而伊德艾恩看着眼前的罗田市却未有直线进驻或通过，反而走远路顶着反aldnoal体系干扰和压制绕着罗田市的西边走。

“〖指挥官大人，我们再往西……会靠近华汉的四川远程火力控制区。〗”上月黑菜建言道。

“〖我们现在就不是么？〗”伊德艾恩笑着反问道。

伊德艾恩的反问一时让上月黑菜语塞。

现在还是上午，按伊德艾恩的预想今天拿下武汉－长江一线是原定的计划，时间尚可。

“〖哈哈！伊德艾恩，拿下罗田市的功劳，承让了！！〗”突然另一支领长机甲、扈从机甲与战机部队带着两艘空舰冒了出来，顶着那架重火型时隐时现的冷枪和三架领长机甲的战死，先伊德艾恩一步进驻罗田市！

“〖你！〗”有些疲惫的切尔莎看着突然冒出来的洽任头子爵，一时气恼得说不出话来——

名义上他们同属薇瑟帝国，但对方是逆派，而且与伊德艾恩伯爵不合。

对方虽然不及蕾穆丽娜这边精锐，但数量上更多。

“〖为什么不进？……有陷阱？〗”蕾穆丽娜在通信中向身边并行的熔殇巅峰骑士那斯问道。

“〖回郡主，可能。〗”男子严肃地点点头，而后作为狼王安插的隐藏护卫护着奈塔麦尔在人不注意间向后飘了飘。

欧美血统的英俊高大男子扬起如雕刻大理石弧线的完美下巴，眯起黄金般的双瞳，看着像捡了便宜且一直自诩为他“对手”的男人：”〖不知所谓的东西。〗”

……

华汉地下轨道。

交错轨道上的疾驰列车中，刚毅的国字脸中年男人看着南方前线的实时投影地图，屏幕上另一位瘦高瘦高而颧骨耸起的男人与其争执：

“〖老柳，不行！之前那次的责任本来就够重了！这次让我来吧！〗”

“呵，都是保家卫国，既然有些事情，总得需要人背负……”

“〖这能一样么！上次就是你签按的，这次再由你来，你的名声就彻底臭了啊！！〗”削瘦如竹竿的男人急道。

“都是为了祖国，有些牺牲和所谓污名，既然已经有我这个……刽子手了，那就别再来第二个了。”柳易明摆摆手道，爽朗笑道，“早一日将薇瑟人赶出华汉，才是我们的终极目标。主席也下了指示，‘伤其十指，不如断其一指’，‘为华汉民族而战，为祖国未来而战’这样的机会，你觉得我能让你给么？”

“〖你以为这是单纯功劳么！我们都知道这事虽然战果大，但……〗”

“徐北期，别说了”柳易明歪了下头示意地图，“你看，战机稍错即过，薇瑟人啊除了大鹏、螳螂、狼王几个，剩下太嫩——真是吃一百个豆不嫌腥。”

“〖老柳我和你说话呢！我早知道就不该让你先去见元帅总司令抢这个任务……〗”

“小张啊，通知，第375信号检定，柳易明签字，按——”

……

”〖不知所谓的东西。〗”

巨大的光柱，自罗田市地下，腾空而起！

狂怒的地震，冲席而来！

即使是于领长机甲中浮于低空，蕾穆丽娜依然感到了如站在地上跟随大地颤抖的错觉！

少女举目四望——

东与西的数个远方，一连七道同样的巨大的光柱冲天而起！！

少女眼前无数光与爆炸与冲击波与毁灭的力量，就在那圈以罗田市为划定区的圆柱中——

狂怒地反复冲刷回荡！

如巨大的业火熔炉！

立刻在少女的aldnoal感知中，冲天光柱而起的地点是八个长江北线的要点城市！

隔着眼前一道限定区屏壁，少女这边，是狂风跟响——

屏壁那边，是光与冲击波与火焰与爆炸与毁灭在圆柱中盘旋而上的……末日。

就在之前八个城市中，有五个刚刚拿下的城市薇瑟部队立刻进驻的瞬间，华汉城市地下一直埋藏的「「大伊万诺夫」」——

——引爆了——

便是少女也被眼前的天地巨火吓得后背满是冷汗——

没有四极共鸣，没有希依的迪斯派尔，

迷迷糊糊地跟着部队进去，只有——

————死————

少女所处的战场……名为“侥幸”的“天堂”。

误入华汉名为“城市”的“占领胜果”的人，则身处名为“核爆”的

——地狱——

（未完待续）
