---
chapter: 767
volume: 2
original_ch: "五五六"
title: "海舰探寻，疑察心问"
---

# 第五五六章　海舰探寻，疑察心问

【蕾穆丽娜】

当下aldnoal场和反aldnoal场在水里传导的效果都没有空气中好……或者说，能够激发为领长机甲和军用aldnoal共鸣仪器所用的aldnoal场在水里的传导效果并不好。

因为当我飘飞出浮空的奈塔麦尔时，我展开的aldnoal场并没有受到海水的明显阻拦，而海面上，之前如暴雨孤舟的反aldnoal舰依然浮在海面上。

轻轻飘落在舰上，可见海军标准之下的海舰依然干净整洁，当然，被奈塔麦尔狙击和「「太阿」」刮过的余波处有大片的焦黑。

“嗯……”感受着舰上密集的能场变化，这种反aldnoal场我在过去几个月里接触得太多，几年前访问地球各洲区时就有接触。而后我便推开了铁门，aldnoal场比我还快一步向前推进，扫清着前方混乱的aldnoal场和反aldnoal场。

“呀！！”

突然之间转角扑出了女兵，然而不管对方的行动多凌厉多果决，即使同时使用了诡雷、声东击西、枪击、拐角盲点，所有这些在散开的aldnoal场面前都是摆设。对方动作之前aldnoal场就控制了她，为了省去麻烦我更是一步致晕对方。

一边用aldnoal场拖着昏迷的女兵，一边向着军舰核心区走——指挥室是没什么可看的——我真正想看的是反aldnoal舰内部的那些引擎、能场、信息操作设备，毕竟扎兹巴鲁姆体系缴获的反aldnoal舰太古旧了，都是许多年前的战果。

一路走来我也看到一些地球联邦海军军官或士兵的尸体，他们有的大概是被攻击波及了，有的是在之前海浪中震死的，毕竟那道「「太阿」」把这艘海舰掀了个360度转再砸到海面上。

便是我手里现在这个拿着的普通女兵，好像东南亚人，头上也是染血。

想来应该是主体队撤离了，留下人不多，应该都是决死断后。

在这种七拐八弯的地方，aldnoal场如触角远远比我的五感带来更为清晰的感受，而后我便在这道门前停下，从里面传来的余波就说明那里是能场核心，虽然因为海舰停止工作核心已经弱了许多了——

“吱”

当我推开门的一瞬间，海舰核心区的能场猛然收缩，同时激起的便是我的意识反应。在无限放慢的视野中，反aldnoal场、扭曲力场和信号波动所有的一切都在向面前几个核心炉收缩——

被摆了一道！

敌方是在利用我开门的瞬间想引爆什么！

实际上我在没开门之前用aldnoal场就可以阻止，却败给了生活习惯！

我展开的aldnoal场追着收缩的反aldnoal场余波，但因为同样都是光速传播，还是慢了一步——

Aldnoal场刚刚接触到引擎核心的瞬间，一圈球形的白色能场波纹便猛然散开！

能场冲击！

扩散开的白色波纹猛然与我展开的aldnoal场相撞！

一瞬间好像多个维度层面的流通量在互相湮灭，然而毕竟还是我的血脉者身份更高，白色的波纹并没有透过我的表面的aldnoal场防护，很快就湮灭了。这个情况，如果是娅赛兰面对同样的境况……就危险了，她的权共鸣身体对外的能场操作很弱。

这……好像aldnoal血脉者死亡一瞬间扩散开的波纹，虽然我没有亲眼见过，但朽页书房的文献里有记载和数据资料，虽然那是透明，且更高端。

我原本在意的反aldnoal舰引擎和信息源核心这个时候再去用aldnoal场探知，里面已经是一片损坏，只能看出些许能场运转的痕迹，并没有作太多的深入研究。

我突然想起希依和罗晓还在外面：“希依，怎么样？你和罗晓受到那圈白色波纹影响了么？”

“〖没，白色波纹很弱，根本过不了迪斯派尔的保护，我直接挡了下来，波纹很碎，大概扩散一百米到一百五十米就消失了。〗”

看来扩散到很大的球面时就破碎了。

“嗯，以后如果是皇室aldnoal血脉者死时扩散波纹，别挡，迪斯派尔挡不住。”我这句透过aldnoal通信叮嘱背后深意是——除了远程或瞬杀型的一击遁走，其它形式是杀皇室成员，是要陪葬的。

血脉者死时的那圈波纹，是光速的。

这种事情，是只有扎兹巴鲁姆等帝国最高层家族和皇室才知道的秘密，可能有些实权贵族都不知道。毕竟更多的皇室成员都是死在混乱战场之中，日常中死的反而不多。而且那时扩散的波纹是看不见的，至于扩散波纹具体多远，也没人清楚，可能不到半米，可能长达几百米，因人而异，但没人赌得起。

这样想来，东京那个假刺杀娅赛兰，用的是人体炸弹，也是正理，让波纹跟着爆炸冲击波走，掩盖掉。

那么那次刺杀……算是有意的吧。

那么，现在呢？

看着手边一时没来得及保护的那个晕过去的女海兵，被白波纹扫过的她，现在已经化为一滩高度分解的血肉滩了，便是白骨都有些枯白。

如果不是这里是现实，我差点以为是过去记忆里的eva，毕竟，朽页书房里，那圈波纹过后，人并不是这么死的。

而另一边之前两名海军军官尸体，现在也看不出人形了，就好像骨头和血橙色水液滩了一地，空气中带着血腥刺鼻的味道。

然而我却眯起了眼睛，反aldnoal舰不可能设定成这种一损坏自爆就团灭的生化大杀器。毕竟一下子，破损的海舰里器物依旧，唯独生命皆死。

想来他们是想坑这些前来拆解分析反aldnoal舰的军工和专家。

这里有损毁的强子核心、原子炉等各种设备，当然，如果换脉冲引擎或恒稳引擎搞这种危险自爆局域无污染生化兵器，致死波纹只会效果更好，更透明，贯穿力更强，射程更远。

然而我关心的不是这个问题，虽然这些手段都不及真正的血脉者死亡时带来的伤害，毕竟朽页书房史书记录在册中，最严重的一名能共鸣血脉者死时，死亡波纹扩散了六百多米，范围内瞬间所有生命化为飞灰，更是直接拖死了对方一名三权共鸣——没挡住。

这也是为什么即使老皇帝真的出首都了，我也不想和对方真撕破脸的原因——

真互相斗法aldnoal场，可能杀死对方之后，扩散波纹很短，但也可能波纹很长很强。这可不是四层共鸣之下能保证挡得住的，或者挡不住可能性更多，更何况皇家还没人入四层。挡不住，杀了对方，一样给对方陪葬，还不如让机甲上。

这也是我不敢动娅赛兰的原因之一吧……

血脉者就是最大的aldnoah源，即使它可能处于关闭中，但不表示里面是空货。

毕竟，皇室权、极、能血脉者可没说记录过谁能瞬移，光速来的死亡波纹，自己可跑不了。

现在，看这架势，这种陷阱，这种思路，薇瑟帝国也能用，但贵族从来不用，可地球联邦这边却用了。

虽然两者毫无联系，但我还是不得不怀疑——地球联邦知道了什么，是不是知道了血脉者之死？正常来讲，这种皇室绝密，皇室与贵族的游戏圈内规则，地球联邦怎么可能知道？

虽然可能中招的帝国前线士兵和专家也认不出来这和皇室的联系，大概可觉得容易坑死人。

还有这反aldnoal场，即使反aldnoal引擎都毁了。

……

当我离开这艘反aldnoal舰时，原本舰上还都是保存地球联邦海军完尸，现在白波纹过后，只是一地的血汁黏稠痕迹和白色枯骨。

我不打算将其汇报给印尼的军方上级，因为这已经有些涉及到皇室、aldnoal、血脉了。

临走时，迪斯派尔大手一挥，连着海水带海舰，都被一道“蓝斩”掏掉，『『频变分解』』为无形。

返回印尼已经有些晚了，去了指挥所汇报报告接手新的巡逻组员文书时，室内突然浮现出通信屏幕：”〖报告克里斯蒂娜中尉，薛克中校在巴东市刚刚遭到刺杀。轻伤，尚无大碍。〗”

面前的白发披肩女子一下子脸色绷紧：”〖马上调动三支小队！保护指挥官安全！〗”

……

地球联邦标准时间，2014年5月2日。

印度洋，大型装甲空母编队。

这艘在大洋上游弋的装甲空母航迹一直都是保密的，同时，任何需要停靠到空母上的战机或机甲编队，亦需要在进驻时作反追踪和侦察处理。

此刻上午，我和薛克亦刚刚从早晨巡逻返回。

这几日印度洋薇瑟部队和亚洲中东地区沿海地球联邦部队交锋了几次。

除了像我和薛克这样是早晨巡逻的，还有一些军官和小队是巡逻了一整夜。

从机甲下来的军人，有的依然军容肃整，只在眼眶的周围看到熬夜痕迹，有的则是军装不整，还歪带着驾驶头盔，开着领口和带子，打着哈欠。

这一看便知道是薛克和其它领队指挥官手下的区分。

此次前来历练的除了薛克这样实权贵族世家子弟，当然也有轨道骑士家族的子弟，他们之间，似乎也在和薛克带队别着劲，只不过墨蓝发青年并不在意。

大概在那一次于窗前抒发壮志之后，他就显得更加不在意这些小事。

“乌里克欧兹中校，军务辛苦了。”

“谢克尔中校，同辛苦。”蓝发的青年向对面的短发军官致意，而我这样的下属自然是靠边。

虽然表面和睦，但实际上两方是竞争关系，毕竟都是为印度洋的潜艇和反aldnoal舰编队而来。

“哎？这不是赛里朵亚郡主么？听说出行任务一路，编组组员就战死了五名，换了三次呢。”

“如今帝国女子以才为优，皆效帝国八大才女为榜样，赛里朵亚郡主这可不行，还要努力啊。”

几名花枝招展的贵女军官先是刺了我几句让我意外，然后我才反应过来，好像我是站在薛克侧边吧？

嗯，无妄之灾。

还有，我就是你们嘴里的榜样啊……

（未完待续）
