---
chapter: 441
volume: 2
original_ch: "二三一"
title: "临别之吻，少年仰望"
---

# 第二三一章　临别之吻，少年仰望

【无】

丢卡利翁之外，绿色的光芒以空舰为中轴展开，像是一个巨大的沙漏般将丢卡利翁装入其中。

光芒与能量的波动不显，但内敛的光晕与余辉却直接点明了其危险性的存在，且这绿色的沙漏任由其他存在和能量穿行其间却不受干扰。

空舰之内，因为孝一郎的一句话，马克芭蕾吉瞪大了眼睛，不见咲薰则意外地眯起眼睛。

孝一郎的行为无异于在透支，她们二人都清楚清晨时孝一郎仅仅只是奔跑了一次就双腿无力，就算之前他劫持舰长时那一拳有多气贯长虹力破千钧，却都在说明另一个问题——他的身体并没有他自己期望的那么优良，种子岛这个众人皆不知细节却皆知其心伤之地对他的精神伤害巨大到了极点。

“鞠户大尉，你放心把第一侍女阁下留在这里？”不见咲薰意外道，毕竟在这之前她还是对娅赛兰的身份和存在最为敌意的人之一，一旦孝一郎这个爆发力最大的人不在，她会不会马上反过来挟持控制娅赛兰，谁也不好说。

然而孝一郎却翘了下嘴角：“时间不多了，红毛妹妹 ，给她说明一下。”

孝一郎刚刚要转身，不见咲薰的视角死角中，便闪起了一道灰红之影！

在孝一郎提起“红毛妹妹”时不见咲薰便已经有所防备，然而那个存在感微薄的少女突然之间发起的袭击却还是出乎了她的意料！

比不见咲薰矮数分的纤细少女如一柄削开空气的尖锐匕首，直接扑到了不见咲薰的近前！

然而不见咲薰作为同样的顶王境界亦有自信，虽远不及孝一郎但要制服一个少女还是绰绰有……余……
？

莱艾突然之间发起近身连击快到了超出不见咲薰的想象！

拳、掌、指、腕、肘、胯、膝、踝、趾，少女就像一块牛皮糖在贴近了不见咲薰，不到三秒间便发起了近二十次连击！

不见咲薰的所有拆招或者只能宣告失败或者根本与对方拉不开距离！

莱艾的身上任何一处突起似乎都成了攻击点而不见咲薰的身上所有地方似乎都成了这个少女的可攻击点！

四秒间，二十二次攻击，直接破掉了不见咲薰的平衡，一脚将其绊倒在地，而后少女单膝坐到了不见咲薰胯上，抵住了她挣扎的空余，将手中纤细的圆珠笔尖点到了不见咲薰的颈动脉上！

只要再近一步，不见咲薰就会因为动脉失血挣扎无力而死。

莱艾的攻击精彩而耀眼，令这些指挥室中的指战员应接不暇，众人除了张大嘴巴根本发表不出什么其它的想法。

“这有少年顶王巅峰吧？”便是马克芭蕾吉也动容。

“只不过是近身格斗出色，其他还不行，他父亲虽然是个讨厌的人，但值得尊敬而强大。这也是我放心的原因。”孝一郎耸耸肩，“只不过红毛妹妹，我也没想到你格斗强成这样啊，在弟弟君面前都是装的啊。”

“女孩子太过强势不讨男……不讨人喜欢。”莱艾用手拨了拨因运动而微乱的头发，喘息间拉不见咲薰起来，而后站到了马克芭蕾吉与不见咲薰之间的节点位置上——

这个位置既可以瞬间阻拦不见咲薰亦可以立刻控制马克芭蕾吉，便是不见咲薰也不得不承认，少女的机甲操作还算一般但格斗体能上却极其出色，如果加入改造人培养亦会是良材。

然而莱艾却并不会关注这些，她只是用余光偷瞄了娅赛兰一眼，希望之前自己的失口不会引起她的注意。一方面她讨厌火星人，但另一方面相比于娅赛兰，她确实只是麻雀面对凤凰般的存在罢了，她只能小心地把自己那复杂的心情藏起来。

“看来没问题了。”孝一郎耸耸肩，不到一分钟就能决定下事情，他很满意，然而在转身瞬间，他的左腿却突然间无力，身体向左倾抖了一下！

虽然这只是个瞬间异常，并且也立刻又取回了身体的控制权，然而眼尖的马克芭蕾吉等人还是可以看到，更为令女舰队长在意的则是，背对着她的孝一郎数秒间没有再多动一步而是右手死死地抓住门框，青筋微现。

——精神疾病又犯了——

苍真与马克芭蕾吉对视的瞬间，二人便心照不宣地清楚了问题所在。

作为医生，耶贺赖苍真很不希望自己的病人这样加重病情。

然而作为舰队长，作为军人，她必须支持孝一郎的行动，即使她心意也想阻拦孝一郎。

马克芭蕾吉的在与苍真的对视中扫开了对方视线中的无奈和请求，而是换上了果决的意志和坚定的目光。

深蓝套裙军装的女子走下舰长座位，来到孝一郎身后，轻声道：

“孝一郎。”

“我没……”

然而孝一郎的那个“我没事”还没说完，便被身后的女子强硬地用双手将孝一郎的身体扳了过来，而后，女子柔软香甜而微带着海风咸味的双唇便深深地吻了上来！

“哎哎哎哎！！！”

“…………！！！”

“我没看错吧！”

“这就吻上了！？”

“那是我们舰队长！！！？”

“什么时候她俩好上的？！！”

“那我们之前争执其实是她们夫妻档！？”

任由旁人如何惊诧或不可置信，女子依然用身体将孝一郎死死地压在门边的墙壁上，两个人的身体隔着双方那层薄薄的布料紧紧地贴合在一起！

柔软而英挺的女子，高大而强悍的男性，如水与如火的存在通过人类深吻的本能连接到了一起。

四瓣唇相合，两人的舌交缠，交换着津液，鼻息微喘，交换着微微躁热的呼吸。

马克芭蕾吉就像海蛇妖女构成的陷阱，死死地缠住孝一郎使其不能挣脱，只能被带着节奏一步步任由女子掠夺。

“够了，我很好。”

孝一郎那饱经风霜的刚毅脸庞此刻却有些微红，他像是小男生般粗暴用手背擦擦嘴，而后大步转身离开。

“死了我就让肌肉大汉轮你尸，我家有钱！”马克芭蕾吉像所有的美国女孩一样，对着男人的背影张扬喊道。

“做梦吧你！”

孝一郎背对着马克芭蕾吉大步向前，比了个中指。

那个之前还如市民讴歌生活的青春女子在转身间再次回复了冷毅的女舰队长，她看着远方放大的光芒，呵令道：

“来了！“

像是横跨天空和倒映的彩虹，由两艘敌对空舰同时发起的远程能量打击自两个方向，构成了一个椭圆向着丢卡利翁冲来！

红色的屏壁立刻成在丢卡利翁旗舰的上下之位同时展开，构成了一个棱形，强硬地将其阻隔在外！

然而巨大能量冲击的震动还是一路透过屏壁传导了过来，令整个空舰都微震！

“〖报告！界冢准尉等人已经返航，正在整备！〗”

“〖报告！薇瑟骑士暂未降落！〗”

“给他发信号！我们空舰上正好有剩余的领长机甲两条手臂配件！”

而后那架深蓝的领长机甲便直接降落到丢卡利翁的正面甲板上。

马克芭蕾吉等人透过舰桥亦可看到那架满是战痕的领长机甲。

而这架代号为蝙蝠的不知名领长机甲却在一瞬间触动了娅赛兰的心弦，少女向前一步走到了全息图景边。

即使她知道空舰外整体都是金属结构，都是透过能量成像，外面的人看到不到里面，然而娅赛兰却还是感到那种被人一路守护般的灵魂的熟悉，看着那架写满伤痕功勋的领长机甲一路沉入甲板内。

机甲内的斯雷因也在此刻于驾驶舱内抬起头，即使白发少年人明明知道那看到的只不过是一片金属的突起空舰壳体，却还是有如灵魂穿透了什么，有一个人在注视着他，而他亦与她对视。

——公主殿下就在这艘空舰上——

——虽然还不清楚具体在何处——

——但可以与她们进行合作——

——击退对面的薇瑟帝国敌人——

“〖喂，薇瑟骑士，更换机甲手臂！〗”

“我知道了！”在与整备人员信号对接的瞬间，斯雷因便获知了他的领长机甲上将临时安装一双红色恶魔的手臂。

“〖给他更换能源！〗”

——〖系统正在识别〗——

——〖正在获取权限〗——

——〖获得武器权限〗——

——〖『粒子崩流』启动完毕〗——

少年人看着驾驶舱内的全息界面，紧紧地握住拳头放在胸前——

——守护公主殿下，守护娅赛兰，守护她，守护那个理想，守护那个笑容——

——就是我，就是斯雷因此刻存在的意义——

（未完待续）
