---
chapter: 527
volume: 2
original_ch: "三一四"
title: "勇士血战，少女濒死"
---

# 第三一四章　勇士血战，少女濒死

【无】

武汉。

“〖既然阁下也言明了尽早撤离，那么我也同样奉劝一句：整个战场已经都是aldnoal能场覆盖，阁下再拖延个十分钟二十分钟，就不一定能走得了了。〗”

即使面对被华汉以新增加部队组成的反冲锋优势，靠着本身aldnoal能场覆盖的信息优势，伊德艾恩依然得以守住，只不过他同样不想在这个不利的局面下和对面的莱德对耗下去——

看似持平是以手里剩下的每位渊戮骑士骑士的战死换来的，即使后续的火力与战力支援马上就会因为武汉战场全面地收入到了aldnoal体系之下而获得宏观优势，但一旦剩下的渊戮骑士全数战死，即使有后续的力量支援，他也会先行死在卑劣地球人的刀下。

对面的机甲团队同样没有回应，因为这是一个不争的事情，之前的『『尖锋收束』』投射下来有多么得精准而危险，他们都尝过，天顶之上早已经炸开的光芒与爆炸，每一次大战之机，天空之上的舰队之间就在争夺着投射轨道和空间的控制权。

——

“〖展剑——「「不死鸟」」！！〗”

十二道流光绞杀成一片，布满了少女的视野！

而这一次，再没有人能够护得她周全——

此刻，就算是伊德艾恩伯爵在后续的支援抵达之前都已经有些应接不暇了，流光锐线交织的凌厉死亡阴影像慢动作一样浮现在少女的头顶上——

“｜｜｜｜！！”

刺耳的空气爆炸突然炸响，在极近的距离之间，四道刺目的红光如猛兽的爪子突然绽放出来，在极近的距离直面头顶上那片美丽却危险的十二剑虚影！

四根火红的流光尖刺陡然间反向穿死飞扑下来的“不死鸟”，空气因为高密度大规模的粒子流放射和冲击展出一圈圈的波纹与巨响！

原本抱着绝杀一击的攻击被粗暴的四道能量反冲直接碾压，极近距离之间，双方之间都没有了回避的机会。

而后少女猛然调转了枪口，两道重型的狙击步枪枪管连续向着围杀自己而来的诸多攻击放出了反射的冲击——

一道道赤红光芒根本没有停歇，像是粗暴的野兽发怒嘶吼，连续九道狙击抓起粗暴的爆炸风暴，直接将原本还理应必杀的攻击彻底地反冲、抵消、对抗。

一时之间，连续的动能炮弹以超出常规发射速度的频率打了出去，所带来的不仅仅是单纯的破坏力，还有战场上巨大的爆炸轰鸣与气流冲击波，之前的数圈爆炸之间甚至将奈塔麦尔周围的领长机甲和扈从机甲都吹移了一段距离，在这架孤零零的薄薄黑雾领长机甲周围扫了出一段空白区。

强行被连续速射的两道狙击对冲的「「小太阿」」烧灼着最后一圈爆炸的红色冲击波纹，却已经再没有多少速度缓慢地飞向奈塔麦尔，而后被少女轻易地闪过。

头顶上，诸多的机甲碎片和粒子长剑碎片像雨一样带着熔融的痕迹落了下来，那是之前被近乎同时开出四枪肢解的安康名。

原本理应被围杀的可怜笨拙领长机甲却突然之间爆发出恐怖的连续破坏力，一时之间让无数人侧目，而原本还对蕾穆丽娜进行狙击的郝克、伊芙、阎魔焰等重火型更是被粗暴得逼退。

但这样的安静在战场上也只是一瞬而已——

两道锐利的长枪陡然调转了方向，直奔另一个方向的澄黄能流型领长机甲，长枪一前一后，后位长枪绽放电流爆炸，而前位长枪则再行加速，而远在战场另一边的伊芙则心有灵犀般的同时对切尔莎开火！

天空之上，新一轮的「「太阿」」投射而下！！

战场之上，除了可以以一敌三的黑生舜二和上月黑菜，切尔莎在这样的围杀之间并没有多少的自保力量。伊德艾恩伯爵第一时间便将诡异的扭曲力场指向了莱德的方向，弹开了这突然刺杀的一击，而后力场再行比狙击炮弹更快的速度将伊芙的狙击弹开。

切尔莎澄黄的流光则直穿云霄，将对准自己的「「太阿」」对消——

“咣——轰！！！”

突然之间，原本还尚存的澄黄领长机甲陡然爆炸，驾驶舱中的女子则音信全无！

直到场中所有人愣神和惊诧之后，空气中淡淡的白色炮弹轨迹才浮现了出来——

地球联邦武汉守备部队沃尔洛德队长郭福相少校的透明高爆狙击弹！！

这是远比当下所有两星使用的弹药飞行速度都要慢的弹药，在一片秒速数公里的攻击中，只有这种光学炮弹才勉强达到射程内末端速度1km/s。而且本应该会被任何熔殇防御型轻易发现和防守的攻击，却一时因为薇瑟一方的连续作战疲劳、人员不足、作战大意、视为流弹而出现这样的损失。

当然，战斗到此刻，双方的减员都十分得严重，再加上沃尔洛德和渊戮骑士的高机动，要时刻保持其下防御型紧跟重要目标，也是一场艰巨的考验。

更何况，从战斗一开始，华汉方就作好了付出代价去拆掉敌方重要单位的防御的准备。

之前蕾穆丽娜身边士哲和熔殇护卫死光就是证明。

切尔莎的死无疑是给伊德艾恩突袭部队雪上加霜，华汉一方到此刻也分外得艰难。从战斗到现在，华汉一方的沃尔洛德一直在回避着与黑生舜二和上月黑菜的正面硬碰硬的交锋，而付出的代价就是随着 时间的推进，越来越多的精英机甲为其二人所屠杀。

黑生舜二和上月黑菜未尝没有考虑到先行保护己方的切尔莎和蕾穆丽娜，然而作为攻击方的领长机甲并没有太多的专职防御力量，直到二人杀到了一个警戒线的水平——

第一第二渊戮猎杀小组小组终于在华汉方精英机甲被击杀严重的情况下开始与两名渊戮骑士对抗，不仅如此，随着第二小组的安康名战死，只有五名沃尔洛德的两个小组甚至还需要郭福相和郝克来进行支援。

郑如是和简片机在之前的数轮攻击早已经重损而失去了继续参战的力量，而薇瑟部队一方的蕾穆丽娜则在这时候同样失去了继续进攻的力量。

驾驶舱中的少女浑身上下都是汗水，皮肤潮红，身体微烫，瞬间大量aldnoah流经身体与奈塔麦尔爆发带来的负荷，以及之前死亡如影随形的危险感才刚刚消失。

奈塔麦尔在一秒之间连发十四发狙击，有效十三发，哑火一发。

薄薄黑雾的领长机甲两侧的重型枪管灼热严重，而因为之前有把同样类型的枪管给过伊奈帆，所以这种枪管并非和机甲一样是纯氦铬打造，这就直接导致了其强度必然有限。

少女松手之间，机甲两侧的废弃枪管脱落，而后少女突然之间汗毛直立——

战场上犯下的致命的，死亡的错误。

——“在战场上，即使武器已经损坏或没有了弹药或确定根本不能使用，但如果无法取得后续补给武器，那么依然不要松开。减轻的那一点点重量，足以要你的命。”——

戴尔恩曾经的指导还在耳边回荡，但死亡的阴影已经笼罩在少女头上！

奈塔麦尔突然之间绽放出大量的黑雾，而头顶上那个已经接住了自四面八方十六柄投射粒子长剑「「鱼肠」」的精英机甲则在高呼——

“〖剑来————「「涅磐」」————！！〗”

一直游荡在战场上甚至故意把机甲涂装弄成王牌驾驶员水平的赵毅八已经抓住了四方支援的十六把细锐粒子长剑，绽放开一片凌厉交错的青色流光！！

精英机甲陡然杀入了黑雾之中，之后在高速奔行之中，根本不给刚刚躲进了连aldnoal场就难以探查的区域里奈塔麦尔丝毫回避机会，靠着远超奈塔麦尔的机动与覆盖性剑锋攻击，生生地把还未隐藏好的蕾穆丽娜逼了出来！！

少女的背后已经是武汉市边区翻卷山石，黑焦树木，散乱金属残骸的大地，而仰视对方急速后退的少女面前压下的则是凶悍的精英机甲绝杀！

黑生舜二和上月黑菜在瞬间便反应过来渊戮猎杀小组的工作实则是要拖住他们，瞬移瞬闪之间便穿插进了赵毅八与蕾穆丽娜之间——

“〖滚开！！〗”

拼着被砍断左臂，机甲重损，赵毅八如满身是伤的恶鬼，驾驶着精英机甲单手持四把浮现着青光的长剑，逼开了黑生舜二和上月黑菜两人的阻拦！

在那个瞬间，要想完全拦下这个化身渊冥厉鬼的男人只有一个选择——同归于尽！

而黑生舜二和上月黑菜二人不得不退开——

看着在视野中不断放大的四柄利剑，失去了狙击步枪、黑雾隐藏失败的少女陡然启动了奈塔麦尔最后的手段！

然后，平静的驾驶舱告诉了少女一个冰冷的现实——

Aldnoal共鸣程度不足，九颗脉冲引擎难以完全启动，奈塔麦尔不能完全激发。

氦铬为骨氪铊为心的领长机甲再如何精工打造，如何精良，是不可能完全地阻挡粒子剑的正面穿刺的，只能比氖钢更为延缓这个过程，但既定的结果，却是确定的死亡。

（（——看来如此么……））

濒死一刻，驾驶舱的少女的心情，复杂难明得连她自己也想不明白，或者说，这一刻，无论想什么——

都是没有意义的吧？

连蕾穆丽娜自己都不清楚，自己究竟是怕死还是……不懂得死亡……

那个瞬间，少女的头脑是交错的，一半清醒，一半混乱，一半为空。

（未完待续）
