---
chapter: 754
volume: 2
original_ch: "五四一"
title: "少年真情，高位玩偶"
---

# 第五四一章　少年真情，高位玩偶

【无】

名为客房实为监狱的宽大舒适房间中，白发少年周身堆满各种形式的纸质和电子书籍、电子板、材料。只要少年想出去，随时便可以离开，更有给白发少年配备的网络与通信工具，唯一的差别便是于此刻少年并不能使用自己所拥有的权限登录网络，而是使用的给定的身份卡片，所有的通信都在监控之下。

斯雷因当然也没有兴趣，少年只是似乎又回到了曾经过往。一个人在家里，父亲经常因为研究与工作常年不归，少年像一块海绵一样迅速地吸收过目不忘的知识。

与其说斯雷因的记忆能力超群，不如说表现出来的少年更像是一个人工生命形式的记忆机器。

“特洛耶德先生，吃饭了。”

说着便有原本被库鲁特欧伯爵选拔上来，从属于斯雷因的地球侍女将饭菜送来。

“谢谢，放在那里吧。”

“我知道了。

”

食物清香而诱人的气息也不能动摇少年坐在书海中的想法，似乎这个已经更换过身体的少年真的与新身体有着格格不入的错觉——然而实际上少年的身体细节分毫不差，这具身体也是基于原身基因细胞克隆而来。

恩米里奥似乎根本不担心这五名从属于斯雷因的地球少女是否为间谍，此刻他倒是更为在意哪个厨师能够令刚刚从手术醒来却依然虚弱的少年恢复食欲。

为了不再重复曾经在长江战役时轨道骑士们犯下的错误。负责这坐登陆城的贵族自然连厨师也是选派薇瑟人，他们不仅仅向斯雷因提供食物，也负责着整个登陆城的伙食。

当然，综合厨房大厅是，那位年轻的男子正在向周围的同僚们展的自己精湛的厨艺：“我不是我说啊，以我这样出色的手艺和登峰造极的技术，地球上有什么样的美食我没有试过？我可不仅仅是一位出色的厨艺家，还是一位顶点的美食家，与许多美食家谈笑风生。”

说着男人又挑了一下厨具中的美食，将其进一步完工：“就这种美食，别说是他区区一个侯爵大人的贵客，就是皇室成员来了，也会被把魂钩走～”

说着年轻男人还自己拿着铲勺像芭蕾舞演员一样转了一圈。虽然他的同僚对于这样自吹自擂有些无奈，然而这人确实又有真才实学。在最初时几个人之间还有竞争之意，现在所有的老少厨师都向这位未来冉冉升起的美食界新星敬佩不已，并渴望着在他身上学个一招半式，这样回本星也算不枉此行。

“喂，马尾呆子，别再扯淡了，你送去的食物客人根本没动。”走进厨房的青年军官看了一眼个厨师群中自我迷恋的厨师，死鱼眼不快地瞟了一下。

“这不可能！！！”好像整个人生被否定了一般，棕马尾年轻男厨师双手捂着脸颊，一副世界末日的样子。

然而作为登陆城的内务安全和防务军官之一，青年军官翻了个白眼：“那是客人的心情，你和我说可能与否又没用。”

“没错！一定是我没有揣摩对客人的心理！绝对不是我的厨艺问题！”说着马尾厨师又风风火火地投入到做菜之中。

看着对方的表现，男军官叹了一口气，转身走开。

因为将斯雷因作为索拉克尔达体系所迎接的最高级贵客，故而登陆城内的一些为应对客人的服务人员最先行动了起来。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月26日，凌晨。

首都赛亚尔，沃密恩迪皇宫。

原本尚且在床上闭目养神的老人，突然之间瞪大了双眼，这一行为亦让守候 在床前的侍从长和侍从、侍女都惊得浑身僵硬，谁也不知道原本还在安睡或是闭目养神的皇帝陛下，为什么突然有这样的反应。

雷霆雨露，皆是君恩。

在这个半封建半资本主义形式的薇瑟帝国里，作为真正掌握着aldnoal权限，真正掌握着国家权力的老人，他的存在，他那历经超过百年与帝国同在的形象，都像一部丰碑一样死死地刻在一代代凡人的心里——

不死的神明，永恒的帝王，帝国的支配者……等等等等各种各样的民间的称呼。然而这样的太多称呼，都有一个相同的性质，那就是这位坐看帝国历经风雨、发展与战火的太上皇，看着一位位帝国的皇帝朝起夕落，却如永恒的星辰一样不灭。

太过伟大遥远而全能，在获得了凡人的敬仰甚至是信仰的同时，也远离了凡人的理解，变成一个信仰般的符号。

也许那些真正的顶层人杰，如索拉克尔达、希斯伯先、叶啸龙、余晓原这样的人物可以摆正心态看待老皇帝，然而这也是需要认知与成长的，便是年幼时看着姐姐自刎在自己面前的少年扎兹巴鲁姆，曾经对于老皇帝那时唯一的印象，也只是令人又厌又恨的不灭老不死恶魔。

“招，蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆觐见。”

……

【蕾穆丽娜】

4月26日，早。

印尼地区。

原本我刚刚要离开休息区，前往机库执行任务，却立刻就接到来自扎兹巴鲁姆体系那边的消息。

“郡主，是直接自扎兹巴鲁姆领首府发带消息，皇帝陛下宣郡主觐见。”

电子板拿着电子板，上面展示着老皇帝，我和娅赛兰那位共有祖祖父的御令宣告，然而这个消息实在来得太急，我甚至一时都没有反应过来。

站在我对面的爱乌一脸地焦急：“现在这种情况，只能是郡主亲自出马了。维安娅娜小姐应付不了这个层面的事情，哎呀，郡主你还穿什么驾驶服啊，这个时候要换上正装的。”

“哦……呜。”

我也有些尴尬，毕竟早上起来有些迷糊，往日都是爱乌为我打理的，于是我穿到一半的驾驶服又脱了起来：“既然如此，军队请假那边教给 你了，我这就躺下。”

没有相应的仪器和共鸣设备，全凭身体的素质，又是在这种四极共鸣刚刚跌境不久的状态之后，身体亦只是三极初境。

如果不是我还有着对三极巅峰的感知和印象，还有 着对这方面的把握，怕不是连将自己的形象意识通过aldnoal投影到绕地轨道上的扎兹巴鲁姆登陆城都困难。

然而压力还是太大了，毕竟这次将要全凭身体负荷全部的压力。

“郡主。”爱乌有些焦急又担忧。这个时候，如果可以，至少也是要借用一下登陆城，而不是这种印尼岛上的地区——附近连最强的aldnoah原登陆城都有些远，如果再受到地球联邦的突然火力投射打击，我就真的连跑的时间都不一定反应过来了。

“没时间了，我的身体交给你了，爱乌。”我看向面前的水蓝发女孩，换来对方坚定地点头。

Aldnoal。

一瞬间整个身体都感到数倍的能量流经身体带来的炙热和刺痛。

下一瞬间，我的形象便通过aldnoal的能场投影出的虚拟身体，浮现在扎兹巴鲁姆登陆城的能源中心区。

我的出现自然也引起了位于这里的格列维尔斯注意，青年的面容通过全息投影浮现：“郡主，是谒见室？”

“是。”我点点头，刚刚迈出第一步差点连路都走不稳，而后才想起来，因为现在扎兹巴鲁姆登陆城里是专门为我调整过aldnoal场，所以我才可以浮现。

能够做到这种事情的现在帝国上下也只有我，故而格列维尔斯也没什么可怀疑的，权限也可以证明，于是谒见室的通路便向我打开。

我的身影自能源中心消失，下一刻便出现在了静谧的谒见室——

想要身体直接飞到火星是绝对不可能了，必须走这种形象投影过去。

然而我和那些本人走谒见室又不同，他们是将身体的形象和意识投影过去，而我再经过这里，就会造成二次投影——

“唔呜……”

一瞬间，当我形象右手触摸到那块中央石碑时，整个身体都分解，而在光怪陆离的视野中，我的身体更是感受到了被割裂、灼烧、撕裂的无数痛苦，甚至感受到了呼吸困难、心跳过度、浑身冷热汗交织、头脑有些晕眩和痛苦。

然而我真的用手去触摸现在这个投影身体，却是无比清爽，那只能说明，我远在地球的身体正在承受着原本应该三极巅峰才能完全承受的负荷压力。

压力的来源不是aldnoal的强度，而是瞬间要处理共鸣的信息复杂程度。

将一个人的“灵魂”二次抽离、运转、投影，可不是什么人能够承受的，被谒见室投影的人也没说可以再经过另一个谒见室，因为多此一举。

因为他们是意识投影，而我却是真的共鸣，接近半脱离身体的状态。

地球那边是早晨，而薇瑟帝国这边，却是接近半夜，两星的时差并不完全一样，尤其是在薇瑟帝国这边将时间进行重新划分，甚至是不完全以原本的面向和背对太阳之后。

看着这依旧恢宏如今却只有老皇帝一人独居的巨大皇宫，我轻轻吸了一口气，大步迈进。

“〖蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主觐见。〗”

真可笑，我现在的投影身体，根本不需要呼吸嘛。

“你知道，伽利哥尼－特洛耶德么？”躺在床上的白发老人看我前来，并没有转移视线，而是带着沙哑声问道。

仅仅一瞬间，我便感觉到环境变化……能场隔绝，是对方的手笔。

我和老皇帝的谈话，没实权贵族可以窃听。

“知道，以薇瑟帝国建国历史而算，特洛耶德家族主家第一代家主，死于扎兹巴鲁姆家族一代伯爵亚大伟辛－扎兹巴鲁姆伯爵之手。”我行了一个淑女礼，而后端立于床台下首，声音平淡，目光敛眉。

“建国三家呢？”

（未完待续）
