---
chapter: 673
volume: 2
original_ch: "四六零"
title: "亲情，姐弟；政治，婚姻。"
---

# 第四六零章　亲情，姐弟；政治，婚姻。

：例行，空一天。

【无】

“〖报告兰佩路基长官，今天会有一队欧洲支援部队抵达，首长的意思是由你来接待他们。〗”

刚刚自战场上退了下来莱德还未及缓解作战疲劳，便接到新命令。打开手中电子板，上面诸多地球联邦军人信息便浮现在屏幕上。

在这其中，青年却因为某个名字而皱眉：

路易威斯。

欧洲洲区法兰西国区路易威斯家族，一个世家大族的姓氏，其分支也不会少，但淡紫瞳的青年还是在第一时间想到了某个有些令他不快的人。

……

“呵，没想到区区轨道骑士，就让华汉这帮人焦头烂额啊。”走出客机的军装青年眼神中带着微嘲的笑意，在他看来薇瑟帝国的骑士除了那些极为优秀的存在，剩下的自然 都不可能入得了他的眼睛。

因为他出身于路易威斯家族，家族长辈曾经在火地五战时直接击杀了 六代狼王在内的许多历代薇瑟帝国大大小小贵族首脑的家族之后代，历代火地大战也皆有此家族身影。

殊荣自然荣荫家族后辈，照耀着这位青年肩膀上星章，亦显耀其世家所传承的优秀血脉，即使在同为改造人的队伍里，青年也有自信成为那万中无一的佼佼者，而过往的成绩也确实如此。

仅差一步就能够突破到沃尔洛德，这样的距离自然足以让青年自豪——年纪轻轻便突破到沃尔洛德，自然还会在他们家族的历史上写上荣耀的一笔，追寻着祖辈的足迹，再创辉耀。

也许，未来亦能够亲手击杀狼王或是海鹰等人这样的枭雄亦是将会在他的人生中留下浓墨重彩的一笔。

“没想到你还真来了华汉这个不毛之地啊。”

“当然，追寻胜利和突破，以及在对比之中更显自己的辉煌是谁都不会作的。”英俊的青年又舔了一下嘴唇，带着西方特有的开放笑道，“顺道尝一下那个银发的小丫头，当年莱德不同意，不知道他们现在怎么想的。”

……

圣彼得堡。

“左边，右边，快一点，不要松懈，注意扭转。”

“对，攻击，攻击，闪避，不要想着硬扛。”

“缓解，消解，注意将受到攻击的一瞬间距离拉长来消解掉攻击的瞬间伤害效果。”

银发扎马尾的女子穿着紧身背心和迷彩裤，手中带着陪练的垫子，对面的莱艾则满是汗水的反复攻击。

“不要停下，注意调整呼吸，不要停下，调整节奏！”

雪莉尔娜抓住莱艾一瞬间运动的间隙和空神，突然前踏一步，右腿插到少女的两腿之间，而后下一步前进打破少女的平衡，接着手中的软垫便撞在了红发少女稍有成长的柔软胸口。

“唔。”被击倒的少女一个后滚，又再次爬了起来，摆开了架势，随时准备着再次发起反击，红色的柔丽短发因为汗水贴在了脸颊上，汗水的湿润滑过了纤细的脖颈，跳过锁骨，顺着胸口的逐渐起伏肌肤与脂肪变化流入了深绿的背心。

衣服早已经被汗水打湿，紧贴在肌肤上的布料勾勒出两名女子娇好而曲线矫健的胸腰腹臀，即使有 着迷彩裤的阻拦，在反复的快步和踏步、退步之间，修长挺拔的双腿也在长裤的布料上浮现出轮廓。

“注意保持，任何时候你都是一名战士，无论是上了机甲还是下了机甲，都有着可以发起攻击和战略机动的能力。”

雪莉尔娜在训练莱艾时凝冷的声音在训练室中回荡，而少女则在沉默地以攻击回应，即使反复地被击倒，反复地翻滚着爬起来，以莱艾现在的水平，由雪莉尔娜这位沃尔洛德巅峰作为陪练，短时间是不可能让雪莉尔娜无物可教的。

然而与莱艾完全不同，相比于莱艾那样正常又出色的学习过程，伊奈帆表现出来的学习能力就太过诡异了——简单数次就能掌握大概，了解概括就能够举一反三，任何的战斗技巧只要雪莉尔娜讲解并进行示范，少年就能够做得八九不离十。

可以说单论学习速度和能力，伊奈帆是常人的十数倍……对与他同行的莱艾而言直接是碾压。这就导致了现在莱艾在雪莉尔娜手中继续学习，而伊奈帆却主要时间留在娅赛兰身边作为护卫之一。

“哈哈哈……”一边努力地喘着气，一边尽力地拖着疲惫的身体平复呼吸。

“不要双手撑着膝盖，站好，张开双臂，跟我一样，呼吸，平复。”同样汗水打湿了头发的雪莉尔娜作出张开双臂的作用，饱满的胸脯便在女子的动作之间撑满军装背心，运动胸衣的形状也在背心上浮现了出来。

被汗水打湿的银色马尾像是流动的水银瀑布，流过唇角的水滴润染了粉嫩的嘴唇。莱艾在跟着雪莉尔娜这位教官动作时亦不由得感慨一下如果雪莉尔娜真的喜欢孝一郎，那样那个胡渣男人还真是好艳福。

“怎么样？发(谐)泄掉了心底的嫉妒感和怨气了？”

“嗯，啊？”莱艾一时发愣。

“你不是喜欢弟弟君嘛，那样他跟在兰赛欧莉身边，今天又看他吃亏，你这不高兴之前都写脸上了。”雪莉尔娜调笑道，“青春真好啊，喜欢、憧憬都写在了脸上了。”

“我哪有！”

“不错不错，运动运动好，比之前的阴沉个性开朗多了。”

“……”红发少女一时沉默，没想到自己也被带到了雪莉尔娜的节奏里。

“有作战经验却没恋爱经验的小家伙。”雪莉尔娜伸手弹了一下莱艾的额头，就像大姐姐爽朗笑道：“小毛丫头的心思我这个过来人还不知道？当年围着教官身边的女学生还不比现在弟弟君身边的女孩多？”

“那你也不也没追成……”莱艾嘀咕了一句。

雪莉尔娜一时皮笑肉不笑：“看来你是没练够啊。”

……

“马克芭蕾吉舰长……已经遇难了啊。”界冢雪的声音里有些落寞。

“嗯。”坐在咖啡店单间桌子另一边的孝一郎抽着烟，淡淡地应了一声。

“我们还要继续行动么……？”界冢雪虽然在关怀弟弟上强势，但她本身的军衔和实干能力却并不强，此刻反而要孝一郎的看法。

“嗯，估计会继续下去吧，上面没有新命令……群龙无首啊……”孝一郎叹了一声，虽然现在他的军衔也很高，但他毕竟之前和马克芭蕾吉不是一个统属，也不好领导她剩下的人马，何况再见到这些剩下的人马也只是勾起故人哀思，“不见咲薰呢？”

界冢雪苦笑了一声：“我想……她应该也收到消息了吧……可惜看她的样子，还是在坚持着之前舰队长留下的计划。”

“为难她了。”孝一郎叹息了一声，毕竟达尔扎娜和薰之间的互动，他也是旁听过的。达尔扎娜经常调侃她嫁不出去，但正副职亲如姐妹。

“换个话题吧，别谈这些令人心生不快的事情了。”孝一郎喝完了杯中饮料，“说起火星人啊，和地球人真是没什么差别 。”

“少校，注意您的言辞，是薇瑟人和联邦人。”

“是是，习惯了。兰赛欧莉的身份……我本以为会有一定的政治影响力，没想到尚可吧。“

“少校你都知道了，他可是一直瞒着我到最后呢。”界冢雪抱怨道，“姐姐他都瞒。”

“青春期了，其实也没什么大惊小怪的。不过……弟弟君他有青春期么？”

“当然有啊，你看他现在的样子，这不就是有了喜欢的女孩子么？”界冢雪信心满满道。

孝一郎心底一时惊讶，却表情上没什么变化地问道：“这什么意思？”

“虽然对方是薇瑟人可能有些反对的声音，但既然是名门之后，兰赛欧莉小姐又是支持和平的一派，就有希望当上门女婿了。”

“是这么回事么？我看他没这个意思啊。”

（（既然能让界冢雪自己提出来，那么就比我提出来的效果要好。））孝一郎有这方面的想法，但却并没有明说，而是把话题交给了展开幻想的界冢雪：

“我看弟弟君的表情没什么变化啊，也不会笑，面无表情，和平常没什么差别。”

“这就是姐姐的特权啰～”界冢雪笑嘻嘻地摆了摆手指，“和平常完全不一样哦，我们 一家人，所以我能懂。他高兴，失落，说谎时的表情还是有些细微差别的。现在他可是一副兴致勃勃的样子呢，要不然怎么可能会浪费时间一直守在兰赛欧莉小姐身边，看来是铁了心要和法杰竞争了呢。”

（（不，就我看来，他的样子真的只是为了战争与政治的目的的表情，他瞒着你那么多事情你也没看出来几个。））

“正好我今天早上还和弟弟说过追求女孩子要主动，于是给他支了约兰赛欧莉小姐去看'春花绽放展'建议呢。啊……听说俄北这边的气候花园能够调节所有的园内春天在同一段时间开放，真是好景色，相信兰赛欧莉小姐会喜欢。”

“奈醤也表示会准备鲜花去迎接，挑哪个颜色的玫瑰呢，不了……太浓烈了，用柔粉间白的六出花吧。”

（（我想弟弟君根本没想送花吧……））

孝一郎虽然心里看法不一样，但没有明说，而是作个忠实听众。

界冢雪挥了一下拳：“姐姐我可是等着他拿下火星大小姐，好好地打金发仔的脸呢。”

（未完待续）
