---
chapter: 640
volume: 2
original_ch: "四二七"
title: "负尽千重罪，炼就不死心"
---

# 第四二七章　负尽千重罪，炼就不死心

【无】

少年的头脑中一片空白，少年的四肢无比虚弱，少年的身体明明感觉到触觉，但感觉不到联系和稳定，少年觉得，此刻的自己，不是一个人，而只是一件把头安在了脖子上的木偶，断线的木偶。

“挣扎够了么？”

库鲁特欧伯爵看着地上还带着培养液水渍，如死鱼如断腿虫子挣扎的少年，冷漠俯视。

“把你都知道吐出来，伯爵大人可以给你个痛快。落到那两个人手里，你同样痛不欲生，在吐出情报之后再死亡。”库鲁特欧伯爵身边幕僚道。

“……你们……作梦……”

“斯雷因-特洛耶德，你没有任何资格和资本与大人对抗。从头到尾你都只是无力的弱子，砧板上的鱼肉，任人宰割而已。伯爵大人时间和耐心都有限，这是他对你一个少年能够承受这么多刑罚的一点赏识——吐出情报，给你痛快。”

“……不可能的……呜啊……呃……啊……”

斯雷因咬紧牙关想要爬起来，但每一次动手臂，力量却虚弱的连手臂都动不完整，即使力量不足使得肌肉酸痛也依然咬紧牙关想要爬起来。

“何苦呢？你起来又如何，再换一套四肢脊椎。对我们不算钱，对你——则是天灾——洗身体的次数多了，你会连头脑的神经系统也跟着废掉。”

“……哈哈哈……”趴在地上的少年笑得如老旧的风箱，却依然带着不屈的反抗意味——

“库鲁特欧，你这个混蛋……作梦吧……对公主殿下的理想……没有什么……不可能——！！”

在周围人的惊讶之中，之前还无力的少年，颤抖着支撑着双臂，像不合格的俯卧撑一样，支撑起颤抖而满是冷汗的上半身！！

在所有人都觉得不可能之中，少年人，却在所有人都不可以想象的恢复速度中一点点从学步开始，想要站起来——

——“斯雷因，坚持住。”——

——“坚持不住，就什么都没有了。”——

——“斯雷因，坚持住，所有的一切苦难，都会成为你的积累、阅历和财富”——

——“所以，斯雷因，坚持住。坚持住，斯雷因。”——

曾经那个拒绝施以援手的蕾穆丽娜却勉励着他要坚持下去；曾经说着不会对公主殿下施下援手的蕾穆丽娜，却让斯雷因在种子岛看到对面的橙子机甲拿着斯雷因几年前曾经见过的蕾穆丽娜郡主的机甲狙击枪管。

“库鲁特欧……呼……作梦吧……我不会……放弃……宁死不降！”

只有坚持下去，才可能守护那个被所有人遗忘掉的金色的美丽少女身影。

在围观者的惊诧和库鲁特欧伯爵的冷漠俯视下，斯雷因就像幼小的猛兽一样，虽然连腿都站不稳，但他确实已经在颤抖中从双手撑着地面到双腿也踩着地面，一点点从蹲，走向站立，挣扎向挺直腰杆。

少年，要以自己的决意，以自己不屈服的心，直面库鲁特欧伯爵！

他会失去所有！

但那又如何？

失去所有也不能阻止他决心要守护公主殿下！

就如蕾穆丽娜曾经说的，嘴上说着守护公主殿下的那些人，实际上都在利用公主殿下！

这些人，都在虚伪着谋着自己的私心！

斯雷因，又怎么会和这些人同流合污！？

——“你要为娅赛兰负尽千重罪？”——

曾经紫粉发少女带着怒容和恨铁不成钢意味的质问浮现心头。

白发少年的笑容中带着解脱的意味。

——“身份地位多方面的差距，她不会和你结合的。”——

（（——是啊，我知道。——））

（（——是啊，我清楚。——））

（（——是啊，我接受。——））

少年想要站起来的笑容，甚至带上了野兽出笼的狰狞！！

（（——我愿意为了娅赛兰——））

（（——负尽千重罪，烧就不死心——））

这一瞬，蹲着腰缓缓想要站起来的少年，让周围所有人的的面色惊容！这不仅仅是少年的决意，这样的身体恢复素质和心志，决定了如果放他天高任鸟天飞，十年之内——必然是一位烈锋！

而在所有 人之中一直面无表情的库鲁特欧伯爵，则突然抬起一脚踩着斯雷因的头顶，将其直接践踏回地面！！

“咚！”

头颅撞击地面的声音甚至让围观的人听着都疼，但脚踩斯雷因头颅的库鲁特欧还狠狠的碾了一脚。

少年的头下鲜血在地面擦出一条条红痕，额角的血迹染红了库鲁特欧伯爵的鞋底，额角的血液更染红了少年的右眼。

只能被死死压在地上的少年一直支着手臂蹬着腿想要爬起来，但其力量相比库鲁特欧伯爵的一只脚，又是何其渺小？

然而库鲁特欧伯爵却从中体会到了春草破石那样的不屈力量。

又怎么会让少年如愿，定然会势必死死镇压碾碎少年！

“哈哈哈哈哈哈！！库鲁特欧伯爵！！——你怕了！——！”

鲜血染红了右眼，只能靠半边脸仰视库鲁特欧伯爵那如铁霜面容的少年右眼狰狞如地狱修罗。

即使只有少年一个人，即使只有他一个人，即使是孤军奋战，少年，依然不会放弃！

少年人不会屈服，撕扯着声带，鼓动着胸肺，少年人的声音在这里，在库鲁特欧伯爵的脚下横扫四方——

“华汉的战事不顺吧！！地球的战事不顺吧！！权力的夺取不顺吧！！敌人的反抗激烈吧！！华汉人让你不快吧！！你们贵族曾经号称要一个月征服地球没有如愿吧！！就是征服华汉都没有如愿吧！————！！”

“这——这一切都是你、你们对公主殿下心爱地球破坏的报应！！”

已经没有躯体力量的少年爆发的，是名为生命源头那挣扎着不屈的本能的力量。

“现在你、你们刺杀完了公主，又要刺杀侍女长么！！？哈哈哈哈丑陋！无耻！！可笑！！！无能！！！！”

“不是想要让我说么！！好啊！！说给你听啊！！！“

“利用公主的死，掀起了战争！！利用公主殿下的死，对地球发起侵略！！公主殿下的死，不过是一个民意的借口，你们所追求的，你们这些贵族和权力者所追求的，是破坏、剥削和利益！！！”

“你们早把公主给忘了——————！！”

少年喘着粗气，即使在库鲁特欧伯爵的脚下都可以听到少年自己头颅颅骨裂开的声音，但少年还是没有停下发出生命的怒吼声——

“我不会让你得逞的！！不会让你们得逞的！！公主殿下即使逝去了，她的祈愿依然会粉碎你、你们所有人肮脏的野心！！”

“说完了么？”库鲁特欧伯爵冷冷俯视道，换来的是斯雷因的冷漠对视。

在斯雷因怒吼之后，几位幕僚都不好接话。

“斯雷因－特洛耶德，你，亦不会是被刺杀暗害公主殿下派系所利用，被地球人所利用。如果不想让在aldnoal的公主殿下之魂蒙羞，就把知道的说出来，执迷不悟，没有意义。”

“呵，说的好听，如果真的是为了追查公主殿下的死，你又怎么会去华汉那边扩展势力！？即使我知道不多，也能从只言片语知晓！！刺杀公主的人却又说为了公主，贼喊捉贼真的是喊得漂亮！！”

斯雷因眯起眼睛——库鲁特欧伯爵说的话没一句是真的！公主殿下遇害起步于库鲁特欧伯爵的外交护送，真的要查凶手，就应该从库鲁特欧伯爵自查开始，由阿克蒙德伯爵对库鲁特欧伯爵自查，可他们却把矛头对外——一丘之貉！

“我岂能饶过企图杀害公主的逆贼？”库鲁特欧伯爵冷笑道，“没有力量，你又能做什么？不过是被人利用的棋子。斯雷因，如果薇瑟帝国早征服了地球，公主殿下又怎么会遭受到刺杀？”

一直漠视斯雷因的库鲁特欧终于稍稍正眼看他。

“公主殿下她不希望战争！她期望的是和平，你所做的，从头到尾都是为了私利，为了利益！！从头到尾都是在背离公主殿下的祈愿！！”

“一群地球的贱民而已，包括你在内，如果所有的地球人被统治，又怎么可能会翻出浪花？”

库鲁特欧看着脚下斯雷因的目光，甚至带着怜悯和厌恶交织的神色：“连被人利用了还执迷不悟，无药可救。在薇瑟帝国的薇瑟人的统治和领导下，地球人又如何能掀得起战争？又如何有战争可言？”

“公主殿下是想通过和平外交！你所做的，只不过是利用公主殿下的名义而行私利！”斯雷因直视着库鲁特欧伯爵的眼神，神色冰冷。

在斯雷因心中，正是因为这些贵族表面上说着为了公主，实际上却又都是给自己的欲望和战争找借口，才会导致最后公主殿下被有机可乘，遭到暗杀！

“呵，和平外交无用。只有在火炮的射程内的，才有理法，只有在帝国的统治之下，才有和平——你连自己都守护不了，又有什么可空谈的？”

“……”

“来人，把他的四肢和脊椎，再废一遍。”

“明白！”

“不想说，就残废到你说出来。”

立刻，冷漠的军人将单薄的斯雷因拖走，而少年的目光，一直如匕首，死死的盯在库鲁特欧伯爵的后脑。

（想我说？这种事，永远不可能……）

少年，低声咬牙切齿道。

（未完待续）
