---
chapter: 727
volume: 2
original_ch: "五一四"
title: "她看不到的地方，我看得到"
---

# 第五一四章　她看不到的地方，我看得到

【蕾穆丽娜】

“波塞罗斯叔叔，您误会了。不过是一点小事，劳烦不到您。”

“〖我误会了什么！？都有人把你和别的地球女人不知廉耻的视频拍到我脸上了！还和我说误会！？〗”这位往日间沉稳的老男人此刻也气得吹胡子瞪眼，只不过圆头老儿的胡子不长，也吹不起来。

虽然同为轨道骑士，但因为波塞罗斯伯爵在轨道骑士内的威望与上一代伊德艾恩伯爵的私交甚笃，年轻男人不得不在老男人面前矮一头。

“不过就是一女人而已。”

“〖哼！不过就是一女人，那就赶紧杀了！吾等身为帝国贵族，不说当以身为帝国万民之表率，你倒好，现在反而把这种和低劣民族苟合的事情四处张扬，不以为耻反以为荣了还不是！！〗”

平日里面对谁都是和善的老男人把伊德艾恩当作自己的半个儿子期待，甚至比对自己那个肆意妄为的长女都上心。作为老友的临终嘱托，她也是推心置腹。可惜长辈的用心良苦，这个三十岁的男人不懂。

伊德艾恩顶着薇瑟帝国网络限制自净和网络条件自净的形式上传这种东西，自然有他的意图——如果袁帅看不到，秦月弯看不到，那不就没有意义了？

而他也不能期待这种东西传一遍立刻就能让那两个孩子看到，以此来刺激柳月纱，自然就要数日不停地在各个网路上传。

“也就是调(谐)教一个小小的玩物罢了。”伊德艾恩斟酌了一下言语道，“宜昌这边的战事，又不会出现在意外，基本还算是顺利。”

伊德艾恩的视野只集中在小小的宜昌地区，而波塞罗斯伯爵虽然已经不再当事，但宏观的战略视野还是有着——整个华汉战区并顺利，宜昌之所能相对顺利，还是因为数次侧位节点由薛克等几支部队切开缺口，其间那位波塞罗斯原以为可能会不务正业的二世祖才是功劳最大者。

在波塞罗斯伯爵与伊德艾恩伯爵对话时，薛克则如背景般不言一语，但波塞罗斯伯爵这时也注意到薛克了。老男人向青年点点头，而后对伊德艾恩道：

”〖老大不小了就别再让本星的令堂操心，当下战事顺利不表示未来顺利，一但失误这些都会成为你其他人被攻讦参奏的问题！〗”

“我知道，这种事情自然不会让叔叔你继续操心。”

叹了一口气，波塞罗斯伯爵深深地捏了捏眉心，看男人这样子他就知道他对方又没听进去。老男人也不好再说什么，让他杀了那个叫 柳月纱的女人看来也不太可能——你让一个抓着玩具的男孩毁了它，可能么？

也不知道叫 柳月纱的那个漂亮地球人（谐）妻有什么可邪术的，以前伊德艾恩自从看到她之后念念不忘，现在更是爱不释手，还好还没真的因为那个女人而军备废驰，但波塞罗斯伯爵担心伊德艾恩离那也不远了：

“〖要不然就结婚，要不认认真真打仗，你要是真的不堪大造，就给我滚回本星玩女人。老兄弟他要是泉下盼不成你这个儿子成材，还可以盼个孙子未来再有建树。〗”

“我打算打完仗之后再结婚。”

“〖那行，老伯爵府的那个侍女长哈尼丽郡主在你们家也算是守着你许多年了，深得令堂喜爱，别辜负人家一片真心。〗”

“我对她没感觉。”

“〖你……唉，那就到时候再看哪位贵族名媛，再尽快定下来，也老大不小了。〗”

“等到柳月纱怀孕之后，我就会在战争结束之后正式娶她为妻。”

“〖一个……地球女人！成何体统！！〗”波塞罗斯猛地一拍桌子。

“我已经决定了，波塞罗斯叔叔就不用那么操心了。相比之下，反而是华汉战事更让叔叔费心吧。”

伊德艾恩的执拗确实地又惊又怒到了波塞罗斯伯爵，然而这种事情既然男人已定，波塞罗斯十头牛看来也拉不冲来了。

而伊德艾恩在表达想法时，他甚至还不忘向薛克lù出轻笑。

——在伊德艾恩看来，胜利的依然是他，而不是薛克。

波塞罗斯不能拿他怎么样，薛克自然也同样。

他还是要将柳月纱从身到心彻底征服。

关掉了通信，伊德艾恩坐在aldnoal能场复合材料构成的舒适办公室上，看着站在对面的薛克，就如悠然的帝王、得意的胜利者。

眼神之中，明确地表达着“怎么样？”的味道。

然而薛克看了一眼aldnoah浮现的时间，而后打量伊德艾恩，就如看跳梁小丑，干笑了一声：

“波塞罗斯伯爵忠告阁下不要做那种事情，是为了阁下好，既然无用，那也罢。在下做这种事情，虽然所求目标是一样，但个人意图却有所不同，而所会奉行的手段——也绝对不会相同。”

“怎么？阁下在威胁我？”伊德艾恩轻笑道，“论当下实力，论现能够调动的兵力，如何威胁？”

“时间不早了，下午的作战任务半小时后开始，我就长话短说——或者现在停下上传视频那种无聊的行为，或者，等着我从印度洋回来时，也许阁下会变成华汉战区上的光杆司令。”

“光杆司令？岂不说未来，就是当下你的个人实力都不如我……”

风驰电掣，一句话还没有说完，青年便如一道深红的锐影，薇瑟帝国的军礼服丝毫不能迟滞青年的行动，直接冲刺到伊德艾恩面前，抬手之间便是起步手掌如锐利蛇口扼杀对方。

伊德艾恩赶忙抬手格挡，然而一切都在慌乱中徒劳，待到一刻厮杀已定时，青年已经单脚踩在对方的办公室上，另一只脚封住对方左手，左手控制对方，右手直接卡住对方咽喉——

青年看向面前被压制在坐椅上的男人，目光冷漠，虽不言，但一切尽在眼前。

伊德艾恩，连呼救的机会都没有了。

而后青年下桌缓步后退，而伊德艾恩一脸戒备。

薛克在路过墙边时，把上面挂着的开锋骑士长剑甩给对方，背对对方道：“身上连武器都不带，虽然你的手下作战没有废驰，但你的意志已经废驰了。”

就在伊德艾恩接过长剑，还戒备薛克时，青年如猛跃而起的蟒蛇，探出的左手刺出匕首，再度反杀而来！

这个距离，根本不是双方开枪的条件，一切重新回到最为最为原始的男人与男人，血与肉的厮杀！

伊德艾恩一拳之下只打碎架子，一剑之下只是劈在了青年弹起的匕首锋刃，错开之后斩在沙发上激起碎片，而深蓝青年一言一语间探出匕首如毒蛇，诡异换手与交错变换间——

再次点在对方咽喉上。

如果说第一次还可以借口伊德艾恩大意，那么第二次，就说说明一个根本的问题——伊德艾恩看着再孔武有力，也已经比不上眼前这个出入生死战场的十九岁青年了。

两人的打斗引得两方护卫冲进办公室，而后在伊冷呵间都出去了。

看着伊德艾恩依然没有表态，青年冷冷地瞟了一眼眼前这个比自己还高一些的男人，收刀后退。

“上一代老玛兹鲁卡伯爵，也是阁下这么想的。”

薛克冷笑了一下，目光如冰，“如果阁下依然一意孤行，届时一切结果分晓。当然，我不会杀你，只不过阁下还坐不坐得住这个指挥官位置就两说了。到那时，我会把柳月纱那个女人扔到华汉人海里。”

杀她脏手，放个自由自生自灭罢了。

“虽然只有熔殇中境，但杀你够了。——作战发起还有二十分钟，指挥官阁下，希望等我回来时，你依然可以继续安安稳稳作为指挥官，而是不是因为一个女人的无聊视频而换把椅子回本星去坐。“

打开房门，薛克扫了一眼莱茵哈特道：“走了，下午发起突袭，联系其它部队支援。”

（（——我虽然无所谓，但蕾穆丽娜不会喜欢。——））

柳月纱是谁，蕾穆丽娜当初访问华汉的事情，薛克还是关注过的，即使那个女人在一大批合作企业名单里，都只是一个微不足道的女人。

……

【蕾穆丽娜】

“哦，原来还有这么一堆视频啊。”

看着爱乌查究推脱之后才给我看着柳月纱与伊德艾恩伯爵之间的视频，我轻笑道，“这种肮脏的事情我又不是没见过。”

洛里莎亚的，我都从头到尾冷漠看过了。

要不要捞人呢？

虽然我和对方涉及不多，以当时我的身份，对方也只不过是那一列人里小小一个，然而……

涉及到未来华汉形象的问题，更何况我还送过秦月弯那条链子……

要不要捞呢？

且不谈要不要捞，这种事情好不好捞也是问题，明面上扎兹巴鲁姆体系的人，可没有在华汉洲区啊……有，塞尔纳其斯伯爵，但麻烦那个青年人，因为这种事，对方也会觉得受侮辱吧？

……

正当我因为公事，一时错开了柳月纱的事，待到晚上要重新考虑时，爱乌却来汇报，薇瑟帝国网络这边，原本还不停有新上传的柳月纱视频都被消除了。至于是否有复本被流传到地球联邦的网络，就不是这边能决定的了。

至此，因为伊德艾恩伯爵不再将柳月纱的视频公开，我这边也不再好基于贵族的规则开口捞人——毕竟，没了借口。

……为什么我要为薇瑟帝国的问题想办法埋单填坑呢……

（未完待续）
