---
chapter: 331
volume: 2
original_ch: "一二二"
title: "千里之堤"
---

# 第一二二章　千里之堤

回吾常：灰无常（推荐票）

纸糖：纸糖（推荐票）

安白天：aranwoke（贴吧人设征召）

【无】

“〖斐柯伦、巴鲁克鲁斯！何动登陆城！！〗”

“〖报告古－修伊伯爵阁下！东部战线前线，已全部在我等轨道骑士的控制之下！〗”先于巴鲁克鲁斯，比斐柯伦更为渴望征战地球立功的黑发男人刘准也先在通信中发言，但也必定要直面老将军的怒火！

“〖你……〗”未及老将军一边调集手中的力量改变战局，另一方，一直如猎豹般蛰伏的地球联邦联合舰队总指挥官王陆山早在等这么一个对方错误的机会！

在反aldnoal体系能量构图的画面之上，结合了卫地舰队的信息频道全球定位监控与探察，在经过了薇瑟帝国轨道骑士aldnoal体系层层的封锁之后，他还是拿到了他最为想要的数据——

位于南半球的整个aldnoal体系，在南太平洋这一块区域，都产生了微秒的变化，看似一时之间aldnoal体系的能量覆盖面在南太平洋上延展，如一把刺起的尖刀一般插入了地球联邦舰队的阵地之中，然而在斐柯伦等人于前线战场上看似纵横三十多公里处无任何主要地球联邦舰队战力的海面与天空，其紧贴三十公里外的地方，地球联邦的数支天梯舰队力量——严阵以待。

“〖东部，「「天梯输运」」计划启动。〗”

“〖伊丝哈露卡，带着精英机甲团队拖住中场的力量。〗”

先后两道指令自王陆山的天梯14舰队发布出去。

“〖ok，美人之求，我又怎么可能不答应呢？〗”通信中对面传来了伊丝哈露卡柔美的娇笑，但王陆山很清楚这个时候的伊丝哈露卡再表现得如何从容也应该是直接地顶住了对面古－修伊伯爵的最大压力。

如果不是对面的诸多轨道骑士根本没有万众一心而动，要王陆山从古－修伊这样的沙场老将身上拆出什么明显得纰漏，简直就和买彩票中奖一样困难。

然而，真正的战场毕竟是由人所决定的，当刘准也男爵、斐柯伦伯爵和巴鲁克鲁斯伯爵等人还觉得只不过是移动了登陆城一点位置，动用了登陆城那浩如烟海的区区一点能量，对早就半条腿进棺材的老伯爵小题大做大惊小怪心里腹诽之时，看着望目四顾的东部海区之上，无一可战之敌，而那群地球联邦战机群亦如鸟群四散而洋洋自得之时——

天空的色彩，陡然之间发生了变化。

并非是指肉眼所见的色彩，而是指身为一个薇瑟帝国之人，一个人长年终生浸淫于aldnoal体系的帝国人，都能够感觉到那不可视知高远的湛蓝天穹，似乎有什么在产生着微妙的变化。

“｜｜｜｜｜｜｜｜｜”

但比他们所抬头看向的天穹之顶更为明显的，则是原本还有所退缩的那两支沃尔洛德机甲小队又再次地反杀了回来！

如两柄利剑一般，在其后又多了四支由深蓝色精英机甲带队的精英机甲团队和数十支普通机甲、精英机甲团队！

到得此刻，地球联邦才真正地展现出那三十多名沃尔洛德在数量上真正显现出来的差距。

“〖星！你之前和他们打来打去真的有那么麻烦么？〗”女子的声音在地球联邦一方精英机甲通信中频道中回荡。

“〖小心一点，对面毕竟是轨道骑士的直属领长机甲团队，配合与实力绝对不在话下，我们已经死了不少基层了。〗”男人沉稳的声音回应道。

然而冲在最前的精英机甲则是直接地全身光点闪烁，之后便一个z字形折线突进，与交锋的领长机甲团队的队长机交错而过，深蓝的光影过后，金色的领长机甲前胸后背各插着一根细锐的金属射枪。

“〖不就是靠着领长机甲在数量上欺负人嘛，你觉得，我们七支沃尔洛德精英机甲团队压过来，数量的质量上究竟是谁欺负谁呢？〗”名为纸糖的女沃尔洛德眯了眯眼睛，舔了下嘴唇，看着对面在第一个交锋之间就损失数架熔殇骑士的领长机甲团队。

刚刚有能流型领长机甲意图对星展开远程狙击，马上另一个方向，数十道呼啸着风流的黄色锐光便自这架领长机甲的前上下左右整个半球面的方向发来速度先后不同却都意味着封杀一般的远程狙击，未及这架领长机甲身边的防御型领长机甲做出需要的反应，能流型领长机甲便被击穿得如蜂巢般无力地坠落。

这群自远方而来的狙击令驾驶舱中的星愉悦得翘起了眉毛：”〖安白天，这狙击真是到位，总指挥官竟然把你都给派来了，我喜欢～〗”

“〖嗯。〗”然而在通信另一面的男人则系着上班族一般的领带，这是他身上唯一与驾驶舱作战服不一样的地方，”〖我只打那些瞄准你们的领长机甲，放心大胆干就好。还有，别因为自己厉害就作死，下面队员跟不上，很容易死。〗”

直属于华汉洲区天梯14舰队，下属的重火型精英机甲大队，由沃尔洛德安白天带队的他有着最为自信的眼力和战场判断力，通过将整个重火型精英机甲小队散布到全战场的各种角度，再反过来全方位狙击，只要对面没有没有宏观场控的高端领长机甲来直接针对己方，这片战场的主动权就会一直在自己枪口所指，弹头尖锋所致的控制下。

“〖怎么回事！？〗”原本还以为胜券在握的斐柯伦不由得惊呼道。

然而雷达则冰冷地显示地球联邦的战力数目即使不断死伤也依然在疯狂激增。

在此处西面的中部战场，那一片片碎烈 的空间扭曲与穿梭不断的光影即使如此遥远也依然可见，从数目、视觉与破碎画面的频率上就可以看到，中部战场的烈度绝对又在突然之间升级了。

领长机甲手中四散而出的四道纵展数公里的丝线在切割掉对面的数架精英机甲之后急速收回，又马上再度甩出，板着脸的巴鲁克鲁斯在通信中抱怨道：”〖也许是以某处的战场为导火索，战争烈度在瞬间升级了！要小心了！拉斐亚！〗”

但巴鲁克鲁斯等人大概是怎么也想不到，他们眼中的那个“导火索”其实就是他们自己。

于他们眼中一点点的登陆城位置移动和能量调整的运转，便是在王陆山和古－修伊眼中的致命缺口！

而此刻王陆山已经将古-修伊全部的精力都拖死在中部战场！

这便是战场之人与宏观之人之间的真正差别，他们看不到的地方，不表示别人看不到。

当拉斐亚等人还在惊诧于东部战场的风气在一瞬间急转直下，当刘准也男爵直接地与安白天的重火型精英机甲小队在远程对上，当另一方向上，由回吾常所带领的另一支沃尔洛德精英机甲小队在对其衔尾追杀之时，远方，天梯30,天梯40,天梯50,天梯57四支天梯舰队踩着曾经克拉斯克分舰队长以自己生命为奠基的道路，带队另三支本海舰队杀进了东部区域的战场。

而由这接近此次联合作战四分之一战力的空舰海舰联合编队所激起的，却并不仅仅如此。

当海舰在忙于配合着诸多精英机甲团队、精英机甲团队以及再次反杀回来的李由战机大队时，空天之上，四支天梯舰队上则大片的光芒浮现，原本在大气中似乎淡渺的色彩也变得浓烈了起来。

自斐柯伦伯爵等人调动登陆城的能量不到一分钟的时间里，他们便经历了由天堂到地狱的转变！

「「天梯输运」」

所谓的天梯舰队绝非仅仅只是单纯地护卫于联系地球表面与空天的运输轨道「「折节天梯」」，那每一艘空舰都可以作为一个反aldnoal体系能量的直接输运基点，虽然不能像反aldnoal舰那样将反aldnoal场用于各种信息战，然而此刻真正的意义却是四十多艘天梯空舰构成 一条长长的反aldnoal体系能量走廊，直接贯通了北半球的反aldnoal体系与南太平洋的战场。

如果之前古－修伊老将军还把这诸多登陆城控制得如磐石般坚厚，那么此刻，那两座直属于斐柯伦伯爵和巴鲁克鲁斯伯爵的登陆城，就是这道磐石上的两道致命的缝隙。

薇瑟帝国的空天战略武器可以借地球的大自然之势，联系于北半球地球联邦经营数十年的宏大反aldnoal体系同样也是势。

数之不尽的能场与能流在肉眼所看不到的层面上像洪水一般，像整个大海被倒转了一般自北半球如漏斗倾注倾压了过来。

当古－修伊老将军一边调集着兵力，一边重新意图将登陆城归位之时，以光速为传播的反aldnoal体系能场早已经在瞬息而至！

原本还湛蓝的天穹在一瞬之间，浮光掠影，色彩斑斓，整个东部海面战场上的自由能场立刻就像滴了墨汁的汗水一般，被染上了地球联邦的个色彩，就是位于防线上的薛克都可以感觉到自由空间中能量性质的变化和对领长机甲的压制，顶于前线早已难抽身而退的斐柯伦伯爵等人更是可想而知。

“〖后方的空舰主炮！想办法把对面的那些天梯舰队打掉！〗”斐柯伦伯爵在通信中怒吼道。

然而他所想到的问题，古－修伊伯爵和薛克早已经想到了，但是当纵跨数十公里的远程粒子流攻击及至前线之时，那些作为反aldnoal体系能量输运节点的天梯空舰周围的能场早已经密集到溢出的程度 。

战场的主动权，在一瞬间因为整个北半球的地球联邦大势都压于此而直接逆转。

即使有少数几艘天梯空舰中弹坠落，眼前如星图般浮于天空之上的天梯空舰依然浮现着闪耀的光芒。

ps。第三更～打赏加更～

感谢书友雪风、grevious和 咕噜打赏啦～一会还有第四更～
