---
chapter: 870
volume: 3
original_ch: "二十五"
title: "亲缘联结，断连独活"
---

# 第二十五章　亲缘联结，断连独活

【无】

“我并不是华汉人，我来自蒙古国区。”

蒙古国区位于华汉与俄北洲区之间用以战略缓冲地段，虽然在地球联邦内公认法中，并没有如此表述，然而如此战略位置与地理环境，自然决定了这个荒野国区所处的地位。

“我长在孤儿院，自懂事起就没有父母。”黎骨月谈起身世时也没有丝毫避讳，在旁听者看来可能是有些悲惨或无奈的身世，但是对于身处的当事人而言，并不算什么。

黎骨月为斯雷因感受不到人间温暖而同情，但斯雷因并没有这种感受。

斯雷因为黎骨月没有儿时父母关怀而感慨，但黎骨月并未因此而惋惜。

当事人根本没有体会过的事情，是无法准确言说和分享的。

少女身世并没有什么太过特别地方，自小就被某些组织选定为间谍培养，儿时就和其它同龄孩子一起学习一些对正常孩子而言“不必要、异常”的知识。

也许是环境所处，也许是儿时群聚特性，渐渐地在少女成长过程中，她亦和一些共同从孤儿院出来的姐妹有了不以言说的情谊，在考核与筛选渐渐严苛的测试和选拔中留了下来。

培养她们的上位者为了让她们能够保有对组织的忠诚与依赖性，人为为她们创造建立同龄人之间情谊的环境和流程。

感情有时并不是寻找的，而是在无形之中形成的，何况那样小的女孩并不懂得如何去拒绝或辨别。

当她们懂得普通人世界的生活时，她们已经和身边的同龄间谍伙伴产生了情谊与感情，也和相应的'师长'有了依赖、信赖的关系。

到这个时候，会束缚她们的便不再是单纯如文艺作品中那样生冷的规则与任务死亡威胁。

感情连接与罪责连坐，想来是能够约束她们很好的手段。人心是复杂的，人心也是神妙的，如此的机制自然在孩童们的思想政治观没有形成之前，先套上了枷锁。

待到她们再成长一段时间，世界观稍稍有所成熟时，相应的针对思想政治教育课程和辅导也一并跟进 。

与斯雷因边走边谈的黎骨月诉说的是她所知道的在儿时接受过的间谍、潜伏、谍报、立场课程大体培训内容——如果换个不太人道的角度讲，也可以说是对儿童洗脑。

她们的整个世界观、人生观、价值观都是被教育着以这样方式有意塑造的。

“如果某人想要叛逃组织，那么首先要越过自己心底的障碍，之后还有相应朋友和伙伴，以及自己背叛会给她们带来的伤害。”

说起这样的事情时，黎骨月的表情与神色有些复杂，她继续道：“过去我所在小组里曾经出背叛者，只不过在她叛逃半路上就被抓了回来……还在战斗中受了伤，打碎了声带。”

说起这件事情的时候，黎骨月的表情有些不忍：“因为她的背叛，当时负责我们的‘老师’一边哭着责罚、体罚我们，一边又把鞭子交给我们，让我们都去抽她。而她只能被绑在那里哭着挣扎，什么都说不出来……最后，‘老师’哭着又说些什么，先捅了她一刀，然后让我们每个人都用同一把匕首去捅她一刀，直到她死掉……”

黑发及肩的女孩说到这里时咬了一下嘴唇，声音干涩：“虽然我并不明白是为什么，但是事后大家都要下定决心互相不背叛，互相同生共死……”

听了黎骨月的陈述，斯雷因的脸色有些不忍也有些压抑，他让声音尽量平静道：“如果按照书上讲的，当时给她们执行的‘处罚背叛者’活动，叫 罪责共享——你们同时成为被波及连坐处罚的受害者，又同时逼迫成为了处罚进而处决背叛者的加害者……也许，我是说也许，我的说法有些不恰当，但那个‘老师’，就是你们背后的推手，在有意的培养、塑造你们的想法的观念。”

斯雷因顿了顿道：“这样直接的背叛组织，你的伙伴不会因此被连坐和波及么？虽然这其中有你之前谍报组织的有意之为，但人与人之间的感情想来不会是假的，想来这样也会伤害到她们……抱歉，我可能无法很好表述我想说什么……”

听了斯雷因委婉的提问，黎骨月却是惨笑了一声，而后看着斯雷因的双眼道：“其实……我为什么会叛变，就是你想的那样。”

“啊……”背着少女的白发少年顿了一下，表情有些惋惜和哀悼，叹了口气，“是因为她们……都死了么？”

“呵呵，并不只是都死掉了。”黎骨月冷笑了一下，表情寡淡的少女口吻中都带着浓浓的嘲讽，“不只是单纯的死掉 ，而是欺骗——王悦珺是我最后一个伙伴了，而剩下的伙伴们，她们其实早在几年前就在任务、战斗、意外甚至是必要时死去了。可上面却还是在给我和王悦珺发来假的信件和消息，创造着她们还活着的假象。”

说到这里，黎骨月的声音有些颤抖：“我本来是没有意识到这些的，直到我收拾了王悦珺的遗物时，我才知道……她的遗物里给我的留言，写的是：

如果我死了，那么骨月，你自由了。

过一个普通女孩幸福的人生吧。“

黎骨月的两手十指交插着互相抚摸大拇指，斯雷因知道那是在心理学中不安和无助时的表现。

“现在想想，她那时想要站在女仆队领队的位置，故意站在最前面，给巴德那个杀人狂娱乐的机会……也许是故意的……我，本该阻止她的，我本来还以为，争取女仆长职位是任务……”

“也许我能够留下来，带着所有伙伴的死留到现在，就是因为她们的祝福，我应该用这条命去做些什么。”黎骨月直视着斯雷因道，“请您不要阻止，我听过您的理念与想法——您说想要统一两星，那么这个未来的世界里，是否还会有我曾经伙伴那样的无奈呢？”

白发少年咬咬牙，目光坦然而坚定的回应道：“当然不会有，而且是绝对不会有。我所期望的未来世界本就不该是这样靠牺牲、洗脑、组织一群孩子在他们儿时只能留下苦痛和血的记忆。为了理想和理念集中在一起的目标行动，而不是靠着连坐和感情枷锁的强制命令驱使。”

说完这些大的内容，斯雷因自己先是自嘲的笑了起来：“理想总是可以说得很大，我现在其实什么都没有。正如蕾穆丽娜所说，我没有力量。如果你觉得我不可靠，其实可以放弃，她们用生命给你换来的自由，用在我这里……并不值得。”

黎骨月却摇摇头，慨叹道：“其实这就足够了。这样的理念，您能够想，而不是像许多人那样，想都不会去想，也不敢想。这样，就够了。力量并不是一个人的事情，而是一群人的力量，我可以做您的第一份支持的力量。”

“谢谢。”斯雷因由衷感谢道，而后又轻轻动了动后背，让自己可以把昏睡中的蕾穆丽娜背得更稳一些，“蕾穆丽娜之前一直刁难你，甚至反复要驱赶你，其实她就是这样有些口是心非。在准备事情上，我其实也许还不如她。”

（（她到最后也没有杀黎骨月，是以为她的政治重量没有卡兰德丽大么……））

许多时候，他想不明白她的衡量标准。

斯雷因站在通道的高处位，看着下面工作人员向着另外的方向奔去，感慨道：“你看我们这一路走来没有遇到什么太难的审查和关卡，许多通道虽然有些是死路有些要绕路，但很显然登陆城人员力量都被别的目标牵制走了……我们能走的这么顺利，也应该要感谢她。”

“蕾穆丽娜郡主绝非虚名之辈，毕竟过去新闻里也可以听过她们火星郡主在推动两星经济交流。在本星管理着偌大贵族领她会来这里救您，想来也是早有谋算。”

少女赞同道。

当然，一个少女的精力总是有限，背后参谋团队也绝非酒囊饭袋。

“是啊，她想的确实比我多，就是她在卡兰德丽那有些太过偏激。”斯雷因苦笑了一下，“其实在那之前，我本来还想过尽量要少造成他人死亡，尽量接近娅赛兰公主殿下的理想，但实际上的操作倒是极难——现实刚开局就以卡兰德丽的死狠狠的抽了我的耳光——归根结底，是我的失败。”

虽然苦笑，但显然命途坎坷的少年早已经习惯了失败与挫折。

“侍女却不这样认为，对卡兰德丽这种女人，同为女人自然会本能的有些排斥。没有谁会真的喜欢她这样到处勾搭男人的存在，那是骨子里的问题，您其实是被她坑害了。”

黎骨月表达了不一样的看法，即使之前被蕾穆丽娜针对，但在看待卡兰德丽这种狐狸精问题上，她和蕾穆丽娜的看法却是一致：

“虽然事后诟病死人有些不美，但恕侍女直言，卡兰德丽如果留存下来去，也许将来也会拖害您的理念和目标实施。您没有能够下手，蕾穆丽娜郡主代为下手，这方面倒是值得赞赏的果决——像这样狐狸精般可以肆意玩弄男人，颐指气使的女人，根本没有哪个能同时让女人也喜欢起来的。”

——您应该感谢她。

这是少女并不好说出口的。

“主人？”黎骨月说到一半，却突然发现斯雷因停了脚步，于是疑问道。

“啊，没什么，我们继续走，快点离开这里。”

斯雷因神色如常，大概是昏睡中的蕾穆丽娜梦到了什么，她原本挂在少年肩上的双臂抱紧了少年。

少女双手的位置，恰好的抚住了少年的胸膛和腹部。

这并非卡兰德丽那样的调(谐)情yòu惑，但正因为背后沉睡的少女纯粹无意识，才让少年一时有些身体僵硬、紧张。

感受着趴在自己背上的少女，斯雷因无声地深深吸了口气平下心境，在刚才少女抱紧她的时候，他清楚的感受到少女的胸脯也贴紧了后背。

因为接触的感受，不由得让少年感受到——蕾穆丽娜那一身不知名的作战紧身衣之下……似乎，并没有穿胸衣……甚至，连基本的胸贴都没有，就那样毫无防备。

本来不应该意识到的事情，现在却因为少年意识到了，而有些紧张无措——

托着少女大腿根部的双手，也能清楚的感受到——

少女的腿部翘巧圆润而并非如一般成熟女性那样肥大，也因为如此，双手修长的手指会托住很大一块——

好像，她同样没有穿底裤。

这个在别的事情上都分外操心认真的少女，也不知道是她的作战紧身衣需要，还是她对自己不上心，也许那层布满纹路和图案的衣下——

真的什么也没穿。

想到这里，少年也只能心底自我尴尬：这样的她，还真不如让黎骨月来背。

（（她就不会照顾一下她自己么？））

本来只是在心底自言自语，却又因为这样的疑问变成了自嘲：

（（其实，我在她眼里也不会管理自己吧？））

彼此彼此。

她从来不把她自己当女人看。

如果不是因为卡兰德丽爆发的冲突，他本也从来不把他自己当男人看。

平复心境的少年并不去想背着少女能占多少便宜——

相比于眼前的私欲，更大的理念和目标已经滚滚压到眼前。

（未完待续）
