---
chapter: 262
volume: 2
original_ch: "五十四"
title: "影之卫"
---

# 第五十四章　影之卫

：周四双更，说好的11月多打赏多加更喵呐，这是上个月的第三加更。

还有，千斗五十铃，你在哪里喵(^???^)？

出场人物：马克-贝：（bbs人设征召，grievous）

【蕾穆丽娜】

“错过了啊……”我着看已经化为一片火海与废墟的日照市。

“郡主？您指什么？”通信中传来了希依的问话。

“啊，没什么”我把目光收回了回来，重新投向在领长机甲攻击下已经由原本的进攻态势转为掩护撤退的两支战损严重的天梯舰队。

日照市的直线距离不超过一百公里，在奈塔麦尔这样霸道的狙击面前，没有防御型领长机甲那样不讲道理的直接防御手段，又无法强硬偏折掉攻击，任何的空舰在特制狙击步枪面前都是脆弱的靶子。

而为了防止子弹在抵达目标空舰之前就被空气彻底地烧穿，我还使用了原本在真空宇宙中面对核心大型舰才会用上的重型子弹。

只不过关掉了『『引力束管』』的引导和加速，打出去的反舰狙击步枪子弹虽然霸道，更多的反而是把近程的空舰打了个对穿，如果不打中指挥的舰桥和动力室反而实际意义的伤害并没有想象那么大，而且没『『引力束管』』引导，精度也令人不满，但对敌方的军心威慑却是十足的。

尤其是敌方空舰偏转弹道的手段只能有将近一半的水平生效，而任何的反过来对我的攻击又都被希依的迪斯派尔拦截的情况下，我甚至直接地作为靶子任由敌方召唤了三次空天的对领长机甲战略远程打击都无济于事。

只不过……过去的都是过去了啊……该回不来的都是回不来了……

当初资助了那么多地球上没有人管的可怜孩子，现在救回来的，不过是二十六个……

刚刚才拦截到了托尔兰上行的信息报告，莱艾没追到，而原本追捕的目标莱茨则为了他的女儿自杀了。

为什么会这样呢？

接下来会怎么样呢？

曾经记忆里故事开局的时候，我却根本无法在日本洲区出现，托尔兰杀了莱艾的父亲，这个仇恨永远不可能化解……

甚至在某种程度上，我都会和伊奈帆形成对立……

啊……其实我不是早就因为战争和国家的立场和伊奈帆对立了么……

为了追查公主事件，托尔兰在库鲁特欧伯爵的登陆城中作为双面，三面甚至多面间谍。很显然他在隐藏上极为出色，但在办事上却并不出彩。

那就在当初应该换个间谍么？

我不得不自嘲地笑了笑，都是过去了的事情了，难道还能再重来么？

况且想往库鲁特欧这样一个总领伯爵的登陆城里插一个间谍进去也不是说成就成说换就换的。

托尔兰自然不是向我报告，但有着aldnoal权限我可以自行拦截下来，连他间谍报告的对象都可以清楚——就是日照市对面那个率领五十多架幽灵般的领长机甲，还在对着两支天梯舰队衔尾追杀的……

……由轨道骑士马克－贝伯爵率领的专属领长机甲部队〈幽鬼〉。

如果不是我自己轻率地跑到了日照市的前线，如果不是恰好这个地球联邦和薇瑟帝国的军队在此展开交火，马克伯爵他也不会这个时候跳出来包抄地球联邦的后方，而是继续地等下去吧？

从徐州一路穿插地球联邦的防御体系，率领全部由瞬杀型领长机甲、能流型领长机甲、特殊型领长机甲构成的五十多架领长机甲部队，只做快速突袭，根本没有任何的正面攻坚或防守的想法，如阴影里的刺刀匕首一般的部队。

“马克－贝伯爵，辛苦您了。”我在通信频道中向着城市另一边已经不再追赶天梯舰队的领队红色领长机甲道。

〈插图：马克贝伯爵〉

“此事是在下职责所在。”有些阴沉而沙哑的男声响起，视频中所见的是一名棕发蓝瞳，皮肤黑黄到给人以营养不良甚至不是贵族而是难民的错觉，但他那张阴刻的脸庞与阴影的气质却绝非朝不保夕的难民能有的。

“日后若郡主再有此等前线突袭之事，还望能够提前通知在下，一人重创两支天梯舰队的壮举在巡游军团和各实权贵族的亲卫精锐没有投入战前，于当前的形势上实在是太过骇人听闻。”明明是比伯父还要年长的男人，单独在我的面前却表现得毕恭毕敬。

“劳烦伯爵大人善后了，是郡女一时冲动不懂事。”如果没有马克伯爵后来的出场，没有他把这样的军功接下，那么“温茵－赛里朵亚郡主”这个名声就会立刻响亮起来，然后我的地球之行就可以说再见，乖乖地回本星继续种田了。

“莱茨骑士之死一事，马克伯爵您怎么看？”我在马克的护送下，向着青岛市进发，因为青岛会战前哨战应该已经开始了，而这次的会战正是有着帝国贵公子之一称号的塞尔纳其斯统率——希斯伯先因为监国，贵族暗地里的称号已经从贵公子变成了王子了。

“托尔兰之人，隐忍有余且随性不羁，作为谍报人员十分出色，但是在处理事件上却因为心性定力差而有所不足常可能会因为个人习惯而失误。”马克自然没问我是怎么知道托尔兰在日本洲区抓捕莱茨事情的，而是继续道：

“但现在我们能够在库鲁特欧伯爵那里安插的最高人员便只有托尔兰了，皇帝陛下和库鲁特欧伯爵自认为总领伯爵他的统率和登陆城组织天衣无缝固若金汤，但实际上里面早已安插了不知道多少个派系的间谍，他当初作为公主殿下的最高老师，会被所有贵族派系所关注简直是再正常不过的事情了。”

说着马克还轻轻地笑了笑，笑声好像大漠上吹起的大风呼啸。

“托尔兰能拿下莱茨，那算是意外之喜，如果拿不下，那也是正常。莱茨的才华、隐忍、实干与能力在公主死后于众贵族眼中浮出水面，伯爵大人他也是抢抓时机，立刻命我给托尔兰下令拿下莱茨。而莱茨本人生平数十次沉浮，要论起隐忍坚毅心性上丝毫不比我差，托尔兰栽他手里——不冤。”

这帝国内的关系一圈圈，一层层，一段段，一节节地套下来，便是我都感觉到头晕脑胀，也就作为我侍女长爱乌和曾经的洛里莎亚能够理得清楚。

还好当初我是以伯父私生女，名义上侄女的身份进入的扎兹巴鲁姆领，如果我是以帝国二公主的名义……且不谈现在贵族为了大义与稳定局势激励军心可能会借我大旗拥我为帝，就是在这之前的数年，不管扎兹巴鲁姆领防得多铜墙铁壁，都得被间谍穿成筛子。

“那您对于公主殿下的死又如何看？”我又问了另一个当今无论是哪个贵族都会极为关心的话题，既然能够碰到伯父在地球上的谍报总头目兼我的地球安全总负责人，自然不会放过问问题的机会。

马克－贝伯爵沉默了数秒，而后摇头笑了笑，这个饱经风浪像一块戈壁岩石般的男人答道：

“公主殿下的死……实则应该是数个派系围绕着其间的角力，原本也不应该会激化到这种程度，然而公主殿下却轻率地选择了在未能掌控国家大势和核心军事力量，命使数个实权贵族向其效忠时便孤身出访，实为不智。围绕着公主殿下的力量绝对不是仅仅一股，而是几股，数股，甚至数十股，这其中有煽风点火的小派系，也有决定大局的大体系。甚至可以说，按拥立皇家分的皇派、中立、逆派谁都跑不了，按对地球态度分的战派、和派亦穿插其中，便是按体制分的帝派、国派和我们限派……也都有参与其中。伯爵大人他虽然没有直接导致公主殿下的死，但亦是导致如今局面的根由之一。”

马克伯爵斟酌的言语，在这前往青岛市的路上为我讲解着帝国内里波滔汹涌的局势。

待到马上抵达青岛市，而远方的炮火轰鸣与导弹呼啸，空气被战机和领长机甲、精英机甲撕裂的声音时不时传来，天空划过各色的线条色彩，远方海舰和空舰浮现时，马克伯爵道：

“郡主殿下，此次青岛战役虽然有塞尔纳其斯伯爵统率，但毕竟是前线战役，而第32本海舰队又是地球联邦的前梯次舰队，虽然是本海舰队，但依然不可小觑，是否需要我等支援护卫？”马克伯爵看着前方的战火，皱眉道。

虽然之前马克伯爵是在给我讲解围绕着娅赛兰的诸多势力在刺杀发生前的角力博弈，但他这样又何尝不是在向我建言警醒我这次前往日照市前线的行为是何等得不智？

如果不是他在前往日照市前带队穿插掉日照市和周边数个城市的地球联邦包围网，那我即使和希依有着不可侵彻的防御，想必也会陷入与地球联邦对耗的鏖战，即使领长机甲近乎永动机，我和希依也会陷入精神疲劳。

如果不是伯父对扎兹巴鲁姆体系的掌握力量强大而他本人又是一杆看着坚不可摧的柱石，如果人心浮动，如果我温茵的身份早有泄漏，曾经娅赛兰面对的局面，一定会在日照市于我的身上重演。

ps，想不到吧？一个国家划分哪有皇逆中那么简单三系，自然是立场混乱复杂，喵哈哈哈(?ω?)hiahiahia ，我当初提纲时就在考虑，终于用上啦～
