---
chapter: 681
volume: 2
original_ch: "四六八"
title: "虚有其表，徒有其名"
---

# 第四六八章　虚有其表，徒有其名

【蕾穆丽娜】

宜昌市，前线。

战线并没有像薇瑟军队最初期望的那样在两方对峙与对耗之后，局势向着薇瑟帝国的方面倾斜，而是依然像不会脱落的脓疤，交错纠缠的阵线反复地洗礼大地。

也许因为双方作战区域扩大，从表观上看来似乎薇瑟部队前进一步。但就像交错的野兽牙齿，华汉部队的控制区与进攻区也穿插进来。

——！！

突然房间的剧烈晃动让我不由得从床上惊醒过来，而保持清醒坐在对面的爱乌同样面色严峻：“郡主，他们打过来了。”

“他们”指谁，我和爱乌都心知肚明。连续作战并没有得到充足的休息，都现在闭上眼睛还保留着战场残影。

如果不是屏壁依然存在，现在这个隐蔽的休息区域早已经化为一片废墟。

游击而过的精英机甲编队并没有丝毫的停留，急速而去，紧随其后的战机在甩下了棱柱和尖锥的物体之后便向着另外一个方向离开。

隐形驻防的空舰和机甲、战机立刻追击着精英机甲离开的方向打击，流光与冲击波将天空席卷一片，便有精英机甲和战机坠落，但在空舰未及从静态转为动态前，想要追击不太可能。

而我则在感应之间立刻将目光转向投落在区域外山地间的棱柱和尖锥，aldnoal体系传来直达大脑的刺痛感提醒着我那些是什么——能场扰乱装置。

想要在一片以aldnoal体系占优的前线控制区、半控制区直接拿下反aldnoal体系的优势显然是不现实的，然而一瞬间在aldnoal控制区上挖一个“缺口”却是一对空天和远程空舰的打击而言最好的标靶！

“爱乌！离开这里！！”

前后不过十五秒，在我的呼喊声音响起时，暴雨及至！

大片的动能武器与炮弹打击将整个隐蔽区域连带着山林、山地一并洗礼，激起大片的火光和爆炸，此时贴地悬浮休息区才刚刚启动移动。

华汉空舰直接自敌方控制区发起的远程打击从数个方向汇聚而来，以曲线角度投射而至，防御屏壁在十秒之间反复地变换着颜色和波动，震动与骚动在后方区域之间交织——

时间慢感之中，我甚至看到了第一枚没有被屏壁消解而是击穿屏壁的炮弹在高速双层自旋中卷动空气，其上浮现淡淡的能量波纹，而碎裂的屏壁碎片还没有消散——

烈火燃起！

大片的冲击波与地震感传来，悬浮休息区和大地即刻受袭，像交织的风暴肆虐在原本尚且安静的后方区域，低空悬浮的建筑在第一时间被击得粉碎，钢质和复合材料的设备、建筑、仪器、居住、医疗区一并被炼狱毁灭。

从四面八方冲击而来的烈焰与冲击波直接撕裂一切可以接触到的生命与存在，任凭薇瑟人往日里如何得高傲或优越，此刻也只是和地球人一样平等在兵器面前迎接死亡的生命。

偶有线甲和机动轻甲的士兵被冲击波和爆炸如蝉翼撕碎，机动重甲士兵则立刻重创表面装甲，余波击毙内部士兵。

透明的光华浮现，挡住肆虐能量风暴，单单lù出一只金属的巨掌示意我上去，我在第一时间就反应过来这是希依的迪斯派尔。

“撤离。”

都不知道还能有几个活人，看着倾泄长达三十秒的远程空舰群火力投射打击，便是我的奈塔麦尔真的在此也只能叹气——这个射程，根本不是大多领长机甲可以企及的，便是大气圈内的奈塔麦尔一样不行。

从华汉后方游动投射而来的空舰群打击，只能由同样的薇瑟空舰群或空天打击来完成反击。

【无】

山间的战地医院早已经化为一片废墟，袁帅曾经还在医院里闲谈聊天过的几个萍水相逢的“战友”此刻早已化为一片焦黑发脆的尸骨。

驾驶着精英机甲的袁帅掩映在前线的重型巡空舰和其它机甲之下，同样而至的还有数个编队。大概许多人都没有想到前线会发生让人措手不及的事情——

库鲁特欧伯爵已至，同样而来的自然有数名渊戮骑士和精锐的直属领长机甲编队护卫。

在这而一片华汉前线控制区里，层层的空舰阵地干涉和打击，凌厉的机甲、战机近程围杀和狙击，空舰的远程打击和阵地、信息、能场像一片巨大的天罗地网，死死地扣住伊德艾恩伯爵和库鲁特欧伯爵的领长机甲编队。

从之前开始双方便有渊戮骑士或沃尔洛德战殒，然而敌人的领长机甲编队确实犀利异常，在库鲁特欧伯爵和护卫渊戮骑士精锐的带领下数次撕开围剿网，攻击华汉后方。

“〖敌人也在攻击我方后方么？〗”库鲁特欧伯爵看着全息屏幕，插入到后方的精英机甲编队、战机编队、精英机甲普通机甲混编队像一只只笔在战区地区上划下痕迹，”〖蟑螂多得处理都杀不完。〗”

“〖区区蟑螂，此一战，总领伯爵大人足以让华汉鼠类胆寒。〗”伊德艾恩伯爵赞美道。

“〖哼，蛮夷若是懂得恐惧那还好说。〗”

袁帅看着那架嚣张的白蓝金三色机甲，也只能咬牙不甘——便是沃尔洛德的数次「「太阿」」、「「小太阿」」狙杀都被其闪开，那位路易威斯家的大少爷原本还托大的上去一马当先袭击，反而差点成为库鲁特欧伯爵的剑下亡魂。

“〖到此为止，回撤，若是再被垃圾纠缠想脱身倒也麻烦。〗”库鲁特欧看了眼天空，考虑了华汉会不会不计后果的动用「「太阿十」」，下令道。

……

“要是这么无趣那就太无聊了，比王利先生，你对于曾经耶特洛小姐欺骗你感情之事，就没有什么想法么？”

“没……”

“哦～那么耶特洛小姐，男方这么大度地原谅了你，你就没什么表示么？”

斯雷因将目光转向巴德：“表示？我想你们想要的还不过是我根本没有的东西吧？”

“不错不错，经过几天的调(谐)教，你总算能正常对话了，哪像之前一直是自闭少女的样子。”巴德点点头而后道，“不过这样吧？海灵顿先生原谅了你不表示你就可以肆意地逍遥法外——用身体来补偿比王利先生吧。”

一瞬间的决定让斯雷因感到吃惊，也让海灵顿惊讶：“埃尔维斯先生，这样不好吧？我……我并不需要这样的事情。”

“不需要？口是心非吧？当然，这不是什么需要与否的问题，是命令，是上面决定对你的补偿。”巴德否定道。

“上级？是巴德你自己决定的，说的很好听。别听他胡言乱语。”斯雷因讽刺道，“这就是你们审讯的手段？”

“你可以这么认为，而且这种手段你不是已经吃了么？别说前几天你招供的内容是不存在的东西啊～因娅－耶特洛小姐。”巴德转向海顿灵道，“还有比王利先生，别说没想过这位美丽可人的小姐，现在可是光明正大地给你‘拥有’'她'的机会，错过了可就再没机会了。”

“那……他能获得赦免么……？”海顿灵问道。

“那就看她的表现啰，现在这样连用身体迎接一个真心喜欢她的男人都做不到，你让我们怎么放过她啊？”巴德耸耸肩，“我这可是当红娘给你们有牵线搭桥哦。虽说帝国法禁止同性恋，子女也没权限，但没说同性不能生孩子不能有‘爱的结晶’哦。你拥有耶特洛小姐的同时再来和其它女性来个政治联姻不就得了？”

海顿灵听着巴德的话语，极度地动摇，犹如受到恶魔蛊惑。

“你真是诛心的恶魔啊，巴德－埃尔维斯。”斯雷因瞪视青年道，“够无耻，够令人作呕。”

“没错没错，就是这个娇蛮而风情万种的眼神，不得不说人的本能上对于漂亮的异性的向往力啊。”巴德拍手道，“比王利先生就是这么被你俘获男人心的。”

“对不起……恕难从命。”海顿灵向巴德低头咬牙握拳道。

“这可是军事命令哦，贵族那一套在这里没用哦。”

“很抱歉。”

巴德并没有生气，而是随意地摆摆手：“那就没办法啰，虽然我们本着人道主义，只不过这次嘛，因娅－耶特洛，你又要对别人造成伤害了哦。”

说着巴德一指刚才给斯雷因穿鞋的军人：“我给心意相通又对我同仇敌忾的二位最后一次机会，一分钟考虑时间——是现在两人上床——放心，我们会保证二位隐私，只不过我们会检查事后。或者——斯雷因，哦，应该说因娅小姐你会被这个男人上，其它几个有兴致的男人也可以尝尝女装少年哦，就当工作福利了，然后再送给囚犯上个爽。而比王利先生， 你会头顶绿到我们帝国军队还没占领的蒙古草原哦。”

“埃尔维斯先生！难道我就不能以比王利家族的名义保释他么！？”海顿灵焦急道。

“不能，他可不是你们家族那个小小贵族水平能保释的——毕竟事关公主殿下之死。”巴德轻笑道，“当然，还有第三种选择——斯雷因，把你知道的一切都吐出来，吐到我们满意为止。”

看着突然挣扎对视的桌前两人，巴德像是想到了什么有趣的事情耸肩轻笑道：“也许他二位也可以尝试一下：男人眼睁睁看着被老婆扣绿帽子的异样爽快感和女人当着男人面前背夫出轨的刺激感。女人出轨也许高cháo更快哦更激情哦～”

低头死死握拳的海灵顿一下子陷入了天人斗争，双眼满是血丝，通红一片，只能在抬头看着斯雷因时沙哑道：“我……“

——真的以此为借口就这样占有她么？太过无耻和卑鄙了……——

看着面前高大的男人精神一片痛苦，看着侧边的青年骑士贵族玩世不恭，看着身后那个军人舔舐自己身体的热切视线，少年一瞬间头脑中交织了太多的东西。

决心与誓言往往立下得简单，然而真的要践行时付出的代价往往却又沉重得让人无法想象。

金发少女过往的和平祈愿与天下无战的期盼浮现心头。

紫粉发少女对少年负尽千重罪炼就不死心决意的嘲讽回荡脑中。

闭上眼睛又睁开，少年低头看着握拳挣扎着海顿灵，轻启粉唇道：“海灵顿先生，你还是……”

“哦，因娅小姐你还没体会过女人的高cháo吧？当然我也没有，只不过我看过——这次可是无底限的高cháo哦——毕竟什么时候男人玩腻可不是斯雷因你或我说得算的，我们的原则是到比王利先生或囚犯们满意为止。”

“也许——沉沦一次你就无法回头，变成沉迷滥欲的肉块。”

这一句，就生生地扼制住了长裙清丽少年接下来所有的言语。

“啪。”巴德双手一合，表情玩弄世间万物不进心间，“是灵与肉，身与心的结合，还是沉沦肉(谐)欲之海呢？决定吧，真心相爱的二位。一分钟，计时开始——”

（未完待续）
