---
chapter: 562
volume: 2
original_ch: "三四九"
title: "杀与救，生与死"
---

# 第三四九章　杀与救，生与死

zc出场人物：溯灵－托尔列夫，西伯利亚第四军事基地总指挥官，上将，年龄60左右。所以，大家记得冒泡哦，我好抓人设～

插图明天白天补上，没带电脑233

【无】

浴室里间单间，棕发中已经夹杂少量金发的少女面朝下扑倒在地上，长发铺散了一片。纤细的腰背上，左背处一块巨大而深沉的青紫瘀伤赫然在目。少年人视线向下扫，柔软的腰肢，雪白挺翘的圆臀，修长圆润的大腿，小巧细致的白足，她的背面，不再有其它的伤处。

迅速将少女翻转过来，似乎是aldnoal在缓缓褪去，因而金色像染发一样自少女的发梢开始缓缓浮现，少女的面容也开始有着精致与瑰丽的改变，再有五分钟左右，艾瑟依拉姆的容颜就会重现人间——

他没有时间了，对于少女赤luǒ而娇嫩的躯体不带一丝情(谐)欲的目光，被少年翻转过身体的少女酥胸微颤了一下，粉色的樱尖也在白色的顶端左右轻摇了一下，依然像睡美人一样面容安详，除了眼睛下有瘀青，嘴角边还有唾液的痕迹，而脖颈上那个巨大的黑紫抓痕却无比清楚。

〈插图：人工呼吸〉

黑发的少年有种自己体内不知名力量也在跟随消退的错觉，清楚了所有问题的少年第一时间对准少女的唇吻了下去——

吸气，呼气，深呼吸，深呼气——

心脏按压！

双手叠加在按少女娇软的胸脯旁边边位置，这个时候根本不是考虑什么男女有别的事情，娅赛兰那头棕发依然像被水洗去的低劣染料一样，在缓缓地褪去棕色。

“啪嗒啪嗒……”轻而急的少女脚步声传来，喘着粗气的小女孩看到了浴室中情况时，不由得退后了一步。

即使不清楚前因，也知道了后果。

“怎么会……”眼神之中带着绝望色彩，埃德尔利佐怎么也想不到，就是因为自己一时之间离开造成的失职，公主殿下已经……

瞪大了眼睛的女孩头脑中像风暴一样交织着恐慌、自责、不安、绝望，甚至在一瞬间泪水都像不受控制般的不停流下来，视野中一片模糊——

——！

突然之间这个只有14岁，原本还只是在父母怀里撒娇年纪的女孩重重地向前踏出了一步！

（（我还不能放弃！我还没有输！！我和那个时候的她们不一样！！！我不能放弃！！！！））

狠狠地咬紧嘴唇，一瞬间因为嘴唇破碎带来血腥和咸涩的铁锈味道，鲜红的色彩浸染了女孩的嘴唇，染上红异的色彩，沿着嘴角流下。

比谁都矮的女孩瞬间果断下定决心大步向前，余光中扫到了自己身体的埃德尔利佐很清楚，自己身上的全息伪装也在像洗去色彩的油画般褪色。

然而与其担心身份的暴(谐)露，更应该关心的是——公主殿下，已经处于十万火急的状态。

当整个全息伪装全部褪去时，与其还要再担心自己的身份问题，公主殿下的死，才是会最为令埃德尔利佐绝望的事情——

“我给你打下手。”

看着伊奈帆一个人又要心脏按摩又要人工呼吸，女孩跪下来，对着娅赛兰的嘴唇吻了下去！

少女苍白的唇染上红艳的血。

一人心脏按摩满头都是汗水，一人人工呼吸憋的小脸都通红。

“怎么回事！”

棕发军装女子一个人拎着急救箱匆匆跑了过来，这个急救箱原本是想带给孝一郎的，却没想到在这个时候派上了用场，虽然没有直接接触过aldnoal，但aldnoal权限者死亡，aldnoal设备都会陷入停转的状态她还是清楚的——

现在，这艘空舰说停转都不为过，头顶的暗红灯光可能只不过是空舰的应急非aldnoal能源。

“我有简易呼吸器和心脏起搏器！”说着马克芭蕾吉在伊奈帆的埃德尔利佐帮助下给已经如人偶的少女安好——

“砰！“起搏器冲击，少女弹跳了一下身体，而后达尔扎娜－马克芭蕾吉这位平日里都是作为指挥官的女子像嘴普通的护士一样一脸心焦，一边按着呼吸器，一边计时点着起搏器，伊奈帆则依然沉默地做着心脏按摩。

自棕发末梢而上的金色已经越来越多，并且越来越给人以华贵和精美的感觉，而如人偶般已经没有呼吸的少女原本只是可爱的容颜也开始渐渐带上了美丽到让人心醉和惊呼的韵味。

埃德尔利佐抓过少女右手，一手扣住右腕，另一手自手腕处开始，手指向上游移——女孩双手间浮现出aldnoal的微光，像风中的烛火一样随时可能熄灭。就像血液逆流一样，白色的火光渗透入了少女的手臂之中，顺着一条脉络在肩膀处分开，一条流向了心脏，一条流向了大脑。

（（快一点，快一点，快一点，快一点……））

女孩在心底反复地祈祷，不管平日里对公主殿下，这位自己的主人那些奇异的想法有多少的无奈、不满或者尴尬，她都是公主殿下的侍女，她都有义务尽好自己身为侍女长守护公主殿下的职责！

另一边马克芭蕾吉和伊奈帆则依然像是做着无用功在反复努力复苏着少女。

已经过去足足有三分钟，算上之前赶来的时间，都已经超过五分钟了……在这样没有呼吸的情况，意识再如何挣扎，也无法活下去了……

马克芭蕾吉甚至有些绝望了……

埃德尔利佐颤抖着双手，想要再在公主殿下手臂上按一下，可惜……双手已经发不出任何的aldnoal微光——

这道源自公主殿下的流光，到此刻，终究还是像风中烛火一样散去，便是少女原本还浮现微光的右手腕处微弱光环，也已在渐渐熄灭……

剩下的，来自老皇帝的权限，很难穿透地球联邦发反aldnoal体系……

埃德尔利佐感到心底无尽的不甘和无力，这一刻的她，又和当年那被三个女人排除在外……一样了。

什么也做不到，什么也做不好，守护不了公主，坚定不了自我，被恶劣的地球人调离开，被激劲的地球人鹰派伺机暗杀公主，而自己，则是——失职且失格！

只有黑发的少年依然执着，执拗地心脏按摩。

——只要棕色褪到发根，全息伪装就会全面解开了——

包括埃德尔利佐这个时候，女孩只剩下心底无奈而空虚的……自嘲。

……

原本还可能看到丢卡利翁舰上点点微光的金属巨舰，突然之间熄去了全部光芒，就如一道棺材，寂静而无声。

原本还在机场上欢呼着迎接丢卡利翁舰前来的诸多市民和要员也在反复的欢呼之后却突然发现丢卡利翁舰毫无反应陷入了尴尬。

护航于丢卡利翁舰的诸多空舰早已经安全地着陆，各方面的人员和战备人员都已经就位，便是一些的政治要员也已经备好。

但好像无视了所有人一样，丢卡利翁舰的平静令原本还人声鼎沸的机场气氛迅速的降温，加上西伯利亚早春还满是寒意的北风，瞬间，整个机场陷入了诡异的沉默。

紧接着，军事基地机场所有的军人和要员都动了起来！

“陆奥日照，这是怎么回事！？”原本还嘴角噙的笑意的裘丽－乔比克尔已经没有了笑意，而是在通信中声音冷漠。

“〖对，对不起少将，我也不知道原因，突然之间一切还好好的空舰一下了就没能量，所有的指令也不再接受。〗”

陆奥日照这个平日里在下属和众人面前高傲的标准日本公主黑发长发女子一脸的紧张和焦急。不仅裘丽和其它的军官感到意外，就是她也惊诧莫名。

“那就赶紧把舱门打开！“

“〖就是……就是舱门也打不开……〗”陆奥日照的声音里甚至带上了哭腔。

原本只是靠着荣荫日本洲区皇室血统而升位上来的公主大校，日常生活中的风浪自然不会如此慌乱，然而在当下战场时代，像这样严重搞砸政治、外交、军务、要件的事件，小小的处分都可能是最轻的。

被一撤到底，被直接扔出军队或是拉到前线都有可能。也许她可以靠日本皇室血统和出身保一命，但实际上，无论是在俄北这些疯子还是北美那些强者面前，她很清楚自己都不过是个跟班的存在。

日本皇室说是依然在日本洲区民众心中荣光四显，但实际上，日本一等门阀的三家：天宫、星凛、月零三家，只有月零还忠诚于皇室，星凛在天宫和皇室之间摇摆，而天宫家则完全地抛弃了皇室。

天宫家现任家主天宫凌正更是坐到了地球联邦第二作战参谋指挥部，太平洋作战指挥部情报副部长的位置。

而天宫凌正的直属上司情报部长则目标直指总作战参谋指挥部情报部长的位置，一旦海埃尔－回茨升职，天宫凌正接任正职，太平洋作战指挥部的情报部长就非他莫属了。

相反，皇室陆奥一姓现在在北美做流亡政府，如果让她再出什么纰漏，皇室家族那边也不会放过她。

（需不需要快反部队突入？）余光看了一下身边高大的军装老男人，裘丽微低头询问道，毕竟让快反部队强行突入进去，就可以控制一切事态。

而所有的行动，在这里都需要老将军的默认。

（让他们按住不要动。）老将军沧桑沙哑的声音微微传来，（现在这么多人看着呢，让他们都缩在装甲车里，没到关键时候——而且，雪莉尔娜也在里面。）

作为西伯利亚的总指挥官，溯灵－托尔列夫上将有着比裘丽更高的军事职权。

虽然有些焦急，虽然和雪莉尔娜立场不完全一致，但在这位老将军面前，她还是得安静下来。

“哦……有意思。”另一边人群中的金发英俊青年则是带着阳光的笑容轻舔了下嘴唇，“木头呆子，很久没见了吧？我……可是很期待啊。”

（未完待续）
