---
chapter: 788
volume: 2
original_ch: "五七七"
title: "分裂与对峙，孤立与排挤"
---

# 第五七七章　分裂与对峙，孤立与排挤

【蕾穆丽娜】

“哈……呼，呼……哈呼……”

我杵着已经扭曲得不成样子的椅子，站在若大监(谐)禁穿房间的一边墙面，偶尔扫了一眼几个或是痛苦呻yín，或是咬牙忍痛的大男人。

有几个原本还想在混乱中对我下绊子的女人此时已经躺在一边角落的床上因为疼痛和受了钝伤而把头埋在其它女子的怀里低泣。

实际上我自己的状态也不好，冲突在我表明了立场之后，立刻急转直下，变得比我想象得还要严重，我一时甚至产生了是不是我根本不被他们接受为薇瑟人，而是一个异类或是敌人的存在？

十几个大男人和几个女人围攻一个才十七岁的少女？

剩下一少部分人冷眼旁观？

带着汗水的盘起长发早已散开，混乱地披在头上，几缕发丝遮挡住了视线，可我连多花一点力气再去把眼前的发丝拨开都没有。

深深地吸了口气，而后执拗地继续站直身体，像一只被逼到裂谷角落里的雌豹表现出尽量凌厉的气势——手里的那件扭曲和带着点点血迹的椅子恰好成为了最大的注脚。

到这个时候我也不得不感谢自己的“伪渊戮”倒是给了自己的表现一些解释和借口。

我讨厌aldnoal，我说的是真话。

我讨厌这种通过莫名的树状权限构成的直接统治体制，尤其是其直接地被掌握在了我和娅赛兰的祖祖父的手里。

我更讨厌无数薇瑟人这种对aldnoal万能所产生的莫名信仰和思维上。

排他的，不容的，片面的，分离的，甚至是有些激劲的、极端的……

就像曾经的那个茵娅芬玲郡主被形势挟裹着走到不得不死的局面……

就像殷兰尔到最后也不相信我说的……不愿意听我说的……

以正义、大义、团体的名义，强加成为理所当然……

——他们都说是为我好，为团体好，但实际上我一点都不喜欢。

我也不觉得有什么好……

这些本就于脱困无补。

我更诧异的是明明监(谐)禁室里都打成了这个样子了，外面的那些地球人的看守，还是没有表现出要镇压和制止的行为……

看来是他们期望这样么？

“赛里朵亚郡主……”如果原本他们还把我当成一个小丫头看待，那么现在那些躺下的人就证明了他们暂时也不得不正视我，“既然如此，那么我们各退一步……“

“我不觉得你们还有什么可退的，之前想胁迫我检查身体不就是空气套白狼么？之前我说互留余地，你们退么？”我深深地喘了口气，“所以，别想拿这些空头支票骗人。”

“但是你现在自己也很累了。”对方的话语意思很明确——继续比拼下去，一定会是我输，没有体力，即使我有着“伪渊戮”的实力。

“我不会干涉你们做什么，但你们也不要想着把我卷进去。”说实话，我一开始就不看好他们的行动，“还有，别威胁我，我之前一直在克制着，如果逼我，我会－杀－人。”

这算是我最后的底限了，因为一个人一旦被群体无形暴力逼迫到角落里，如果还有得筹码，还有得洽谈，那当然是谈得好，但他们确实是触碰了“温茵－赛里朵亚”这个身份不能碰的东西“贞洁。”

就算我那层膜还在，我也不想给这里的任何人看。

不仅限于男人，女人也一样。

即使我真的快散架了。

我原本空着只是配合右手拿钢管椅的左手拿起了桌边的一支电子笔，就像拿起匕首一样：“至于杀人之后的问题，只要我能和地球人谈开，只要我能够在薇瑟帝国的贵族圈内谈开，剩下的都不是问题。”

我讨厌帝国的那种权制体制、贵族体制、特权体质、金优体制，但不得不说，也因为这种体制，我有着可以操作的方式。

“赛里朵亚郡主，林克骑士，艾德恩里斯上士，到你们审讯了。”突然之间，监(谐)禁室的门打开，我一时甚至产生了错觉，好像……地球人是故意挑的这个时间。

“喀啦喀啦……”我就这样披头散发拖着椅子走到了门边，其间路上的人自动地给我让开道路，但我分明可以感觉到身后许多的人目光都盯在我背上。

估计从今晚起睡觉都不安稳了。

地球军人看了一眼我的椅子，道：“这是什么？“

“哦，不过是顺手了。”我一把将手中已经扭曲得不成样子的椅子甩到了门边，走出了大门 。

……

“嘿嘿，没看出来赛里朵亚郡主真是厉害，他们几个都不能拿郡主怎么样。”当我在下午时刚刚从审讯出来，便被属于“告密室”那边的几个男女拦住了去路。

我挑了下眉，有些不满。

而后目光扫了一圈人，却意外地发现这些人里不仅有告密室的人，还有几个监(谐)禁室的人，然而我一时叫 不上名字——他们几个混人群里真的不显眼，那就是“卧底”么？

就是不知道被俘前还是被俘后叛变 的了。

“郡主这下午过得很不顺吧？”他指的自然是从下午开始的劳动经常地受到人使绊子的事情。

“你们干的？”

“哎呀，您可别吓我，我们怎么敢呢？这事，自然是约翰那边干的。”对方邪笑了一下。

实际上，有些女子俘虏在劳动时确实故意给我添了麻烦，然而我除了看对方一眼制止了对方继续地行动，但也没再多做什么。

对方也只是在被我瞪一眼吓到之后，又退开私下暗骂而已——实际上先是审讯人打一场再和监(谐)禁室里许多男人乱战一场，我的身体从内到外都觉得一团糟，从骨到肉都是撕裂痛，根本没多余的力气再计较小鸡毛蒜皮。

当然也有些意外，比如艾米娜等几个告密室那边却一直说着“自己没告密”的女孩反而主动靠到了我这边。

“你这意思……是说你要对付约翰和林克？”

“别说得那么难听啊，实际上是双赢的合作。”

“想做就去做，并不需要和我说什么，我也不会干涉什么。”原本我是有想过要提醒监(谐)禁室那边的人异常，但现在我觉得有些心寒。

“然而交易与合作也得有点实际内容，比如说，双方深入浅出地交流一下？”男人yín笑着上下打量我的身体，“况且，你自己的身体状态也不好吧？”

“就我这身体，你也有兴趣？”我冷笑道。

不是我说，我的身体发育一点不好，先是aldnoal共鸣带来的内伤让体质发育迟缓，而后是作为女性评判的身材也不是前凸后翘，苍白瘦弱算是唯一的注脚。

“不不不，高傲且高贵的女人，本身就足以让人趋之若鹜，渴望不已无论男女。”

三个男人甚至两个女人都互相对视一眼，其间的有着交流的yín笑。

“你们除了性就没别的？“

“监(谐)禁这里，除了黄赌毒，还能玩什么？”领头的男人摊手笑道，好像这很理所当然，“当然，郡主要是想在下面爽的时候上面也爽爽我们也能行个方便，这是好东西。”

说着男人拿出了一个粉末小塑料包，隔着袋子闻一口。

我一时惊讶到军队里会有这种东西？

然而对方却像看没见过世面的大小姐一样：“您不知道？类似的东西，薇瑟和联邦的军队里都有啊，这可是保证军队战斗力的关键之一……比如缓解疲劳。”

对方说得理所当然。

伯父和井侯爵的军队没有，华汉也没有，撑死阵痛剂，毕竟敢搞军队瘾品在扎兹巴鲁姆体系是死罪，我便以为天下都没有。

这东西，应该比我当初串联两星经济还暴利……

谈不下去了……我袖口滑出了一把餐刀，虽然没开刃，但上面被我磨出了锯齿：“你们要找谁去找谁，我没兴趣……”

我甚至还扫了一眼周围的工具：“如果你们想试试厮杀的话……”

“啊……”拐角米蒂娅丝突然看到我和眼前的五个人，而后吓到转身就走。

“切，追她搞了！反而这娘们也和地球人搞过！”

原本围着我的人就散开了，当然，也有我威慑他们的成分在内。

（未完待续）
