---
chapter: 340
volume: 2
original_ch: "一三一"
title: "酒……林，放……骸"
---

# 第一三一章　酒……林，放……骸

【无】

“你——们——！？”

叶冰宁瞪大了双眼，惊怒交加，她怎么也想不到，她认识的人都出现在这里！！

被酒色掏空的男人yín笑着低头看脚边不知所措的少女，看着倒在地上如落雁般无力的少女那身柔美的身体曲线自连衣裙轮廓浮现。

索恩议员俯身便像提小鸡般抓起了无力的纤细少女，而后另一只手肆意地玩弄少女的身体。

“你，你够了，放开我！我是来和……嗯……你们地球联邦的……啊啊……嗯……不要……莱特将军、顿达尔伯爵讨论……呜……噫……苏伊士运河两星地域划分问题的！谁和……呼呼……你……”

少女一边挣扎，一边惊恐于自己身体受到那些情(谐)药的催化反应。

“嘴上不老实，身体倒是很诚实嘛。”

“谁……诚实……是你们……啊啊啊……呜……用药。”

“帝国才女都会欢迎你的！”莱特将军赤luǒ着一身肌肉狰狞笑道。

赤luǒ、秽乱、放(谐)荡、衣着褴褛不堪，酒池(谐)肉(谐)林。

大腹便便或满脸胡须的男人赤luǒ着身体，挺着啤酒肚，甩着kuà下的“东西”，在桌椅与chuáng之间走动，或抱或拖或抓着与叶冰宁同龄的少女，肆意地玩弄yín辱。

“哦！娅赛兰公主殿下真浪，夹得够劲！我喜欢！”顿达尔伯爵呻yín道，“土原进三，这妞真是……太棒了！”

“嘿嘿，像蕾穆丽娜这种高傲的女人征服起来才是最有味道的！伯爵大人您说是不是？”仁丹胡的日子男人同样挥舞着kuà下，附和道。

刺鼻到令人感到有些头晕目眩的男女交(谐)媾欲(谐)液味道在这间双层大厅间回荡，肉(谐)体撞击的啪啪啪声与水渍微溅声，皮肤摩擦声，男人低喘的呼呵与yín笑声，女子无力的呻yín声、或哭喊、或挣扎呼救、或同样沉lún其中的颤鸣之声一阵阵不绝地充斥耳中。

大腹便便的中年男人——索恩议员贪婪地用肥唇大口堵住少女如樱花般的嘴唇：“那些事情，我们就在chuáng上谈吧！“

说着，猥琐下流的男人便将如铁棍般的作案工具向未经人事的少女捅了上去。

……

当会客的大厅内里是一阵人类的原始混乱欲望在不停地发泄与放纵之时，建筑之外，依然是一片阳光下和煦的宁静与美丽，似乎不管地球的另一边如何地战火纷飞，这里依然如世外桃源般远离尘嚣。

棕发的少年，就这样在阳光的直射下，坐在水池的石台边，低头，沉默，一遍一遍地看着手中这缕黑发，那 是之前他送她，她搀扶着她的手臂时，偷偷放到他口袋里的。

她以为他不知道，然而实际上，他都知道。

他全都知道。

他知道的清清楚楚。

这一个一个前往那个会客建筑的郡主少女，都是他接待的。

而与之前那些或高傲或冷漠或自信或淡漠的少女郡主不同，那个叶冰宁，是最纯真的一个，最干净也最脆弱而无知的一个，一个对他都毫无防备的少女。

好像她去的不是“政治会谈”而是游园会。

“嗤，狗屁的‘政治会议’。”

每个人，都是自他这里接待过去的。

那栋大房子里，有什么，他虽然不曾亲眼见，但也定然知道。

他是slzq，一个代号。

一个没有名字的少年。

这里的护卫都是代号，而他们，则为了那些骄奢yín逸的贵族、官员、议员、军官和有钱人工作。

那个纯真的少女郡主什么也不清楚。

但他很清楚，外面在打仗，各个洲区已经战火连天，已经血尸如海，这里这些身居高位的男人，却还是在放纵欲望，享受民脂民膏——

少年人狠狠地攥紧拳头，将手中的那缕黑发攥死。

——“我可是郡主哦，叶领的我相信你哦～”——

当她和他在大门见面时，她就那样的回应他的“你就这么过来，不怕我把你卖了？”的。

地球人？

嗤……如果这就是地球人……那还不如让薇瑟帝国统治算了。

少年人一时心情激荡，而后马上捂住自己的脸，反复令自己的心情沉静。

将一个一个美丽无垢的少女就那样推落深渊，这样的无情、错误与对她信任的背叛，还要……重复多少次？

……

黄昏。

“土原进三啊……”肥胖的男人一边耸动着下(谐)身撞击着坐在怀里已经双目失神，只剩下本能地夹紧身体的黑发少女余天渺，一边幽幽道。

“嗨，伯爵大人有何吩咐？”听到贵族问话，立刻推开英英梨娅，将其踩在脚下，命原本理应高傲冷漠的少女就那样伸出粉色的小舌为他舔净每一个脚趾缝和趾甲缝。

“我原本只听说你们日本人发明了充气娃娃，仿真娃娃这样的玩偶，那时还觉得不算什么，现在看来，这样的克隆娃娃都有了，真是不错啊。”法区贵族顿达尔伯爵感慨道。

“嗨，只不过是些改造人技术的副产品，单体成本价不过十几二十几万欧元而已，算不得什么。哦……舔得好，舔仔细了。”说着，土原进三又招来了伊耶芙卡，坐在脆弱的少女脸上，“哦～能够得到伯爵大人的赏识才是在下的荣幸。”

日本男人如狗腿子一般谄媚道。

“只可惜战争那边……”莱特将军感慨了一下，“明明应该是个好计谋，可惜有些军官不配合。”

说着，满身肌肉强悍的军人又如自动机器般反复快速突进蹂躏身(谐)下的亚米蒂欧姐妹花郡主。

“嗯，那个〈娅赛兰形象〉的计划，听说在战场上并没有影响到薇瑟帝国的军队，不过，许多上面的人物对于这种消耗品还是很满意的，你想啊，平日里高高在上 的薇瑟帝国实权贵族之家的掌上明珠郡主，就这样在我们的kuà下肆意玩弄。”索恩啧了啧舌，之后又把蕾穆丽娜压在身(谐)下，也不管少女如死人一般锁眉闭眼忍着，粗暴地又是一轮强(谐)bào。

“对了，你们当年二战时不是有过慰安什么的么，我觉得这玩意可以卖给军队，也许也是一条利益链呢。”莱特将军捏着下巴yín笑道，而后又踢了一脚因为一直反抗被打得满脸是血奄奄一息的薇薇安，“不过像这种不知趣的女人，打死就算了，当初是怎么搞的啊，这种性格能用？”

“细节是会有出入，毕竟是速成量产克隆人嘛，能有多少知识？我们享受的，不过是征服的快感。”索恩议员猥琐笑道，“土原进三，你这个主意好，肯定能卖大钱！”

“谢谢议员大人赏识！”

“喂，叶冰宁，听懂了吧？你呢，不过个假货，识相就侍候好我们，要不然，那个薇薇安就是结局，像她这样的‘不识相被打死的郡主’之前已经有好几个了。”索恩说着踢了踢脚边双眼无神的赤luǒ黑发少女叶冰宁。

“哼哼，索恩议员，你吊太大了，这不又给玩坏了？”莱特笑道。

“这还得感谢土原进三和他的那些伙伴哪，你看，那些改造人和军舰傻呵呵地拿着改造技术在前面和薇瑟帝国拼死拼活，我们呢，则享受着改造技术在这里三十厘米大吊一展雄风，那些个表面高傲内里yin贱的贵妇到了chuáng上还不都是让我随意收服？她们可都喜欢我喜欢得不得了呢哈哈哈哈……”顿达尔伯爵张狂地笑道，“土原进三，你这个改造人技术衍生应用的好，到时候在欧洲洲区这边投资，我定支持你。”

“嗨！还望伯爵大人多多关照，像这样的名贵少女，我定然年年奉上！”

“……你们，说……年年？”地上的叶冰宁微微有些回神，沙哑着声音问道。

“哦，当然如此，你们这帮速成品，也就一两年的使用期，玩得狠了一年都撑不了，再说了，本来就是消耗品，你以为是像改造人那样花大钱培养不成？”土原进三用臭脚踩着叶冰宁如柔软水球般的胸脯，甚至还用脚趾玩弄少女樱尖，而叶冰宁则如死人般毫无反应。

“啧，总算他mā的高cháo了，性冷淡的玩意。”莱特不满地扇了kuà下的蕾穆丽娜一个耳光，而粉发的少女则忍着下(谐)身的本能抽搐颤抖高cháo反应，睁开眼冷冷道：“要杀要辱，请便。”

“mā的，给脸不要脸！”说着赤luǒ肌肉军人抓起一根针剂，对准蕾穆丽娜的侧颈，狠狠地扎 了下去！

“啊……啊，啊，啊……啊啊啊啊啊————！！！！”

“嚯！竟然大小便失(谐)禁了！”

“注那么大剂量，自然玩完了。”

“mā的，恶心，这女的我不玩了。”欧洲的军人刚退下来，日本男人便顶着沾满的双腿的秽物道，“还是我来吧，一会再洗个鸳鸯浴就好，这种顶住排泄物的玩法我喜欢！”

“日本人真变态。”

叶冰宁看着那个“蕾穆丽娜”的末路，再次悠悠地闭上了眼睛。

她到此才清楚，从她来到这个深山庄园开始，一切都是骗局，她，不过是个笼中鸟罢了，还是那种——没有明天的笼中鸟。

所以……她没有来地球之前的记忆啊，没有许多细节的记忆啊……

她本以为这是一时的想不起来，才知道，是根本……没有。

她是伪物。

“——轰——！！”

“砰！砰！砰！”

“咣！！！”

“啊啊啊！！！”

“有入侵者！！”

“抓住他！”

原本只有八个男人九个女人声音的大厅却窜入了不一样的声音。

枪声，爆炸，玻璃碎裂之声，刚刚天黑的翠色下，不时有枪口的火光与炸弹的轰鸣。

地上的叶冰宁，微微睁开了闭上的双眼，但未及她想到什么，便又被另一个男人扯过去发泄欲望。
