---
chapter: 714
volume: 2
original_ch: "五零一"
title: "少女的贞洁，无形的守护"
---

# 第五零一章　少女的贞洁，无形的守护

：五一快乐～

【无】

地球联邦标准时间，欧洲洲区，2014年4月15日夜。

某大楼，法区。

听到娅赛兰哭声瞬间，埃德尔利佐整个心都好像被铁钳死死卡住，精神提高到了极点，心情也糟糕到了极点。

女孩并非手无缚鸡之力，相反能够成为侍女长，身体培养亦使得她能瞬间爆发力量。被除去手铐之后的少女甚至有自信在第一时间反杀身边的几个高大男人。

然而大厅内恐(谐)怖分子如此之多，埃德尔利佐根本不能轻举妄动——

明明公主殿下正在那个密室内啼哭，女孩自己却要压下所有的怒火和焦躁不可－轻－举－妄－动！

势单力薄。

埃德尔利佐的脸色冷到了极点，愤怒的极致并不一定需要怒发冲冠，作为侍女长的女孩懂得越是压抑住感情，才能不会再次犯错！

等待总是漫长的，区区数秒之间于精神暴动的十四岁女孩却有如数年般漫长。

“喀。”

直到密室的门锁声响起，门把转动，衣衫褴褛的棕发少女才带着满脸泪痕踉跄跑出来。

破开的裤袜遮挡着将半开半lù的雪白大腿，过膝的裙子上满是褶皱还有撕扯的痕迹，之前规整的上衣此刻也凌乱不堪。

娅赛兰在跑出来瞬间回头看了一眼房内，似乎里面有什么恐怖的猛兽鬼怪。

如果这些表面都只能推测与猜想，那么当刚刚冲出房门的另一只脚好不容易从房门内抽出时，看到细节的埃德尔利佐瞬间目眦尽裂——

很明显娅赛兰右脚刚才被里面人扯住了，少女抽出的右脚不仅没有了鞋子，还带着一条左kuà位置布条断裂的内(谐)裤……

强(谐)bào未遂，无比明显地被证实。

梨花带雨的少女凌乱着脚步跑出来，回头哭泣道：“请不要这样！我不想要这样！您这样伤害我，也不会让任何人快乐或幸福！……不要……”

其它的恐(谐)怖分子第一时间便反应过来上去围住娅赛兰，然而比他们的速度都快，娇小的埃德尔利佐自他们身下窜过，第一时间搀扶住比自己还高的娅赛兰：

“姐姐大人！您受苦了！”

这一刻，在大厅中不仅仅有恐(谐)怖分子，还有少部分被掳来的无辜平民。

“你们这是什么意思！！！”

谁也想不到一个未成年的小女孩高声唳叫的质问中带着足以穿透耳膜的魄力与强度，之前冷漠感的小女孩此刻就像面对着杀父灭族的仇人一样扫视着围住二人的恐(谐)怖分子。

“瞎看什么呢，退下退下。”

圣火之光的老大摆了摆手，呵止了手下对走光娅赛兰的乱瞄，也让这些恐(谐)怖分子退后一些距离，而后让手下把外套转交给埃德尔利佐，再由埃德尔利佐为娅赛兰披上。

会被强(谐)bào，这是娅赛兰曾经见过其它少女遭遇却从来未有亲身遭遇过的。那一瞬间男人整个身体压迫下来的瞬间带来的本能恐惧让女孩几乎忘记了所有。

埃德尔利佐捡起挂在娅赛兰脚踝已经脏掉了内(谐)裤收好，另一边圣火之光老二，那个轻佻多笑的男人则从房间内扶着波赛英迪－匈拿奥少爷出来。与娅赛兰因为sī处真空而不得不并着双腿不同，波赛英迪像是kuà下被人捣了一拳般微微嘶着脸。

“哼，无耻，下jiàn，流氓。”严格教育的小小侍女长骂不出什么太过分的脏话，另一边到嘴的鸭子没有吃成的波赛英迪则一脸窝火之相。

“mā的，谁知道是什么鬼东西突然给了我一拳！”波赛英迪恶狠狠地瞪向娅赛兰和埃德尔利佐，而后厉声道，“mā的一会老子就玩死你，看你个小丫头还嘴硬。”

“匈拿奥大少爷消个气啊，她一个大概十三四岁未成年的丫头您也下口，不愧有损您自己的身份？”老二轻笑调侃道。

“滚！”金发青年不悦地一把推开扶着自己的青年，坐在了侍从保镖扯过来的椅子上，低嘶了一口凉气，“老子今晚必须要上了你。”

波赛英迪即使kuà下吃一亏，却还是直勾勾地盯向娅赛兰，让还没有从强(谐)bào的阴影中脱离的女孩不由得瑟缩了一下。

十六七岁的纯真女孩，对于强(谐)bào的抵抗力十分得脆弱，故而埃德尔利佐站到了娅赛兰的面前，直面波赛英迪，讽刺道：“你就算说了，能做到么？而且我绝不同意！”

正常来说娅赛兰不可能从武力上反抗得到了波赛英迪，而且以娅赛兰当下三极权共鸣能够直接在身体周围调动aldnoal攻击太过虚弱，那么波赛英迪受到的伤害就应该是另有原因了。

埃德尔利佐心里有猜想，毕竟她也曾经看过娅赛兰在浴室被莱艾袭击时的记录，并且在事后以公主殿下的权限删除了。但刚才具体发生了什么，她也要诈一下波赛英迪。

“哼，还不是因为你们那个什么aldnoal，莫明其妙的。”事关自己被黑拳打了kuà下，波赛英迪也不想细说。

“哦～～我估计嘛，应该是不知道有什么神秘的东西，就在我们的大少爷要插进去的时候，突然就被人在命根子上来了一拳吧～～”圣火之光青年老二唯恐天下不乱的猜想道。

“你他mā的活腻了是不是？你们还在房间内装了监视器？”事关自己丑事，还是一个男人本能的丑事，波赛英迪怒火中烧，同时跟在青年身边的黑衣保镖也掏枪同时对准了青年。

然而青年的手下恐(谐)怖分子也马上把枪对准了六名保镖。

“行了，这是谈事，不是火拼。我们是拿了少爷的钱办事，不是气人的。”圣火之光头目，高大的男人发话调和。

轻佻青年摊手：“我也没装监视器，不过就是把你们之前给的aldnoal材料都看了一遍，然后猜了一下，别看我这样，当初我可是博士学位哦。”

虽然不全，但埃德尔利佐还是大概推测出了原貌——波赛英迪的那根kuà下罪棍在靠近公主殿下腿根sī处时，直接遭到了小型透明aldnoal屏壁的直击，挺直的棍子没有被直接砸正面撞断都应该说是万幸。

不，对女孩来说，只能说是罪人侥幸。

埃德尔利佐一时想起曾经公主殿下手腕脚踝脖颈的五环，既然没有发光，就是说明激发功率很低。

想到这里，埃德尔利佐心底也终于缓了半口气——只要aldnoal的保护还在，就没有人能动得了公主殿下。

即使她们已经身陷极端困境了，这些豺狼般的地球世家少爷和恐(谐)怖分子可不好相与。

（（我不能退后，我不能软弱，我不能妥协，我不能瑟缩，我不能哭泣……））

（（我必须坚持，我必须强韧，我必须直面，我必须坚持，我必须无惧……））

（（现在，能够守护公主殿下的，只有我了……））

小小的，本应该是在兄弟姐妹、父母长辈怀抱中撒娇的女孩，此刻却要直面这一切困难——

“我说过了，今天晚上你就必须要和我上床。”波赛英迪的话语里不是请求，而是命令。

“这不可能的，不要妄想了。”埃德尔利佐冷漠回答道。

“mā的，动手！！！”

说着波赛英迪手下的六个保镖便有人要来控制埃德尔利佐和娅赛兰。

埃德尔利佐立刻反击，然而出乎女孩意料的是，前来的这些保镖皆是顶王水平！！

（（为什么这个水平会在这里！？））女孩一时惊讶于欧洲洲区的世家在拥兵私军，而后便明白过来这并非私军，却也是匈拿奥这个层面世家能办到的。

心智成熟的埃德尔利佐不会喊什么“放开我”，而是即使被人抓住还要咬牙挣扎抵抗，另一边刚刚止住哭泣的娅赛兰就如雏鸟一般呼喊求救：

“不要！呜！放开我！！“

这时波赛英迪带来的女保镖就体现出了价值，她很快地便抓住了挣扎的娅赛兰衣服细节，直接一层层解开。

“对了，这个小丫头也别放过！！我玩她，你们可以玩这小的！！“邪火上来的波赛英迪毫无做人底线地下达指令。

三名保镖控制一个人，立刻便把娅赛兰和埃德尔利佐的衣服扯去，恐(谐)怖分子们还想看，他们的老大倒是先挥手：“退后退后，转过去，不想死就别看。”

“呵，老大聪明”老二赞言道。

“滚。”

老大他可是看得明白——不成，他们看了有外交麻烦，成了，兰赛欧莉小姐就是将来匈拿奥家的少奶奶，谁看了她身子还不被这个任性凶戾的少爷将来灭口？

老大没有已经战死的老三激进，多了市侩。

背对娅赛兰和埃德尔利佐而站的恐(谐)怖分子们组成人墙，也让人质转过身去蹲下，女孩被撕扯衣服和哭喊的声音还是让有些男人吞口水。

两人很快被扒光，然而就在波赛英迪兴奋地要让那个女保镖扒开娅赛兰sī处时，异变徒生——

（未完待续）
