---
chapter: 334
volume: 2
original_ch: "一二五"
title: "十死无生，巾帼不让须眉"
---

# 第一二五章　十死无生，巾帼不让须眉

（六千字大章，我拆不开，就直接算成今天和明天的了）

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第一二五章 十死无生，巾帼不让须眉

虚允

出场人物：

【无】

“〖他们正是二次防御之时，撕开他们的防御，整个防御立刻就会彻底崩溃再无可起！〗”回吾常发出怒吼，即使顶着头顶上黑光之雨如长了眼睛般的追杀，即使身边的精英机甲小队不断地出现减员和掉队，但他同样清楚，谁先撑不下去，谁就是败了！

而领长机甲团队中心的团队早就在联邦如彩虹瀑布般的轰杀下摇摇欲坠！

“〖好，跟上！〗”1050这个出身孤儿院没有名字只有代号的沃尔洛德和星亦跟上。

“〖长官，我们怎么办？〗”位于外线，以远程火力支援的穆雪瑶问道，”〖是否需要对他们支援？〗”

“〖……不，等对面那架看着防御简单实则坚韧的防御型领长机甲被「「太阿」」一破，领队的领长机甲一冒头，点杀。〗”安白天冷冷道。

“〖明白。〗”只有十五岁的黑发少女点头道。

当地球联邦诸多沃尔洛德还在算计着薛克的人命之时，当名为「「太阿」」的屠刀已经举到头上时，当身后依然传来家臣于海面上不甘地呼唤时，青年人却还在数着最后的数字……

“22,21,20……”

任谁都能看得出来，当四周大多领长机甲与空舰散开，位于中心的白色领长机甲便是首要目标，而也正是这样被各方所盯上的领长机甲，成为刘准也不得不拼死护卫的存在。

“〖世子殿下！快闪开！〗”这个时候根本不是计较着薛克和自己的属家是否为一个体系的时候，战场的指挥官被击杀，任其有再大的功勋都无济于事。

可薛克却依然像浮云一般缓慢却坚定地移动，似乎对于周围的乱战之局丝毫不见。

沃尔洛德驾驶员星先其它精英机甲小队一步，甩开了刘准也向着薛克扑杀而去！

“〖哪里走！〗”

四道，五道，六道，七道，八九十十一十二十三道曲线的虹桥之光绽放彩线凌空的气势，但正与其它五名沃尔洛德精英机甲小队小队缠斗之时，做出这样的行为，无异于找死。

星丝毫不惧，他很清楚在对面击中自己之前，必定要先撤掉攻击以回旋自卫，刘准也的能流型领长机甲有着这样诡异的能力，他所有的攻击走的全部都是曲线，甚至可以绕出数个弯。

但刘准也男爵一反星的判断，直接做出了以一换一的不智之行。

“咣！”在刘准也男爵击中星之前，未及其闪避，另一架沃尔洛德驾驶员的精英机甲便自其边缘，撕开了随行的领长机甲护卫的防线，在刘准也的领长机甲上打开了一道伤口。

刘准也男爵顺势而变，原本还横向追击星的数道虹桥一并旋转着向下，轰击海面。

而被追击的星在得到了其它沃尔洛德信号的瞬间，便急冲加速，奔杀薛克！

（（——！））

刘准也打入海里的虹桥并没有消散，而是继续传输着能量，掀开海水与蒸气巨浪，自下而上又扑杀了回来！

当1050闪开攻击之时，其上的另一名沃尔洛德未及闪避，便被十多道诡异曲线的虹桥绞杀！

翠绿的领长机甲自薛克的身后浮现，隔着白色如云飘浮的领长机甲，似乎那双机械的眼睛透过层层的钢铁，其中的女子与地球联邦驾驶员星无声对视——

（嗖～）其中的羽然轻轻地念了一个字。

数十道翠绿的能流长枪直对星穿杀而来！

星一个回转，急停转向！

然而这道攻击却并非单纯指向星，连并着其后远方的另一架沃尔洛德精英机甲一并锁定，其位置正是刘准也男爵的上方空门。

那架沃尔洛德如果要正面直杀下来，便必定要遭到羽然的直接狙击。

刘准也在得知了羽然在远程上以薛克世子为饵，反过来远程狙击支援自己时，便将还在放射出的二十多道虹桥又反杀向与他缠斗的1050和另一名沃尔洛德，以一斗五，便是渊戮骑士刘准也也感到了精神与体力的双重极限，但战场上又岂是说退就退？

再者正是因为薛克世子以自身为靶，这许多的沃尔洛德才会从与渊戮骑士的试探改为真正的正面对杀！

但也因为正面对杀而起，死的不仅仅是地球联邦的沃尔洛德，渊戮骑士亦不可幸免——

“15,14,13……”

“……什！？”

刘准也在驾驶舱中狠狠地吐了一口血，他感到了整个下半身在瞬间都失去了知觉——

其领长机甲的头顶上，紧贴的沃尔洛德精英机甲整体崩碎，被羽然远程袭杀来的能流射枪透体而过！

刘准也怎么也没有想到，沃尔洛德竟然会在这个时候选择了以命换命，其发出的错乱纷杂的虹桥攻击立刻为之一顿，但1050可不会放过这个机会，立刻反杀而来！

薇瑟帝国有着人体科技，只要捡回一条命，身体就能补回去，即使这样的重伤，渊戮骑士定然会跌落到熔殇巅峰，但其当年作为渊戮骑士的眼力和经验定然还在！

“〖拿命来！〗”1050一声低吼，便划出一道双折线，向着摇摇欲坠的刘准也扑杀过去！

“〖我竟然……噗……会死在这里？〗”驾驶舱中的壮年男人眼底发青，眼神发散，他怎么也想不到自己竟然会在这个时候经此重创大败！

一瞬之间，护卫于刘准也周围的领长机甲小队与1050的精英机甲小队便如两道湍流直接狠狠地撞击在了一起！

（（那个大屏障的已死……后面的虹桥被破，前面的是翠绿长枪，另一个防御型领长机甲护卫明显要挡住「「太阿」」！机会！））

星再度提速，闪开羽然的一次又一次地翠绿长枪远程狙击，双方只有数公里的距离迅速拉近，当森布也汪骑士防御「「太阿」」导弹的瞬间，便是沃尔洛德从侧面刺杀薛克之时，虽然不清楚薇瑟帝国的这名领长机甲指挥官在等什么，但绝对不能让其成便是关键！

护卫于薛克身边的羽然翠绿的领长机甲身上立刻光芒四溢，其右手直指星。

（（十五道？二十道？上、左？右、左？））当星看到前方十几道翠绿而啸锐的长枪急射而来时，立刻本能地做出了闪避。

但当他刚刚闪开之时，羽然的攻击却根本没有停止，数之不尽的翠绿长枪好蜂群，如鸟群，如鱼群，射出一道广大的锥形攻击范围，直接将星围杀其中！

星则依然没有停止突袭与闪避，因为此刻盯上了薛克的绝非他一人所带领的小队，另有四支小队从四个方向对其合围！

战场上彩色的地球联邦动能武器之雨与乌云洒下的黑光之雨都未有停止，一场空舰与领长机甲的战斗如雨中的斗兽场般没有停歇。

但乌黑的云层却在星闪避的瞬间改变了集中的位置——

与羽然的横向能流之枪成垂直的角度，黑色的光之雨当头而下！

而后方，当1050奔杀到刘准也男爵面前，两个男人准备做出生死交错的一击之时，同样密集如瀑布的黑色光雨当头而下！

就像铁沙构成的河水，任其再坚固的岩石在这样的洗刷下都只能化为碎片！

远在中部战场的立华－未央连着刘准也男爵一并完成了对地球联邦的沃尔洛德双杀。

“〖他是自己人。〗”虽然羽然也不甚喜欢刘准也的功利与傲慢，但毕竟是同为渊戮骑士的同僚。

“〖我不喜欢他的视线，我是叶家，是叶无首世子的人。〗”立华－未央淡淡道。

“〖羽然别愣神！来了！〗”四道炙红的长枪，穿杀到眼前！

“9,8,……”

数之不尽的层层叠叠淡黄层镜浮现于薛克的白色领长机甲之前，如四根棱柱挡住了四道红色的长枪！

当乌黑的云层散去之时，漫天飞舞淡黄晶莹碎片，而位于层镜棱柱上的四道最强动能武器便如四道钻头反复地粉碎着一层层如玻璃般的屏壁。

沃尔洛德驾驶员星的战死并不能阻拦其它沃尔洛德前进的脚步。

“〖鸟群……〗”位于领长机甲中的羽然念起，原本还在直线穿射而去的翠绿能流长枪全部都像有了生灵一般，以其为中心，旋转环绕而动！

这是之前她从未展现的能力！

一群翠绿发出刺目荧光，由成百上千道能流长枪构成的球体直接补上森布也骑士未能防御的其它位置。

——！

羽然在一个瞬间闪开了原本的位置，而这原本密不透风的防御便立刻出现了错位和缺口。

“〖狙击。〗”位于远程上狙击的安白天下令道。

远方，数十道带着大气被撕开的空气爆鸣，「「旋压颤撞弹」」以薛克为中心集射而来！

薇瑟帝国的军队后方，十三艘空舰的火力同样向着东部战场齐鸣！

与领长机甲那大多纤细而集中的攻击完全不同，每一道舰炮的攻击，无论是地球联邦的动能炮弹，还是薇瑟帝国的粒子流，皆是以直径近米而算，尤其是薇瑟帝国的粒子流在划出数公里的距离之后，更是会延展为直径数米的粗大光柱。

能量的巨柱在东部战场上交错，而其间的机甲则渺小的如虫子。

但位于中心的薛克却依然不为所动，即使他的后背已经满是汗水，他除了指挥着四散为各部的军队，便依然是数着最后几个数字——

“6,5……”

但战斗已到了最紧急的时刻，任凭羽然如何地防御，其放射出来的能流之枪也会被沃尔洛德所闪避，所针对，见缝插针。

一二三四五六七八九十十一十二十三十四——

当羽然还在为着防御而捉襟见肘，以一敌四之时，回吾常与纸糖向她压下了最后一根稻草——

地球联邦十四道「「动能射枪」」自两个方向穿出凶悍的轨迹，直指薛克！

数之不尽的翠绿长枪立刻与那十四道层层加速的动能武器对撞，反复地消解着其能量。

“〖薛克世子！闪开！〗”森布也骑士一声怒吼，在如此混乱的局面之中，正面抵抗四道「「太阿」」，近乎是一件完全不可能的事情。

崩溃的第一道棱柱，产生了！

打穿了一片淡黄的能量层镜，甩出大量的淡黄碎片，依然带有余威的的「「太阿」」直指白色领长机甲的胸口！

薛克眯起了眼睛，死死地盯着似慢实快的红色长枪，而其领长机甲的头顶上，已经有一道细细的白色荧光之柱与天相连。

“3,2,1……”

未及薛克反复，他便被大力扯开，而后，翠绿的领长机甲与其如舞蹈的男女般换位——

「「太阿」」，透羽然胸口而过。

“……”薛克看着与自己换位而被「「太阿」」洞穿的羽然，一时无语。

“〖保护……指挥官〗”

被打穿胸口的领长机甲驾驶舱中，左半身体早已被烧成粒子，肩膀一片血肉模糊的女子在信号不明的通信中翘起了嘴角——

（（与其成为……那个……外能内淫的……细斯米塞世子的……玩物……不如……战死……呢……））吐了口血，（（好……羡慕……未央……））

第二道，第三道，第四道再次透羽然的领长机甲胸口而过，四道「「太阿」」将领长机甲的胸口彻底打穿，甚至连内部的脉冲引擎都一并粉碎，根本再无余能爆炸。

这架与薛克白色领长机甲手相握的翠绿领长机甲，四肢只剩下些钢铁的碎片相连。

薛克轻轻松手，眼前的纤细领长机甲便向海面坠落。

而蓝发的青年人，则沉默地又回到了原来的位置，立刻，细弱的白色荧光之柱，立刻又与天相连。

这个位置，是必须的。

但森布也骑士的领长机甲已经无力再战，而东部战场剩下的可战渊戮骑士数目……零。

两死两废。

四周豺狼环伺，沃尔洛德——回吾常、纸糖等五名驾驶员带领的精英机甲小队。

一个刚刚成年的青年人，就这样像是丝毫没有看到周围凶悍的危险，那样平静地又回到了原来的位置，四周战火纷飞，两星的舰炮轰鸣没有停歇，以这样的任谁都看得出来，大概身手堪堪市熔殇还要差点的年轻指挥官，从容地站到了那里。

一瞬间短暂的沉默。

呼啸的长刀划过了几十公里，直奔薛克所在的位置！

自战局开始到现在，位于中部战场的伊丝哈露卡，早就看穿了薛克所处的位置的必须性，而那把投掷出去的长刀则自带能量，向着薛克奔杀而去！

这把长刀来的是如此得诡异而又恰到好处，以至于当它破防到如此近前时，领长机甲还未及反应过来！

“〖保护世……〗”未及熔殇骑士的防御型领长机甲发出呼喊，刚刚打在屏壁上长刀便爆射出了震颤般的波纹与能量，直指将已是强弩之末的防御型领长机甲的屏壁粉碎！

到此，之间再无可拦之物——

长刀，击中了目标——

但却并不是薛克，而是刚刚能量告罄，脉冲引擎过载的森布也－汪骑士，他用自己的领长机甲挡下了这一击。

而反应过来的回吾常和纸糖等人，任凭薇瑟帝国此处的领长机甲和空舰编队如何阻拦干扰防御，都不能阻止他们立刻再度对薛克展开围杀！

当纸糖向着薛克奔杀而去时，回吾常则直奔重伤坠落森布也－汪骑士！

“〖哈哈哈，咳，小子来的正好！不用走了！〗”

淡黄的能线突然自残破的渊戮骑士领长机甲中射出，直接缠上了扑杀到近前的回吾常的精英机甲上！

回吾常立刻反应过来，手中粒子刃立刻反斩能线，但森布也的纠缠却越来越多！

“轰！”领长机甲与精英机甲在未及坠落海面前，双双爆炸。

“〖回吾常！〗”安白天在通信中呼喊道。

回应之中，一片沉默。

“15.14,……”

“〖把九尾狐拦下来！〗”辰月君与希灵斯反复地纠缠住伊丝哈露卡，但沃尔洛德巅峰且声名赫赫的女驾驶员又岂是说拦就拦的，任凭伍斯自高空狙杀，杀得埃克里、缪露等人都不得不闪避，唯有伊丝哈露卡一人可以如入无人之境般向着东部战场方向转杀。

中部的战场已经成为约瑟夫的定局，那波澜壮阔的粉碎性能流覆盖打击已经不是伊丝哈露卡可以插手，她很清楚自己在最后的关头还是慢了一步。

但对于东部战场，尤其是此刻正是薇瑟帝国危局之时，只要她能够赶到，无论有多少的领长机甲，她都能斩于刀下！

辰月君与希灵斯的两架杀型领长机甲反复纠缠着伊丝哈露卡，都被其反杀逼退。

渊戮骑士以一敌三沃尔洛德，如伊丝哈露卡这样凶悍的女人，同样可以以一敌三渊戮骑士。

一刀，两刀！

当伊丝哈露卡以六把长刀与三架巅峰领长机甲纠缠之时，她又把剩下的两把刀如枪投掷般向着远方的薛克！

远方那根细细的白色荧光之柱是如此明显，以至于任何的地球联邦远程打击都可以盯上他！

辰月君立刻一个瞬移，追上了那两把投掷出去的长刀，将其斩落。

再有一分钟，便又会有一波「「太阿」」来取薛克薄命，此刻青年人身边早已没有人可护他周全，于伊丝哈露卡而言，是否真的赶到东部战场并非是关键，而是她作为地球联邦单体最强，奔杀向东部战场，便意味着薇瑟帝国的总指挥官必须要考虑派谁再去东部战场——

谁去东部战场，见她都是死！

精英机甲〈九尾狐〉再度加速，而如两道鬼影的瞬杀型领长机甲辰月君和希灵斯，对于伊丝哈露卡则影响力极为不足。

希灵斯陡然之间瞟了一眼低空的海面，惊出了一身冷汗，在通信中吼道：”〖必须拦下她！〗”

故而中年人的一改之前的纠缠，直缨女驾驶员之锋——

六把刀在一瞬间交错出数个斩杀，而希灵斯的两把能流长剑则化为数道虚影，硬碰硬地接了上去。

数次缠斗之间，伊丝哈露卡的速度立刻慢了下来，其前冲的轨迹也在希灵斯的缠斗和辰月君的支援下改变了数次，但当这不到一公里的距离过后，再纠缠于伊丝哈露卡的九尾狐精英机甲只有辰月君的瞬杀型领长机甲一道虚影——

后方，已被削为人棍的领长机甲上，胸口插着两把断裂的粒子刃长刀。

在希灵斯伯爵这位忠诚于皇室的渊戮骑士奋勇牺牲之后，终是拖慢了此地战场上，地球联邦最强女人的脚步。

他还是带着一点自豪，亦有一点遗憾地闭上了眼睛——

之前他那一眼的冷汗——

海面之上，渊戮击杀小组直接弃爱丽丝，奔薛克而去！

双枪双镰如死神的武器，冰冷的海水气息已经架到了那个青年临时战场指挥官的脖子上！

御坂米嘉的两道长枪洞穿了数公里，直奔薛克而去！

此刻，当东部战场再没有渊戮骑士来与沃尔洛德相抗衡时，战斗人员的数目已经在飞快地锐减。

之前还信心满满的巴鲁克鲁斯伯爵，在与沃尔洛德交手的瞬间，便被其重创退场，作为一名熔殇巅峰，没有被沃尔洛德合力斩杀已是大难不死，人生大幸，而还留在战场上的拉斐亚早已经被这样惨烈的战场吓到胆寒，虽然有上过战场，但数名渊戮骑士先后战死，沃尔洛德虽死不退，强敌环伺的进退维谷之境，早已经打破了她心底渊戮骑士强大不可战胜的幻想。

“｜｜｜｜｜｜｜——！！！！“

巨大的深蓝镰刀切开海面，自下而上，穿杀大片地球联邦的机甲和空舰小队，在回收间自下而上，直奔天穹，而后又如铡刀般自上而下，斩落那两道奔杀向薛克的长枪，直奔伊丝哈露卡头顶而来！！

其切开的狂暴风流甚至一时之间连着薇瑟帝国的机甲一并将围杀向薛克的机甲尽数逼退或击毁。

“10,9,“

但任凭白色的领长机甲周围如何风起云涌，狂风四溢，薛克皆不为所动。

完全由巨大能量构成，长达十公里的巨大镰刀，如巨神手中的兵器，反过来直压伊丝哈露卡头顶！

棕发的成熟女子第一时间便将精英机甲手中的四把长刀挡于头上！

火花四溅！狂风涌动！

辰月君、伍斯和已经战死的希灵斯都奈何不得伊丝哈露卡，却直接被这柄突然插入此处战场的能量深蓝长镰狠狠逼退！

一把把长刀在巨大镰刀刀锋下崩碎！

而握着长镰另一端的湛蓝领长机甲，正是借着伊丝哈露卡后退之力，通过十公里的长镰被反推向薛克所在的东部战场，直至薛克身边——

湛蓝的领长机甲收回湛蓝长镰，从数公里缩回至十几米长，被凶悍的领长机甲扛到了肩上，大马金刀地立于白色的领长机甲身前，其空余的左手用食指轻蔑地扫了一遍周围的诸多沃尔洛德精英机甲和地球联邦舰队，目光更是跨过数公里，先后看了渊戮击杀小组的三人和伊丝哈露卡，而后战场公开广播中女子柔软而高傲的声音响起：

“〖纠缠不休的三个女人真是烦人。（薇瑟语）〗”

“〖一帮人欺负一个刚成年的孩子算什么东西？哼。（薇瑟语）〗”

“〖呵，地球联邦的最强女人，不来试试我这 个此处战场的最强薇瑟女人？（薇瑟语）〗”

金发蓝瞳的女子就那样高傲地站在众敌环伺中间，对于己方东部战场上已只剩不到一半的残兵丝毫不忧，依然高傲地直视群雄。

只要她那把镰刀在，即使其为攻杀型领长机甲，几十公里的距离，依然都是她可以肆意攻杀的范围。

“〖啧，死了那么多人。〗”纸糖不由得不满地地啧了一声。

“〖慢了一拍。〗”濑能瑞穗叹息道。

伊丝哈露卡并未言语，而是带着埃克里等人转身改换战场，而伍斯和辰月君又再度追杀而去。

“〖爱丽丝－玛格特罗伊德郡主，2,1,0,谢。〗”内部通信中的薛克道，那双原本似乎在等待着什么而焦点不足的双瞳第一次有了神彩。

白色的特殊型领长机甲如圣人一般，沐浴于巨大的淡白荧光之柱中。

ps，六千字大章，拆不开就一起今天明天一起发了～
