---
chapter: 393
volume: 2
original_ch: "一八三"
title: "昔日血战"
---

# 第一八三章　昔日血战

【无】

地球联邦标准时间2014年3月21日中午11时17分。

日本洲区向北，公海。

平静而没有硝烟的大海和低空中翱翔的海鸟总是会令人想到大自然的平静与包容，然而位于〈海心〉舰甲板上的棕色短发英气女子与同立于甲板边缘的中年男子的表情都显得并不是那么得轻松。

无论是在之前突破日本洲区封锁时那支支援的薇瑟帝国小队，还是后续的逃亡过程都不令人安心。

〈海文〉小型运输空舰，〈海神〉舰，以及全火力主职战斗的〈海神〉舰，这就是本海53舰队现存的全部战力，为了摆脱刚刚离开日本洲区近海时受到的薇瑟帝国的追杀，马克芭蕾吉并没有立刻下令转道向俄北洲区，而是在尚有地球联邦的全北半球反aldnoal体系覆盖下，折路返回日本洲区的近海方位，如果那些急匆匆的追兵能够慢下脚步来对近海的位置再作一番搜查，那么已经没有了反aldnoal舰 进行掩护的他们就会立刻暴露在薇瑟帝国狰狞而凶狠的枪口下。

而后续的战斗亦不得不靠着头顶上那稀薄的地球联邦全球能量战略来苟延残喘，不管怎么说，亦是非常得狼狈。

“舰队长阁下，不得不说，您也是会玩的人啊。”鞠户孝一郎扫了一眼一望无垠的海面，感叹道，像这样赌徒般的行动，无异这是直接地以全舰队近两千平民与军人的性命来下注。

当然，结果是喜人的，当其它携带平民的本海舰队在离开日本洲区后立刻就被库鲁特欧伯爵的爪牙所追上并击杀之时，马克芭蕾吉所下的决定就显得如此得正确。

“亦并非完全的神算，我在军校时，军队就对库鲁特欧伯爵本人的性格所有分析，而且看此次的行动，很明显那支未名的小队亦是激怒库鲁特欧伯爵的要点。在此之上，我才能做出大胆的判断。”

马克芭蕾吉内敛地笑了笑，将数千的人命压在一名比孝一郎还要小几岁的女子肩上，说不沉重那是不可能的，更何况想来马克芭蕾吉家族的那位家主当初大概亦只不过是作为一名父亲的责任想让继女来军队混混军功罢了，但谁也没想找，战争就是来得这么得突然，原本还是一片两国重要人士交流访问，和平进程逐渐推进的世道，却突然变成了血流成河，剑拔弩张的境况。

“你折路返航之后又不是决定直接北上，而是斜向转道指向北美洲区才是更令我捏了一把冷汗。”鞠户吸了一口烟，叹道。

“怎么了？担心北美洲区的军方不会接受我们么？”马克芭蕾吉难得俏皮地挑了下好看的柳眉。

“那倒不是，而是我们的补给和资源都支撑不到北美洲区，当然，那是一方面，令一个嘛……你知道太平洋作战指挥部？”鞠户孝一郎突然转而问道。

“知道，理论上来讲，我们在行动上依然受到太平洋作战指挥部的指挥，只是因为华汉洲区的战事和空天上方的对峙吃紧，这几日并没有取得什么指令，同时亦是担心此次的出逃失败，我连对上级的通信都关掉了。”马克芭蕾吉回应道。

“嗯……”孝一郎用拿着烟的手指捏了捏下巴，“是有这种可能，要说联邦内部没有薇瑟帝国的间谍，没有人会相信，况且，库鲁特欧伯爵这样封锁日本洲区，很显然也是在找什么。”

除了他们本海53舰队，现在从日本洲区逃出来的舰队就只剩下不到三支了，而这个数字，很可能随着时间的推进还会减少，二人并不清楚库鲁特欧伯爵究竟在找什么，不能让其称心如意却是可以肯定的。

“你刚才不是说太平洋作战指挥部么？”马克芭蕾吉抬头看着这个高出自己一头的高大男人问道，鞠户孝一郎与一般身材稍矮的日本洲区男性不同，他的身材高大的有如普通的澳洲洲区男性一般，如果只是普通的女性看到他，定然都能够从他那铁铸般的身躯上感受到女性所追求的安全感。

只可惜，马克芭蕾吉是个例外。

“哦，其实没什么，只不过是突然想起来那些高高在上的大人物而已，我们都不过是他们手里的小虫子罢了。”孝一郎将头移开转向远方，只有他自己清楚——

白令海峡的位置可就是太平洋作战指挥部，这种机密中的机密，如果不是他当年参与了他自己根本弄不清核心因由的种子岛之战，连他也不可能知道！

而他更清楚，没有什么足够的识别标号，像马克芭蕾吉这样的随意奔向白令海峡，他们会先被北美洲区的军方以“合理”的海防理由远程干掉！

当然，现在他们已经转道方向指向俄北洲区，暂时不用担心这些问题了。

“嘎，嘎，嘎——”

“呵，真是一群蠢鸟，也许明天就成了库鲁特欧伯爵餐桌上的美食都不知道，还乱叫。”

大海上的海鸟悠然而惬意地自三艘军舰的上方飞过，令孝一郎一时笑骂这些没有智慧的生命真是悠闲得不知道可能的 死亡将至——

一旦aldnoal体系真的接管了全球，那么其无孔不入的强大的力量将会直接地监控到这颗原本自由而美好的星球上的每一个生命。

“你应该知道我为什么来找你吧？”马克芭蕾吉迎着微咸的海风一手压住了军装的裙角，一手理了一下被海风吹乱的头发，并没有面向孝一郎，而是同样看着这片似乎可以平静一切地大海。

原本还表情轻松写意的孝一郎突然收敛了脸上的笑意，咋了下嘴，而后用脚将烟头踩灭，似乎还有些不耐烦地用手挠了一下头发：“因为我的病？你已经找苍真谈了？”

马克芭蕾吉眯了下眼睛，承认道：“是的，关于你的情况，苍真医生都和我说了。精神性扭曲冲突与神经性激素分泌异常，这是只有在改造人中才会出现的少有战场性精神疾病。”

马克芭蕾吉叹了一口气，她的心里亦同样清楚，虽然为了追赶薇瑟帝国的人体培养骑士国家大计，地球联邦同样拽出了改造人计划，但如果不是地球联邦的人口是薇瑟帝国近十倍，在人体的实验上是经不起这样消耗的。

“我的病……并不是因为参与改造人计划才得的。”孝一郎幽幽地叹了口气，低头看着高远的苍蓝天空。

“嗯，我知道，虽然在诸多医生的看法中，给出是你因为在23岁参与改造人的培养工作才得了这个精神疾病，并且在之后的参军中疾病不仅没有在后续的培养中被缓解反而有所恶化，故而才从最前线退了下来。然而我却认为——你应该是在当年那一战就得了这个精神疾病——当年的种子岛之战，击杀狼王之妻沃蕾因－扎兹巴鲁姆。”马克芭蕾吉将头转过来，就那样抬头直视鞠户孝一郎，而她的平静陈述却令孝一郎直接地僵硬了脸上的所有表情。

“哈，哈，哈……“孝一郎的表情一时有些僵硬，他干笑着甚至都接不上话来，因为马克芭蕾吉提起，他甚至额角都感到了抽痛：

“既然你都知道我病那么严重，就更不应该把那两支薇瑟不明人扔来的宝贵枪管分配给我的精英机甲，〈海神〉舰那边的精英机甲一队队长阿部龟秀，二队队长山本五十五都同样是顶王中境，怎么说也比我这个现在水货的顶王巅峰顶事不是？就算他俩不行，不是还有个界冢准尉的弟弟君么？不也是英雄出少年？您这样安排，这几日我可是颇受人微辞啊。”

鞠户孝一郎无奈地摊手苦笑，而马克芭蕾吉的却目光锐利地与孝一郎的双瞳直视：

“我是舰队长，如何分配战力我自然再清楚不过，无论是一队二队队长还是那个少年，现在实际上都差你良多——”

“生于1980年，17岁参军，18岁通过了当年联邦特有的青年精英预选——虽然这种选拔现在已经没有了，现在只有一个青少年定期的特别集训营，然而当年的选拔率低于千分之一，和现在界冢伊奈帆通过的那个一样严格——19岁便突飞猛进，二年时间直入熔殇中境，军衔中尉。”

“20岁入天梯舰队北美洲区的战争女神机甲大队的。之后分散并临时整编到种子岛大战中，出任副队长，带领全队以团灭战况击杀狼王之妻。21岁的简历没有记录，但22岁时却转入澳洲洲区的卫地舰队，而后23岁参与改造人实验，直接突破到顶王巅峰，24岁入俄北洲区的卫地舰队，军衔升任上尉，25岁入卫地舰队的华汉直属天凤机甲大队，26岁入华汉的星野舰队，27岁军衔升任大尉，28岁入北美的星野舰队，30岁自北美直属的自由女神机甲大队退任，在军队其间两次突破沃尔洛德失败而后，回到家乡的日本洲区高中从事少年军训方面的事务——”

马克芭蕾吉的目光就那样带着意味地上下打量这个不修边幅的男人：“这是我自军医耶贺赖苍真那里拿到的主要简历，如果不是平日给人的印象实在是太过邋遢，谁看到你这份惊人的简历都会惊掉下巴。 别和我说卫地舰队中的华汉直属天凤机甲大队和星野舰队中北美直属自由女神机甲大队也可以像单纯地升卫地舰队和星野舰队那样混资历，那种洲区的直属机甲大队原本就是要带队和薇瑟帝国的领长机甲团队正面抗衡的——里面全是精锐精英机甲。”

马克芭蕾吉的目光转了个方向，看到那边 的甲板上的伊奈帆和几个同龄人不知道在交流什么，说道：“一个两次接近沃尔洛德的顶王巅峰，说实在的要比普通的顶王巅峰还要强上不少。就算是那个界冢准尉的弟弟君英雄出少年，比现在的你比也相差大多。”

鞠户孝一郎一时沉默不语，而后用有些干涩而微哑的声音道：“我其实并没有像你想象的那么厉害……你知道么，当年那场种子岛之战，对方带了五十架扈从机甲，只有三架领长机甲，不过……那些扈从机甲都只是装装样子而已，三架领长机甲……就把我们……压着打。”

“但你活了下来，并成功地击杀了对方。”马克芭蕾吉不看过程，只注重结果，而军人，亦大多如此，“所以你的精神疾病是自那时开始的。”

“是……”鞠户孝一郎叹了口气，“其实我当年想要参加改造人实验或者想突破沃尔洛德都只不过是想缓解这种精神疾病，可惜，都宣告失败了。这也是为什么我不能出战的因素，我并没有你们期望的那么完美。”

如果马克芭蕾吉以上校的军衔下达命令，那么鞠户孝一郎想法如何，作为一名军人，他自然都会遵从命令，但马克芭蕾吉更清楚困扰着孝一郎应该是心理疾病，所以如何说服他，令他的心态能更稳定的上战场，就是她不得不考虑的问题。

甚至说句不恰当的话——稍稍来个厉害一点的领长机甲和帝国骑士，他们就有全军覆灭的危险，即使现在〈海神〉舰带来了十代和十代半精英机甲，但在驾驶员素质上，她们还差库鲁特欧伯爵手下的精锐太多。

——无论是武装设备上，还是人员战力上。

“那么来谈另 一个问题吧……约翰－休姆雷他是怎么死的？”马克芭蕾吉没来由突然问了这么一句，令孝一郎一时不知道如何回答。

然而马克芭蕾吉并没有停下，而是继续道：“我清楚约翰的风格，他这个人说是作战英勇，但要说保命，一样不差，看你昨日的作战风格，我甚至怀疑当年的种子岛之战，他应该比你命长才对。“

“你……”孝一郎一时惊得退后数步脚步不稳，过往那个战火连天的记忆带着头脑的疼痛又被激起。

ps。票票～喵～

ps。咿呀，四千字～没想到这章字写多了，但愿不要觉得我啰嗦喵～当初写第一本书时文字拖沓问题严重呢～

——————————————————————————
