---
chapter: 596
volume: 2
original_ch: "三八三"
title: "我欠她一辈子！"
---

# 第三八三章　我欠她一辈子！

【蕾穆丽娜】

看着已经远去的图拉克亚伯爵和他的机甲团队，我轻声道：“伯父此次前来，带着两名渊戮骑士，三十狼骑，甚至还有〈沙堡〉等数个战略兵器的定位针对，以及空舰轨道待命。如此阵势，他之前竟然还能说得出要在这里生擒甚至击杀伯父……”

实际上我话语中所有列举出来的内容都不过是一个筹码，它们在肯定一个事实：扎兹巴鲁姆伯爵既是战争之中的尖锋之人，自然也是众兵拱卫之人，怎么可能一个人独来而任由别人宵想妄为？

那样的事情，也就只不过在小说和不严谨的作品中才会出现。

也是因为如此，伯父才敢带我踏上这个虽然被图拉克亚伯爵声称占领但实际上并没有完全取得政治占有权的南极洲区。

“所有骑士和战士都是以伯父为中……”

然而我说到一半的话却被伯父笑着打断：

“其实，现在站在这里所有的骑士，都是以你为中心的，当然——也包括我。”

——！

“伯父！这不合理！！”

我立刻抬头看着身边低头笑容中带着缅怀味道的男人，也许他在透过我看伯母？

“况且，我还不……”

况且，我还不是扎兹巴鲁姆家族的正统血脉，本质上还流淌着此生让我尴尬和无奈的皇室血脉。

喜也aldnoal，哀也aldnoal。

我不得不接受aldnoal的权限，却也不喜欢其背后带着那个皇室的标签——毕竟，还有一个同父异母的姐姐至今在地球的某处游荡。

轻轻抚摸着我的头发，伯父缓声道：“这没什么，因为你很重要，况且，现在整个扎兹巴鲁姆领确实在许多的权限上都是以你为中心。极共鸣就这点好啊，即使在所有的表面权限下安置底层权限，也不会有什么异常。“

说着身边的高大男人抬起放在我头上的温暖大手，向前缓步，目光扫视着已经一片空平的南极洲区冰雪地面——那上面，再也没有曾经原型出自沃蕾因之手的美仑美奂冰雕雪景。

“领导团队是过程，而非结果，所以在这之中，你需要去适应，他们也需要去适应、配合——所以——自然是以你为中心。”

——你自己的命不重要么？

我突然想这么问，又突然觉得不太合适。毕竟，这个家族主系血脉早已经凋零到只剩下伯父一人了，留存于领内的偏支也只有达克文斯一脉。虽然在aldnoal的权限上还可以查到其它扎兹巴鲁姆偏支家系，但因为曾经有过矛盾，所以很早就分了，两方也再无什么往来。

这样一个孤独的人，在幼年丧父，少年丧母，青年丧妻之后，又会有什么样的追求和欲望，能够支撑他执着坚持下来呢？

……不容易吧？

……肯定不容易呢……

如果只有我一个 人……回想着前生已经淡渺的记忆，那……确实不是什么有色彩的记忆。

将目光重新落回到在我前方几步远的男人背影身上，我抬起脚步小跑跟了上去。扎兹巴鲁姆伯父则像是故地重游一般边走边停，看着地上已经没有了冰雕的冰雪余地。

说实话，我自己是看不出来什么的，既没有文人的缅思感悟，也没有艺者的伤怀天赋。我原本以为，伯父看着这样的冰雕地面，更多的表情是伤感或淡漠，然而当我真正走到他侧面时，看到的却是嘴角若有若无的——讽刺笑意。

“伯父，我觉得他好像对您……有那么模糊的敌意。”我一边斟酌着言语，一边回忆着两个人之间的对话。

那与其说是什么友好的交谈，不如说更像是政治上的平叙：“而且……他之前总是若有若无地用余光看我，是真的出于两家政治联姻么？”

看伯父从头到尾都没有偏颇太多的意思，想来伯父可能与图拉克亚家并没有联姻的想法。反过来，图拉克亚家应该是看重了未来我的嫁妆，所以才会这么得期望联姻？

虽然有些以小人之心度君子之腹，然而这又是个不争的事实。

过往的扎兹巴鲁姆家族听伯父说和看朽页书房的记录是因为主脉还有人丁，所以儿女的婚配一直微妙，甚至曾经有过数次和地球联邦世家联姻。

但现在却不一样，在别人眼里，这是真的零丁单传。薇瑟帝国的历史又没有几个厉害的女性人物，想来就算我承爵，在没有做出大的惊人的实绩前，正常人也都会以“聪明的小丫头而已”来看待？

……嗯，薇薇安郡主本身并不弱，甚至现在还是实际上掌控地维那体系的真正掌权人，然而出身女性还是会让人潜意识地把她看得比希斯伯先公爵低许多。

不过这也只是社会意识形态的男女问题，在aldnoal权限的体系中，却又因为权限而影响能够性别歧视小一点。

伯父在我深思的时候却轻笑了出来：“啊，因为他才是当年欧莱嘉侯爵考虑过的，沃蕾因的首选未婚夫。”

“呜？”

我吓得一下子抬起头，看着沧桑男人的侧脸，那之中看不出一点异常，根本不像外面的男人宵想自己妻子时的不快表情，反而有些无奈的淡然。

“不是您么？”任何一次见欧莱嘉侯爵，都看不出来什么异常，即使沃蕾因伯母已故，然而欧莱嘉侯爵依然把事情和人都做得面面俱到，说是和余晓原侯爵一样严谨的人物都不为过。

“那样的老油条，你想看出他在想什么，是不是真的表情，还嫩得很。”说着伯父甚至闲有心情的抬起手指弹了一下我的额头又点了我的鼻子。“小小大人别想着什么都能立刻一飞冲天，这会压垮你自己，毕竟还有我给你顶一阵。”

渊戮巅峰的力道拿捏的好处，额头和鼻子也就是有点痒罢了，我抬起手捂着鼻子睁大了眼睛，仔仔细细地看着这个男人，没想到缅怀过往的并没有因此而伤感——

这也让我放心。

强大的男人会因为故日的心中伤痕而难以为继，这实在是令人惋惜，不过我想是我真的多虑了。

既然伯母的死都没有击垮他，那么再如何缅怀，也只是坚定了他继续走下去的心意。

“希区柯克－欧莱嘉每次来脸上你觉得他是笑眯眯，其实他都恨我恨得咬牙切齿，他那时真正关心的就沃蕾因一个妹妹。”抬头看着远方的天海交界，“你伯母虽然和他是同父异母的妹妹，然而他确实是个负责任的兄长。在他的候选名单里，我有考虑过，古力鲁的远亲古鲁迪－菲特亚特恩伯爵也考虑过，杨－图拉克亚也是，当然，希区柯克他人脉宽，自然实际上考虑的人选还有许多。”

伯父一边向前走，一边缓缓道：“后来我参与皇储斗争还好，那时他还在摇摆之中，也是那一次沃蕾因撮合了我和图拉克亚家的合作——当初希区柯克的想法是给沃蕾因练手。之后就是你能从朽页书房的记录中看到的——大皇子亚切斯达恩死于内争，基尔泽利亚四皇子登基。同赌皇储斗争的扎兹巴鲁姆家族、井家、叶家、欧莱嘉家，以及许多中小家族获得了从龙之功的胜利……”

讲到这里，伯父叹了口气：“然而之后的火地大战之势，让欧莱嘉倍感不感。扎兹巴鲁姆家族那时是注定要跟随皇帝参与到火地大战之中，他却没有办法阻止沃蕾因的选择——不，应该说那时的他出于兄长的关怀不想强制沃蕾因吧。”

笑着用鼻子耸耸肩：“其实也有我在背后帮了你伯母一把让她那么任性。”

“所以欧莱嘉侯爵后来放弃了？”

“嗯。但他也后悔了。”

“那，是您强抢的她还是她自己选择的？”我第一时间想到的是能够让欧莱嘉侯爵都无可奈何的，自然只有扎兹巴鲁姆的军队了，虽然为一个女人调动大军不可能，但调动伯父自己的直属小型卫队一部分，应该是可以的。

而后又补充道：“……应该是她自己选择的？”

毕竟虽然伯父在政治和军事上强势，但连我自己都想象不出来伯父能做出强抢女性的行为。

“嗯，现在回头看——我希望那时她不会选择我，我也没遇见她，那样——我就不用看着她自己选择去地球了。”

——为什么当初没阻止她？

我突然想这么问，这个问题，很久就想问，却一直没机会问。

在心底几经挣扎之间，还是微沙着嗓子，轻声问道：

“为什么……当初没阻止她？凭伯父的实力……不应该……做不到吧？”

“是啊……做不……做得到呢？”这样一个疑问让低头看着我的中年男人陷入沉思，而后他又马上苦笑着深深地呼出了一口气，笑容中看着我，带着无奈和chǒng溺：

“那个原因啊——其实你知道，也不知道。”

“但终有一天会知道，而其实那一天——已经不远了。”

两个人之间陷入了无声的沉默，而后伯父转身，大步向前，我则立刻惊讶地小跑跟上——

伯父的脚步迈出了原本的能层圈，划定圈之外，南极之风的寒冷低达零下七十度甚至更多，这个瞬间，古力鲁副队长的领长机甲的能场能量就包裹到了伯父身上，淡到不可察的微光驱散了多余的寒意，仅仅由那依旧猛烈的极风将伯父的黑色大衣吹得猎猎作响。

我则同样快步跟上，也被白色的微光包裹。

走在前面的男人敞开胸怀朗声道：

“而且，你伯母说——无论再重来几次，她还会选择我！”

他像个小孩子一样在在风雪中朗声正言，不知道是为了说给我听，还是为了说给他自己听。

“——我觉得这是种幸福，虽然有些无奈，所以——我欠她一辈子！”

声音有些喜悦，有些悲伤，有些无奈，有些执拗……

伯父的放在身边的双拳死死地握紧，像铁块一样，没有丝毫的松开。

那应该代表了他的内心……

（未完待续）
