---
chapter: 420
volume: 2
original_ch: "二一零"
title: "外松内紧，外平内乱"
---

# 第二一零章　外松内紧，外平内乱

【无】

地球联邦标准时间2014年3月27日上午8点40分。

鄂霍次克海入海方位，本海53舰队，〈海神〉舰。

自库鲁特欧伯爵追击小队袭击过后，原本不为众人关注或是轻视的鞠户孝一郎大尉以自己的实力赢得了众人的重视和尊重，亦从另一方面证明了舰队长看人选人用人的眼光，然而这样依然不能掩盖原本只有三艘海舰的舰队再次减员变成了两艘的事实，即使在紧急地打捞了原〈海心〉舰上残存的货物和物资之后，所剩下的资源依然不一定够整个舰队的全员直线支撑到进入鄂霍次克海内海的位置。

舰队内部未尝没有考虑过要直接转道去两侧的库叶岛或者彼得罗巴浦洛夫半岛的打算，然而考虑到可能中途暴露的情况，达尔扎娜－马克芭蕾吉还是坚决地否决了这样的观点。

毕竟歼灭过库鲁特欧伯爵的一支追击小队，整个舰队已经处于火烧屁股的紧张局面，迅速地经过种子岛，查探那个旧日的军事驻地是否还有残存的物资就成了这支舰队继续航行下去的希望——

能源是充足的，但饮水和食物却并不一定充足，随着薇瑟帝国的aldnoal体系与相应的军事设备进入，便是原本天然的生物也像是意识到了不可阻挡的危险一般，纷纷地回避着途经的联邦与薇瑟部队，故马克芭蕾吉他们已经数日没有自海里捕捞到充足鱼肉了，鱼儿像是长了耳朵一般在回避着他们。

军舰的甲板上并不是谁都可以轻易地伫留，况且军舰中尚在逃亡的大多平民也没有那样的心情，随着原精英机甲小队的大量减员，原本被舰队长所拒绝的对平民的征召临时战力亦不得不松动，然而相应的军事训练却不会因此而减弱下来，在选拔了一系列的志愿临时青壮男女之后，舰队内的气氛因为活动而轻松了一点。

只不过另一个令人感到心忧的问题又被摆到了上层的台面上——鞠户大尉的头痛和精神问题又犯了，而且这次的症状更为严重，即使达尔扎娜和孝一郎之间没有再次挑明的交流，她也清楚这个男人之所以如此得痛苦亦是因为接近那个一切成迷的旧日战场。

更令女子打心里感到敬佩的是，对于孝一郎会因为回到旧日战场而头痛的这个问题，男人只字不提——在当下除了伊奈帆等数名精英机甲驾驶员之后就剩下孝一郎这个顶梁柱，如果中层的人员知道了他头痛的真正原因，甚至可能会群体谏言达尔扎娜直接改道略过种子岛。

“公……姐姐大人，我们是以欧洲洲区世家成员的身份才取得了在甲板上的暂时活动权，在其上休憩时还请您记住自己的身份，切勿暴露。”埃德尔利佐看着眼前这个比自己高一头的公主殿下，一边叮嘱道，一边站在甲板上最近的一个入口处提醒道。

“我知道了，埃德尔，你放心。”虽然娅赛兰很想现在就向舰队内的所有还在受伤和痛苦中的平民告诉自己实际上渴望和平的心情，并愿意以自己身份做出努力，然而身边所有人的反对令少女不得不暂时地压下这样的心情，她最多能做到的，就是到临时医护中心那里去抽时间帮助更多的伤员。

埃德尔利佐看着娅赛兰公主一身普通的平民少女服装，迎着海风一步步向甲板的边缘走去的背影，头脑中却活跃地陷入了对于舰队内整个事态进展的思索中——

少女并非如普通人眼中那样只是普普通通的十四岁，相反，凭借着自己能够在数年学习中成为当之无愧的公主殿下侍女长，埃德尔利佐对于自己的诸多技能自信十足，便是当前舰队内的局势和情况，亦在少女的清晰打探之中，而鞠户大尉的状态不佳亦令少女心忧：

鞠户大尉暂时还是支持于伊奈帆、她和公主殿下的，然而如果鞠户大尉的状态继续这么恶化下去，那么他的支持将会毫无意义，即使伊奈帆已经取得三架领长机甲击杀的卓越战功，相比于其它的成年人驾驶员都要优越，然而相比于那些经历了十几年战场的真正精英机甲老兵驾驶员而言，却根本算不得什么。

更另一个令埃德尔利佐感到略有“不舒服”的存在，则是这支舰队的副舰队长——不见咲熏，虽然在可以查到的档案上只有顶王初境的水平，然而不管怎么看，她的实力好像都不只如此。

找不到理由，找不到根据，找不到信息，找不到身份上的异常，不见咲熏就是一名最为标准纯正的地球联邦军人，整个可以暗查到简历上没有任何的问明，，但她还是感觉不舒服——以她少女不到十四岁便熔殇巅峰而带来的不舒服感觉。

（不管是地球的安插监控舰队长的间谍还是其它什么，只要针对的不是公主殿下，那么就没有什么问题了。）

埃德尔利佐最后又只能在心里打下一个问号，暂且保留，毕竟真的要怀疑，这艘船上可以怀疑的人多的是，舰队长，驾驶员，收养伊奈帆的姐姐，莱艾，以及伊奈帆本人。

太多的不正常因素凑到了一起，给埃德尔利佐带来的感觉就是会有更大的危险和异常会发生。

（噗，这么说来，我和公主殿下才是最大的异常。）暗地里自嘲了一下，埃德尔利佐便收敛了这样忧人自扰的心情。

另一边，娅赛兰一步步走到了甲板边，看着堆放的临时货箱，少女理了理裙角便轻轻地坐下。

上午温和的海风与柔软的阳光轻轻地拂过少女细腻的脸颊，像是小孩子游戏的手指般一点点地顺过女子顺滑的长发，轻颤的睫毛缓缓地闭上了双瞳。像一尊艺术的雕像般静静地坐在那里，感受着这在火星、在薇瑟帝国从来都不会有的，真正的带着微咸自然海风的大海气息。

阳光倾斜着照耀在眼睑上，透过眼皮给原本闭上的双目涂上奇幻的色彩，明明知道这只不过是斯雷因所说的单纯阳光经过眼皮的组织和血管时所投影下来的光彩，然而少女还是愿意相信这与在火星的阳光的大海湖泊有所不同，也许是因为所处的位置，所面对的人，所身处的环境和这自然纯真的海风有所不同的吧。

安静地迎着海风，以苍蓝的大海，雪白的流云、微翻的海浪水花和钢铁的军舰甲板为背景，少女就平静地体会着难得的安静，在没有什么帝国的上下君臣约束，亦没有什么访问的帝国联邦会面，更没有人工城市中的喧嚣，海浪拍打着海舰侧壁的清脆声响都令少女沉醉。

甲板另一边几名工人和军人在间歇时远远地望到了少女的身影亦为这自然天成的美而在心底惊叹，少女从坐姿到气质都宛如精致培养的艺术品，谁也没有唐突佳人美景的想法，大多不过是拿出了失去通迅却还可以当作照相机的手机，将少女那纤细而晕染到蓝天大海的身影永远地记录到了定格的画面里。

只不过当几人按下照相的瞬间，根本不懂得欣赏美与体会美的另一个身影已经挤进了这个原本理应完美的相框——一名黑发的少年拿着电子板轻步间走向了棕发的少女。

原本伊奈帆还想等娅赛兰自己体会完自然才询问，然而拥有着aldnoal的少女的听觉早已敏锐到异于常人，即使是少年沉稳无声的脚步亦惊动了少女。

娅赛兰在回眸间微笑：“伊奈帆先……伊奈帆，请问有什么事么？”

少女才起来和这个少年不需要那些敬称，便也省略。

“抱歉，打扰到你欣赏景色了。”

娅赛兰摇摇头，带着一点落寞的笑容：“如果没有发生战争，那么我想这片美丽的景色可以一直融化到生命的尽头……所以，阻止战争更大的破坏才是保护这片美丽景色最好的办法。”

娅赛兰闭上了眼睛，带着微微沉溺的笑容：“海风、蓝天、白云、游鱼、飞鸟、星空，浪花，多彩的世界非常得美丽。”

然而少女沉浸自然的余韵却只换来了少年的不解风情：“像这样的景色，在火星难道会不同么？虽然去扎兹巴鲁姆领那一次很可惜没看到海，但蓝天是基于瑞利散射，散射的强度与频率四次方成正比，故而显蓝色，大海显蓝色，是因为水分子更容易吸收长波谱……”

少女带着一点气怒嘟着嘴打断道：“不同的原子、分子结构因为其粒子构成而形成了对不同光谱的吸收，可以基于内部的电子能带结构在吸收了不同的光谱之后又反射了另外的一部分光谱，因而才显现出了不同的颜色，薇瑟帝国能够实现所有材料纳米粒子化，故而它们因为能够吸收所有的光谱所以显现为黑色——然而这是自然，这么美丽的自然景色，为什么伊奈帆先生您就不能感受到这浑然天成的美丽呢？这是我在薇瑟帝国根本感受不到啊。”

（未完待续）
