---
chapter: 573
volume: 2
original_ch: "三六零"
title: "忠守于诺，正行于心"
---

# 第三六零章　忠守于诺，正行于心

：明天空一天，开会_(:з」∠)_

【无】

“扣扣。”

“哪位？”一直站在楚千云身后如标枪的王左醨声音冷彻问道。

“伊芙－斯纳德，有人给袁帅的电话。”门外清冷的银发少女拿着手机。

接过伊芙递来的电话，里面少女激烈的吼声就传来：“〖死帅你给我听清楚了！！好像是主家的人要来，他们可能会给你介绍各种女人，你要是敢接，就等着没伙食饿死吧！！听到了么！——鬼阿三印度佬，我们是在谈收购不是谈肉(谐)体交易和下三滥！你要是不卖就赶紧的！我没时间陪你们啰嗦个没完！家都让人占了还这么牛气！老娘敬你们一分是商人你们还真蹬鼻子上脸了！！——死帅听到没！”

听着电话里少女中气十足的吼声，军装少年有些尴尬地看着坐在对面同样一脸意外的楚千云，这个流散在外的大小姐，看来确实是因为战场变成了风风火火，少了些大家闺秀千金的样子。

“〖听到了没有！死帅！——气死我了！死印不想卖就不卖，老娘有的是收购目标，把商业洽谈当什么了！夜总会么！？——你没死吱一声！〗”

“吱……”

“你也要气死我么！？”少女的怒吼中交织着暴躁和娇蛮。

“嗯，放心……我知道了，你知道我不可能接的。”

看着已经挂断的电话，袁帅将手机重新交给伊芙。

楚千云则看着身姿纤细娇好的银发少女转身离开办公室，对袁帅笑道：“如果你喜欢刚才那个姑娘，我们也可以为你安排和她的相亲。”

虽然是点玩笑的意思，不过少年还是意外：“她是兰佩路基家的人，这个不太可能吧？”

“我们在许多产业上也和兰佩路基等欧洲世家有合作，这方面并没有你想象的那么难，那么，少年你的决定呢？”

虽然一时之间少女的电话确实打乱了楚千云之前的安排，似乎按照一般的故事而言少年少女也已经胜了长辈一局——但实际上年轻人如果以为只是这样简单的任性就可以决定许多事情，那就太天真了。

“从之前的谈话看来，我可以认为您是认为我成了秦月弯未来成长和去西北方面的阻挠么？”将两手交握到一起，反复地按着左右的大拇指，似乎少年人确实陷入到了实际的思想斗争中。

看着袁帅并没有因为之前秦月弯的电话就信心满满地认为两个人可以一直在一起，楚千云反而在心底点头，这个少年，很清醒：

“虽然实际上我并不想这么认为，但现在看来的实际情况上——月弯小姐确实是因为你才没有离开这里前往更安全的西北。”

沉默一时之间压在了办公室之中，一方的男性长辈依然从容，另一方的少年一抿紧的嘴唇，陷入了自我斗争之中……

突然，少年人整个身体都放松下来，甚至深深地呼了一口气——

“呼——我明白了，我会劝秦月弯去西北的。”

少年人的话语中带着极大的意志和平静，似乎要做出这样一个决定也经历了许多的挣扎，但一旦决定下来，少年人就会坚定执行。

“卡……”听着少年人突然之间做出的决定，反而是楚千云一时意外得停下了手中的茶杯，甚至让杯盖和茶杯碰出了声音，“你放弃了？“

“嗯……如果您这样认为，算是吧。”少年人挠了挠脸颊，又变成 了一个普通少年应有的腼腆。

然而听着袁帅的回应，楚千云却皱起了眉头似乎有些不满：“那么，事业和爱情等其它方面呢？”

虽然能够让少年放弃秦月弯从秦家角度来说对秦月弯是一件好事，但——这个经历风雨的男人又一次看清了少年男女初恋的青涩脆弱甚至是有些虚伪的本质，而从心底有些……不快。

毕竟，谁心底都曾有一份纯洁。

——眼前的少年，也只不过是那些芸芸众生中说着大理想却只能不断放弃妥协并为自己找借口的普通没担当少年人罢了。

——可惜了月弯小姐这段青梅竹马的回忆，她也是看走眼了，还好有长辈为她保驾护航。

“事业和爱情啊……”因为谈的是袁帅本来就没想过的那么现实的遥远的事情，反而少年有些羞涩的意外，然而语言延迟了数分之字中，少年人还是坚定道，“晋升的机会什么的……还是我自己来吧，至于相亲对象什么的，洲区还在打仗，想这些事，实在有些不恰当。”

“不需要？”

“真的不需要。”黑发的少年摇摇头，甚至在决定之中带着一点骄傲。

“月弯小姐会去西北，而你将留在这里，你确定？”楚千云又确认了一次。

爱情在各种利益和情(谐)色面前被诱惑动摇 而改变的年轻人他见得多了，但突然之间既放弃了原本的爱情，却连一点好处都不想要的少年——难不成他还真以为不拿晋升机会就能去西北？

“嗯，是的。”抬手看了一下手表，袁帅确认这次谈话都快到午饭时间了。

“为什么？”楚千云追问道，不怕人的欲望，因为再多的欲望，都会有利用的手段和控制的把柄，影响的方式和形式。但没有欲望的人，这种人会让人意外和琢磨不透。

这种表现，本不应该出现在一个还不成熟的青涩少年身上。

抬头看了看天花板，少年人的声音中带着平静和坦然：“应该说……不，我没有放弃，因为，我本来就没有选择过，又何谈放弃？”

“从一开始我和秦月弯就是最好的朋友，但也止步于朋友，我并没有其它男生那样想要因此就通过个人欲望放大，强行把它扭曲成婚姻或爱情或性的关系。护送秦月弯去西北，是我对已故母亲和秦月弯令尊令堂最初也是最后的承诺，这是父亲和母亲留下的教诲，做人要——有始有终。”

“不是那些打着迫不得已的借口而满足于自己欲望和动摇的虚伪的人，而是忠于最初的心意与决定，不过线，不失职，尽力而不妄行，无愧于心，堂堂正正，仅此而已——我希望自己——成为这样一个人。”

说完，看着对面一直在气势、话语、意境上都胜过自己的年长者楚千云，这个才17岁的少年第一次lù出了一个大大的笑容，谈不上胜利，但至少没在本心上输掉——

少年人的笑容甚至带了点任性、骄傲和狂妄：

“所以，我会劝秦月弯去西北，这原本就是我的想法，既然你们带她比我护送她去西北更安全，那样我为什么要拒绝呢？”

楚千云上上下下，仔仔细细地打量着这个穿军装而不起眼的少年：“虽然未见过已故令尊，但听闻令尊在军中也是受人称赞，而现在我突然改变决定了……我觉得，在月弯大小姐的相亲候补里，也许你能排上个名次，而不是像最初时那样被排除在外——仅仅是凭借着这份心性。”

“虽然实际上具体相亲对象都有谁，其实不是我能决定的。”楚千云看着袁帅带平辈般的苦笑。

楚千云看了看窗外，向袁帅点点头道：“既然也到中午了，那么就不再折腾了，左醨，你去隔壁通知一下首长我们谈完了。来，小帅，我们出去去食堂的时候边走边聊，这样下午你也好归队正常训练。”

“啊？”

“我听月弯小姐一直叫你这个，觉得不错，也打算这么称呼，不介意吧？”

“报告！完全没有问题！”袁帅站起身立正站好，大声回答，这种作风要求是军队的训练标准，而正直的意外则是在于突然之间楚千云态度和立场的改变让少年有些无法适应。

“没必要那么紧张。”楚千云温和地摆摆手，拉开了房门——

“楚叔！没想到您也到这里了！我都不知道呢！怎么样？航班顺利么？有没有什么不适应？部队的伙食没那么好，要是楚叔不习惯的话我还知道一些特别小吃的地方，保证味道不错！”穿着白大褂的英俊高挑青年突然出现在了房门外，看着似乎还是急切跑过来的。

青年在看到了楚千云的身边还跟着一个穿着军装的普通小少年，当然，本就接人待物许久的青年自然不会有什么表现上失误：“这位是……？”

“哦，这是个原本护送月弯小姐的战士，他叫袁帅，军衔下士。”楚千云一边向对面的青年介绍袁帅，反过来道：“小帅，这个本地是改造人分属研究所的科长齐司达，大概你当初改造人测试的时候他还看过呢。”

“见过齐司达科长，过往承蒙您照顾了。”似乎能感受到对方那阳光笑容中对自己的一点点不满，少年还是以标准的士兵礼仪立正行礼。

“你好，我是齐司达，我们齐家原本就是主职改造人研究这一块的方面，所以我也就跟着家里的长辈走了个老路，算不得什么。”黑发英俊的青年在于袁帅握手之后转而问道，“楚叔，这次来这，是因为……？”

“嗯，就是你想的那样，正好老爷子他挺喜欢的月弯小姐找到了，于是让我来这里接她。”楚千云边走边回应道，而王左醨也回到了楚千云身边，像个影子一样亦步跟随。

“估计下午的时候月弯小姐她就回来了，也算算是一帆风顺，正好我和小帅还有些其它的事情，你就不用那么为我这个老家伙瞎折腾了。年轻人还有自己的事业和工作，和我们这些没乐趣的老家伙凑一起大多都会觉得无聊，那么，有机会再见。”

“哪……那好，有机会我再去拜访您，以前家里的长辈都承蒙过您关照，想着谢谢您呢。”

青年本来还想再继续谈话或是说帮忙找月弯，不过却被王左醨冷漠的眼神制止。虽然齐司达不是沃尔洛德，但他接触的改造人多了，自然也清楚，那个意思是很清楚的沃尔洛德，以及警告的味道。

看着已经走远的楚千云和袁帅，齐司达低声咬牙道：

（mā的，还以为是哪个大佬包养，早知道月弯那妞的背后是秦家，就该强上了，没想到还出了个捡狗屎的垃圾小兵。）

而突然回头瞟了一眼的袁帅，则把对方那有些阴蛰的神情尽收眼底，又像什么都没发生过一样继续跟随楚千云。

（未完待续）
