---
chapter: 973
volume: 3
original_ch: "一二七"
title: "情心而为，倾慕而念"
---

# 第一二七章　情心而为，倾慕而念

【蕾穆丽娜】

〖

我微微低头：“你不用道歉，其实我当年恨过艾贝雷塔，也骂过里恩它，应该是我对你们兄妹三人说对不起……做错事的是令尊而不是你们，当年迁怒其实是我不成熟。“

“……”柏丽蓓卡无声而嘴唇微翘，如一朵梅花雪中初绽，若有若无，“其实，我听人说你当年还为兄长之死自责过，也在兄长的墓地那去上过花，谢谢。”

“啊，应该的。”

柏丽蓓卡闭上眼睛，身体左右轻摇，也不知道是随着什么小曲调子，她手中的虫饵就如时光般随落水中，女子闭目轻谈：

“其实那一年，就是当时兄长把莎帝拉蔓送回皇宫……哦，应该说瑟莱巴家时，他就会死的——雷利加利亚老皇帝会以断扎兹巴鲁姆家权限为由，逼兄长死，他当时可是愤怒得不管不顾呢。“

女子突然睁开眼，晶莹如星的双瞳平静幽邃，眼前我憧憬的女子目光中却有着我看不懂的内容在里面：“所以为了给兄长换三年余命，我和老皇帝还有索伦克斯讨价还价，把自己嫁给皇家当人质。”

“可是这搭上了你一生的幸福啊……值得么……”

“呵呵呵……”女子的笑声如清铃随风，如溪水落泉，笑声中听不到一点阴霾，“这样就好啊，索伦克斯那个男人以为把我娶来就能占有我，可惜呢，他连我都打不过。

不过男人都是这样，就算自己得不到，但只要想到别人也得不到，他们便会满足——就如索伦克斯的虚荣心。“

柏丽蓓卡一把将手中剩下虫饵全抛走，就如抛却了她的后半生，仅为他兄长三年命。

“抱歉，还让你谈这种伤心事。”我低头，心里有些空落，“就算索伦克斯不会拿你怎么样，但其它人……如老皇帝和其它后妃也会给你找麻烦吧？”

“没关系系啊，多少也算不上大麻烦。”柏丽蓓卡轻笑道，神情中没有一点失落和不甘，“说真的当初我要嫁入皇家换兄长三年，除了索伦克斯同意了剩下谁都不同意，可没关系啊——“

柏丽蓓卡终是转头直视我的双瞳，而在她平静对视的目光中，却没有丝毫其它感情，就仿佛接下来说得都是理所当然的事情：

“雷利加利亚他就算不同意又如何呢？我只要用他最疼爱的小孙女莎帝拉蔓的命来要挟他，他就必须同意。“

我却不由得皱眉：“可……就算你武技厉害，但这皇宫里同样骑士无数，你也杀不了她啊。她都被艾贝雷塔送回了，雷利加利亚肯定会对她保护有佳……”

但柏丽蓓卡却一副“你不懂”的表情，缓缓左右摇头，声音如情人抚摸：“我当初和她可是闺密啊，杀就一定要用武器么？言语和传达的想法也可以杀人于无形呢，难道不是么？”

但这样的话语却让我心底有些寒意，我却鬼使神差地跟着道：

“所以莎帝拉蔓为艾贝雷塔以死殉情了？”

“哎，是啊，是我故意告诉她的。“柏丽蓓卡笑眯眯地点头，就如青春期的少女吃着美食蛋糕，“雷利加利亚也是笨，那么急着让哥哥死，自然我也要莎帝拉蔓这个雷利加利亚最疼爱的小孙女陪葬啊——放心，这事现在雷利加利亚是知道的，可我也用我和莎帝拉蔓之间的‘闺蜜’小秘密吊着雷利加利亚，让他到现在杀不了我。”

柏丽蓓卡伸了个懒腰，娇好的身体曲线和酥软微颤的胸脯尽显，可我却觉得嗓子有些干哑，一种说不出来的曾经心底的梦中女神变得陌生的感觉——并没有单纯因为陌生而失落和拒绝，反倒因为这莫名的危险感让我感到本能恐惧——靠近这个女子会让人觉得危险，可本能也想靠近。

“为……为什么，她不是你的闺蜜么，我听说，她活着的那些年，还经常来你的寝宫陪你呢。”

“是啊，因为兄长死后雷利加利亚也不会让她知道，可我能让她知道啊。”柏丽蓓卡笑眯眯地身体后仰靠到树荫下躺椅上，双手抱胸使得原本丰满变得更显，“因为我爱兄长啊，可惜兄长他对我只有兄妹之情。

我不能立刻去陪兄长，我还要看着这皇宫和瑟莱巴家，所以，给孤独的兄长捎一个皇家的女人解闷不是很好么？

而且我想莎帝拉蔓她自己也一定会很乐意的不是么？她自己想死时，谁也阻止不了，包括雷利加利亚。”

柏丽蓓卡歪的头道：“兄长能活多少，莎帝拉蔓就能活多久——你说这么简单的道理，为什么当年的雷利加利亚就是不懂呢？我当时可是做了最大诚意的努力呢。”

这个小我8岁的美丽女子让我觉得陌生又熟悉，让我恐惧却又不由得为之想靠近。

“谢谢你，谢托林亚你能来皇宫看我，也许不久之后，我又能借你或别人的传递，送哪个皇家之女去见兄长呢——毕竟你不知道，皇宫里有几个小姑娘可是很喜欢来我这里玩呢，雷利加利亚和她们的母亲拦都拦不住。”

“啊……”

她那样清丽又危险的笑容，我自己不知道该如何形容。

那之后，我自己是怎么走出她的禁宫的，我自己都记不起来。我只知道这之后空了数个月，我强行把这些都扫进记忆深处，我才能继续像个正常人去禁宫见她，而她也再没和我谈她兄长之死。

就好像这一切都没有发生过一样。

这期间虽然也有人对我可以随意地出入皇宫有过微辞，并且对我在原皇帝索伦克斯死后依然与他曾经的后妃柏丽蓓卡保持着亲密的关系有过质疑，甚至这样质疑让我心中的想法而有些动摇，但知道了这些流言的柏丽蓓卡本人却丝毫不在意。

“也许我最近不能再来看你了。”我坐在柏丽蓓卡这个让我心念却从来没有勇气再更靠近一步的女子面前低声道，也许我的声音里显得有些失落吧。

然而不知道是不是让我心底高兴的，眼前这个一直淡然的女子难得地有了额外的表情，她挑了一下眉毛，将目光投到宫墙之外的天空，不在意道：“是因为那些流言么？比如什么……我和你有染的？噗哧。“

对于这样实则是极为严重中伤，甚至在我所知道的地球方面的历史上，这种中伤都会招致女方的死刑。如果因为我的过错导致她香消玉殒，那么我会自责一辈子。

但眼前的女子却笑了出来，她从躺椅上站起来，走向了那颗宽大的树木，像少女一样踮起雪白足尖，想要去够头顶上青翠树叶，却因为女子身高本身不够而差一些。

女子有些顽皮地轻轻起跳，玩心不减，随着脚尖轻轻离地，微微飞扬的长发，波动的苏裙，颤动的胸脯以及在流动衣料间若隐若现的身体曲线都若有若无地抓着着我的每一分视线。

女子够不到树叶，甚至有些不满地撅起嘴唇，小怒地抬脚踢了一下厚实的树干。

这样的青意让我不由自主地起身走到她身后，为她摘下一片叶子，递到她的跟前。

而得到了叶子的女子则笑得眯起眼睛，像只猫儿一样向前一步仰头靠近我，我不由自主地退后一步——女子芬芳的气息让我不由得迷恋，可柏丽蓓卡却又更快地后撤一步，让我心中不由得懊悔自己刚才为什么要后退——如果没退，也许两个人就会贴在一起。

然而这是背德是禁忌。

“噗嘻嘻呵呵……”女子轻笑了出来，声音甜美悦耳，她带着愉悦的心情一指身后大树道，“谢托林亚前辈，你觉得这棵大树值多少钱呢？”

我眯起眼睛才意识到，树木这种东西，正常来讲是根本不可能在火星上有生长的——因为正常本应该处于被地球封锁中：“也许在地球上不值钱，但在火星上价值连城。”

“不呢，这个东西，在火星上只是如奢侈品般的用了就扔——因为它是地球专门处理过的一年生基因残缺品，今年过了就会枯萎，是我的侄女为了给我解闷才花大钱给我移栽过来的——其实我更想见见二哥未来的孙子们来解解闷呢，植物又有什么意思呢，反而是小孩子们更有趣呢。”

柏丽蓓卡甚至犹有叹息道：“我还想多玩几年呢，却没想到已经快奶奶辈了。”

“其实你还很年轻……嗯，也很美丽。”我原本在科研上活跃而被属下和同事们赞为无所不能的头脑这时却有些干瘪的只能挤出些大众词汇，但这样的话语依然让眼前的女子莞尔，让我心情愉悦。

“谢谢，但我说的不是这个——皇室，或者说老皇帝就算看不下我们扎兹巴鲁姆家，但也不可能如当年就拿起名头灭了扎兹巴鲁姆家——那么娘家既在，你觉得真的有人敢拿我动刀么？”

这样的话让我愣住了。

是啊，就算扎兹巴鲁姆家族的前家主战死了，现在的女伯爵继位，但扎兹巴鲁姆依然没有衰落下去。相反，与先帝同战同死的光辉让这个家族反而在贵族圈内依旧鼎盛，而那个曾经让里恩它担忧的女儿也表现得成熟又铁血，可谓是火星的铁娘子——坚韧不弱气。

柏丽蓓卡不是文学作品中悲剧的孤苦伶仃女主角，而是真正的背靠巨族天之骄女——所以即使被发落到如冷宫的禁宫，她依然可以偶尔和皇宫里那些小皇女公主们玩些小游戏。

“所以说——他们有谁有胆子敢处决特洛耶德家主谢托林亚你？一点流言就让你这么怕么？和我聊天很让你害怕又无聊么？或者二哥当年的请托让你很为难？那样的话，你放弃也好啊……”

柏丽蓓卡随意地说道，但却令我心底一阵不舍和惊恐：

“没关系的，我一点也不觉得麻烦！和你能够说上话其实我也很开心！”

“谢谢。”女子笑着眯起眼睛，而后又去看起她那池水里的蝌蚪，好像刚才什么都没有发生一样。

但我却明白，对方这是在开解我，可却也如猫儿戏弄着老鼠一样——偏偏这只老鼠还心甘情愿。

〗

看到这里的我不由得有些尴尬……我只知道当年扎兹巴鲁姆家族的女儿有乌里克欧兹早期家主倾慕，却从来不知道建国那时的那代特洛耶德家主，也是倾慕我那位姑祖母的。

没想到这纸卷上的记录，有很大的一部分，都是类似于流水账或者说情书一样记录着谢托林亚去见柏丽蓓卡的日子。

正是因为这纸卷上是历代特洛耶德家主想记什么就记什么，这位已经故去化为尘土的前人才能想到什么记什么吧。

当然，也可能是这位前人直接把日记或半回忆心录复制来吧……

（未完待续）
