---
chapter: 909
volume: 3
original_ch: "六十四"
title: "当年旧史，家族故居"
---

# 第六十四章　当年旧史，家族故居

【蕾穆丽娜】

“当然，我们现在想这个问题，也只是杞人忧天。”

我如此说更多是出于安慰，如果我接手扎兹巴鲁姆体系其它方面核心项目，像人体基因实验甚至具有攻击性与防御性的生物、样本、细胞实验，那时所有人就都会等待我来做决定。

一个体系领可以在近百年的风雨中飘摇不倒，自然有其背后底蕴和相应储备。

更何况我所不甚清楚的伯父母亲嘉黛泽夫人之死，以及现在我在火星共鸣时所使用的一切设备，都表现出好像早有准备近乎完美契合我的身体状态，就说明扎兹巴鲁姆体系在支持血脉者，尤其是极共鸣血脉者上，应该有着一定历史。

上代荷尔佳公主从能够查阅到的资料上可知也是极共鸣。

“如果要讲文化与历史……大概与正统的教科书上有些不同，其实御座上那个人原本所率领的团队是受到地球联邦支持才得以成功登月的……说地球联邦不是那么恰当，应该是美欧合资由政府与多个企业牵头，许多科学家组成的联合考察团。”

我将双手合并在前，而后用嘴唇轻抵，想着在扎兹巴鲁姆的朽页书房看到的旧历史，斟酌了一些内容向斯雷因解释道：“科考名义完全是国家性质的，但在发现了aldnoal，并且‘有人’第一次成功取得权限之后，便意图将这种神奇的力量据为己有。”

“实际上，不只一个人。”我笑了笑。

看着对面的斯雷因没有反应，我便继续解释道：

“这本身并不是什么奇怪的事情，正常人都会受到力量yòu惑，然而这种行为本身背叛北美和欧洲，自然坚持独立的部分团队便陷入了被动状态——当时即便有陈旧的月球设备可以启动以通向火星，那也是他们发现的最后手。”

细节不好在这里详说，毕竟是华汉市间餐厅场合，而后续与薇瑟教科书上无异的：“之后的事情与发展想来斯雷因你也看到了，地球上各国在处理完二战矛盾之后便将目光投向无毛之地的火星，而火星上的少数人还在苟延残喘。”

“一方面是派出了武力意图镇压和夺还，另一方面是截断资源与外界交流封锁——武装夺还失败了，至于宇宙封锁，说实话那时的宇宙航行技术双方都很烂，要说封锁也真的谈不上。”

但实际上在那时，那个尚且还在以“薇瑟”尝试着命名的团队真正的首要矛盾却不是来自于外部，而是来自于内部在老皇帝与扎兹巴鲁姆伯爵等人为首领导的军盟之间的矛盾。

外有强敌环伺，内有矛盾重重，当时的薇瑟连帝国都称不上，只能 说是一群靠着旧aldnoal体系设备启动不完全和旧时代武器装备，以及火星aldnoal天然保护勉强支撑下去的小组织。

“之后你也看到了，火地之间首先就aldnoal归属问题发生了战争，意图在薇瑟帝国起步弱时控制的计划失败了，之后资源封锁与星空战争双方也没有讨到好处，待到薇瑟帝国的领长机甲机甲与空舰技术成熟之后，在大范围的宇宙区间上，反而是薇瑟占优。

之所以薇瑟没有完全的反封锁地球，可能也正是因为薇瑟帝国的政治体制本身就决定了这个星球国家运行很难上下一心吧……“

我低头看着碗里的肉食，突然有些因为想到了什么而感到恶心难以再吃下去。

用余光环视了一周，餐厅本身还是平民正常餐厅，我们这样议论的历史也是两星之间在教育上有共识的历史。也许在“意义评价”上可能因为两星立场不同而产生差别，但内容不会有所改变。

吃完饭之后我们便起身，本来应该是只有斯雷因与我共同前往特洛耶德家的故居看一看，但爱乌因为不放心，便决心跟随，出于对黎骨月的监视与保证，爱乌又不可能放黎骨月一个人离开，自然便成了四人一行——

一名少年同行三名少女，这样的组合怎么看都会让人感到不爽，只不过因为是战争时期，所以关注我们的人也不太多，想来也不会有人找事。

边走我边向身边并行的斯雷因道：“对了，斯雷因，令尊讲过特洛耶德家往上溯几辈的历史么？”

“……并没有，我只是大体知道一些。”斯雷因斟酌了一下道回应道。

这时我才反应过来，斯雷因的记忆其实是受到分层保护的。我伸手道：“把手给我，牵着手走。”

爱乌这时立刻向我使眼色，我也才反应过来，女性主动邀请男性握手……这个有些……轻佻了？

出于灵魂和身体的矛盾让我又一时不知识该怎么办，只是有些脸微红的等待，还好斯雷因根本没有这层意识与反应，我也就不用那么尴尬。

握着比我手大一些的修长手掌和五指，我重复了一遍之前问题，然而得到的还是一样结论。

我叹了口气，而后回忆着朽页书房中看到的内容，边走边看向身边的斯雷因道：“既然你不知道，那我也简单说说吧，除了特洛耶德家的往上数的几代人都是鼎鼎有名科学家，其实特洛耶德家的人也总是和扎兹巴鲁姆家有缘呢——

也许是孽缘吧。

初代的特洛耶德家主其实是死于一代扎兹巴鲁姆伯爵之手——因为反对某些事情。

之后二代扎兹巴鲁姆伯爵杀了一代，二代特洛耶德家主也就是你的曾祖父看着扎兹巴鲁姆家家主一代代短寿更跌，待到令祖父时，便是与我伯父一并参与了上次的火地大战，可惜令祖父也死于火地六战，那时令尊大概还是带你在地球上吧？“

“好像。”斯雷因也不确定的回应道，既然在牵手有aldnoal支持情况下依然是这个结果，那就说明斯雷因的记忆确实是模糊的。

想到这里，我突然苦笑道：“本来应该是说两星之间的矛盾历史，却没想到跑题到建国科技方面的初始三家上。”

“你说的三家，是瑟莱巴、特洛耶德以及达尔克么？”斯雷因疑问道，同时转头看向我。

我则意外挑起一边眉毛饶有兴致：“你竟然知道？”

“本来应该是不知道的。”斯雷因苦笑道，“在被监(谐)禁时曾经有达尔克家世子来过，他提走了一个人。”

“也对，他当时提走了一个贵族，那应该是见过一面的，我刚才一时想不起来。”我应承道。

克图里夫啊……说起克图里夫－达尔克，他还曾经是我的备选未婚夫之一 。但从查阅过的材料上看克图里夫另有倾慕之人，我如果出于政治需要去联姻反而是如小三插足般不美……

想什么呢，现在想想我那个在火星的未婚夫可是仲家在首都走鸡斗狗纵逛青楼的仲大俊。

他从上次看到的材料出现在非洲，具体他现在到哪里了，因为与扎兹巴鲁姆体系的登陆城和联络体系断开了，故而我自己也不清楚。

“蕾薇？”身边的斯雷因突然插言打断我道，我这才反应过来，实际上是我自己走神了。

如此叫，也因为“蕾穆丽娜”这个名字要出名许多。

“抱歉，刚才有些想事情，说着说着大概又断掉了。”我歉意的微笑了一下，而后道，“我刚才是什么样子？“

“好像，突然之间原本流动的画面一下子定格了。“

“应该说小姐就如原本有灵魂般突然消失了灵魂，成了静止的画面。当然，我们小姐即使是静止的画面依然漂亮。”爱乌自豪道，“我本来还想拍下来，就怪斯雷因你打断。”

“抱歉。”

画面定格？灵魂出窍？

明明在我这边还感觉不到思维停顿的情况下，外在的人却觉得我没有反应的只有身体在向前走？

我一时有些迟疑不定，其实这种表现不是单纯这一次，而是已经在之前数日就有发生过的。

有时轻有时重，这甚至让我产生了一种错觉，在我“走神”进入自己思维的时候，我是否真的“意识、灵魂”这样的东西也离开了身体？

但这种偏向于自感的东西实在是无法得到什么外在验证，尤其血脉者身体就少，更何谈样本问题。

“停一下。”身后的爱乌同时拉住了我和斯雷因衣角，让我二人止步。

我也反应过来，其实特洛耶德家的一处住房就在前面的小区里，虽然小区看上去有些年代，但正常也本不应该如此萧瑟，想来更多原因还是战事带来的影响。

不仅如此，小区周围还有一些无业游民，这让爱乌皱眉不满，毕竟那边有人看过来。

她想了想，便为我们指向道边一处饮品店，表现就好像真的是朋友聚会见面。

走入店面后我们选择了一处靠窗单间，爱乌将一封信封掏出来递给对面的黎骨月：“你和我去对面小区3号楼，你去2单元407,我去1单元的305,就当是敲门送信的。不管人在不在，都把信封插到那信箱或门缝里。”

黎骨月没有质疑，而是和爱乌一起起身离开，表现得很自然。

靠近窗户的斯雷因看着窗外小区周围几个无业年轻人，一时担心：“就算化妆过，爱乌她们两还是女孩子……”

我移了一下坐，靠近斯雷因道声音稍稍低了一点，伸头贴近对方耳边就好像最普通的小情侣：（放心吧她们俩应付得来，还有，店面里是有装监控有录音设备，声音小点，就装作是情侣。）

斯雷因也反应过来，而后点点头，也许一开始我还有些心里隐讳抗拒和羞涩，然而习惯了之后便不在意。

何况眼前的斯雷因也就是普通的斯雷因，记忆中某些光环随着这些年的时光退去了之后，我也可以用一种平正心态尽量去面对他。

故而当我表现得自然真如普通的小情侣时，反而斯雷因表现得有些羞涩和尴尬了。

少年的热气吹在我耳朵上，感觉有些痒，我想就算我的心态上平静如水，但身体反应，脸上也应该是有些红吧？

毕竟感觉脸颊有些微热。

（未完待续）
