---
chapter: 675
volume: 2
original_ch: "四六二"
title: "势穷力竭，寸步难行"
---

# 第四六二章　势穷力竭，寸步难行

：写超了，浓缩字数的能力不过关啊╮(￣▽￣)╭

【无】

2014年4月13日。

刚刚从禁闭室出来的少年便看到令他皱眉的一幕，机库来了一帮不认识的外国人，同时还多了许多没有见过的机甲，看其外形与标识，想来应该是欧洲？

然而真正让少年感到不快是几个欧洲的青年对一直为少年所尊敬的伊芙动手动脚，他们肩上的肩章还一点都不低。

金发碧眼的青年手臂搂着伊芙的脖子，手掌一边抚摸少女的精巧的下巴一边摩挲她的脸蛋。机库机师看了虽然也皱眉，但想到他们都是客军，便也不好过问，毕竟欧洲人自成一圈。

“小伊芙啊，每天跟着莱德那个家伙不累么？正好还有休息时间，我们去放松放松？”

为首的几个青年也跟着低声哄笑。

“没有兴趣，我是带诸位了解战务，而非负责娱乐。”

“呵，这就不对了，要让支援的部队以最佳状态战斗，你一个人就能做到，这不就是你的任务么？”

说着青年的手还如小蛇从少女肩膀滑抚过锁骨，擦过胸脯上半，半强半推带着伊芙走。

少女并没有听从，依然如木偶般固执着往另一个方向走，口中复述着前来战场需要注意的事项和任务。

“别敬酒不吃吃罚酒啊，伊芙。”青年低头有些面色不快，“我不喜欢对女人用强，但你应该明白大世家之间的关系，还是你希望因为你自己就给两家增添什么不快？或者给正在忙于战事的莱德再添麻烦？”

另一位军装青年也走过来：“你在身为军人之前，还是大家族的侍女。这点该如何服侍客人的道理不懂么？”

咬着嘴唇的白发少女抬头看着低头与自己对视的尼特鲁－路易威斯，虽然无言，但目光中的拒绝却分外得明显。

然而路易威斯根本不在乎，那些嘴上执拗最后上了床酥软的女人他还见得少？

“你觉得，为了一个世家可以随便量产的侍女，兰佩路基家会和路易威斯家的交恶么？”尼特鲁低头冷笑，贴在伊芙的耳边，“莱德到现在都没碰你，你觉得你的价值是什么？你觉得夫人她会在乎你？”

一句话却让女子身体微震。

其间的意味不言自明——至少在尼特鲁看来如此。

所以他需要伊芙也往那个方向想。

“我需要知道莱德能获得什么？”伊芙抬头平静地冷视道。

“我和其它法兰西区世家的支持，在他返回〈血刺尖刀〉时给予支持，别说不需要支持哦～”

“好……”如精致人偶的银发少女淡淡地吐出一个字。

尼特鲁轻笑着搂着少女的肩膀就要离开，却被突然出现在面前的驾驶员拦下，令其不快——

“不好——这里是华汉，不是欧洲。”

即使进入过禁闭室，但少年人依然敢于直面一些事情。

如果不这么做，那便不是他，也愧对他已故的母亲。

——“小帅，你做人要正，立心要直。”——

……

4月12日。

白发如枯草的少年微微低头，有些事情他其实知道，只是因为公主殿下的理想太过耀眼，故而才一直告诉自己可以努力，可以改变，可以……

可以……

“利润的差距，贸易的不对等，这些并不是必须发动战争的理由……”少年人才想明白自己差点就被对方说服，故而低声而语气坚决道。

“砰！”中年男人猛地一敲桌子，震得茶杯微跳——

“巨大的逆差，国民产值的外流！所有的一切重压都要压在薇瑟人的头上，所有的一切都要在星球贸易的流转和资本的外流中变成薇瑟人的鲜血，变成帝国的人命！然后化为金钱的符号，而这些帝国所有人，我是说所有人百年来一直在为其错误的买单，这些本该是地球人的原罪，难道还要我们和敌人忘记过去握手言和！？为帝国抹除这一切不平等不合理不公平的贸易、资本和资源垄断，难道还不是战争的理由和帝国重任！！！？”

渊戮巅峰的强大男人一手伸来直接提起少年的衣领，令其直视安德罗特伯爵的双瞳。一双银灰色的瞳孔如古代龙种带着巨大震慑力，即使其气势对于现在连境界都没有少年会激起本能身体颤抖，但斯雷因还是瞪大了双眼，直视对方，没有丝毫的意志退缩。

就如巨龙的吐息，麦卡艾－安德罗特伯爵声音低沉却有力：“当无形的利刃已经抵在了帝国臣民的咽喉之时，战争，消灭敌人，已经不是我等贵族的借口，而是所有薇瑟人共同的企愿。”

咬紧因为境界丧失而本能微颤牙关，白发的少年如面对巨龙的弱小幼兽：“但这不是你们刺杀公主、发动战争的理由。”

“难道这之中又没有地球人的手脚么？斯雷因——不管你是在为谁卖命，你要想清楚，你所做的都是在危害帝国，他们告诉你是为了帝国，但实则都是借口。”

微微眯起眼睛，安德罗特过往是佩服伊因斯诺夫－特洛耶德博士的，不管特洛耶德家和皇室历史过往有何恩怨，但伊因斯诺夫博士和历代特洛耶德确实为帝国做出贡献。

安德罗特眯起眼睛，目光中带着实质的杀意，低声道：“如果可以，别说地球人，连帝国内忠心爱国的激劲派都想杀了公主殿下——一个妄图以最惠外交来谋求两星和平的公主，和卖国有什么差别！？还好天佑帝国，小皇子临世，我帝国还可再续千年基业。”

安德罗特伯爵一把甩开斯雷因，将其扔回坐位：“只有斯雷因你这样被前公主殿下那天真幼稚幻想洗脑的废物才会像帝国内部分傻子一样相信所谓的友善和平外交论——只要地球人对帝国的剥削存在一天，薇瑟人流血就一天不止，战争就不会停止。”

安德罗特伯爵所说的一切，确实在少年人的头脑中回响。如果说曾经的库鲁特欧伯爵还算是忠心支持公主派，那么安德罗特伯爵便是代表真正的帝国内反公主派。

而且这种过往因为身在公主殿下羽翼下而感受不到深的东西，当真的一个人独行时，却铺天盖地，遮天蔽日，碾压而来，感受深切。

他们和她们之间，有着不可调和的矛盾——与地球和平共处，还是，征服、统治、奴役甚至消灭地球人？

少年人不由得想要从椅子里挣扎起来——

“公主殿下她本身是无辜的！你们不能因为她仅仅是一个善良的想法就想要否定一切，发动血腥的侵略战争！”

“她敢于在公众面前说的每一句话，每一个思想，每一个呼吁，每一个行动，都是带有国家、星球、政治影响力！！她的存在，本身就是业，就是罪，就是责，就是意义！！这就是她出生在皇家所要带领薇瑟全贵族全骑士全人民，所应该背负的一切！！”

安德罗特伯爵咬牙切齿：

“可惜，她却背离了国民！”

“是你们动的手！？”

“哼！天真！出于感情，除了你和少数薇瑟人，所有薇瑟人都不看好她，但出于责任，她在世时保护她，她亡故后追查真相，告慰公主殿下在天之灵是我们的职责，而你才是刺杀公主的帮凶。”

“不，我不是……”

“随你怎么说。”

少年人的头脑中，突然想起了曾经读过的书籍中，对薇瑟帝国的评价。

像垃圾一样被扔在软椅里的少年抬头看着居高临下 的安德罗特伯爵，眯起眼睛低声一字一句道：

“真要说起剥削……对薇瑟人而言……贵族……也是统治者和剥削者。”

“我们是在皇帝陛下的领导下，是带领的薇瑟人消灭地球暴政的我等——亦在消灭着更大的剥削者——地球人。和平解决不了不平等，退让避免不了被剥削，外交解决不了帝国无形流血和被压迫——任何一个地球人所生产的东西，都会变成对薇瑟人的压迫，然后回归受益于地球人。战争平民无辜论，斯雷因，你在说笑么？”

安德罗特伯爵冷笑道：

“斯雷因－特洛耶德，别以为读的书多就可以大放厥词——卡尔－马克思这种少数人才看的书我也看过。真想给我等为帝国开疆拓土，立下汗马血功的贵族泼脏水，你应该去读当年继承他们几个小众学说之后发扬光大的俄苏列宁和华汉李胜得的书，那才是现在华汉理论的传承——你说这些言论，难不成你不仅仅反对贵族，还反对 皇室和公主殿下么？你难道不是也在反对你自己？”

双手撑着桌子，安德罗特伯爵低头上下打量斯雷因：“被暗杀者欺骗为忠诚公主殿下的人，靠着最后的幼稚幻想活命，看看你自己，废物成什么样子了？”

安德罗特伯爵冷笑一声：

“你——还有丝毫改变世界的力量么？斯雷因－夏连－特洛耶德，第六代特洛耶德先生。”

“……”

（（贵族……似乎和继续潜伏的刺杀者们，似乎都是一丘之貉啊……））

只不过，有薇瑟人真的勾结地球人刺杀了，有人欲行而未做。

一个不争的事实确实地摆在了少年的面前，如果说公主殿下的想象是和平，那么拦在少年面前的，便是——

剥削统治薇瑟人的帝国权力阶级。

发动战争，执行战争，肆意侵略的薇瑟贵族、骑士、军人和平民。

勾结地球人，参与刺杀，反对和平，隐匿深处，目光阴险的刺杀公主的地球人和薇瑟人。

垄断资源，经济剥削薇瑟人的地球经济。

生产产品，形成地球政体的每一个地球人。

——

当凡人存在于世的那一刻，他就不可能脱离民族、政体、星球、国家，他亦是巨大星球机器的中一员，执行者、获利者、受益者。

少年人一时感到有些茫然，如果说他真的看透了什么，那便是——

举世皆敌。

坚守着公主理想的他，要孤身一人面对全世界的人，作为“敌人”，然后去“拯救”这些“敌人”。

深渊泥潭，寸步难行。

安德罗特伯爵早已经不想在斯雷因身上浪费时间，带着巴德离开，留下了审讯人。

而瘫在椅子里的少年人则抬头仰望着天花板，目光空洞，唯有输液吊瓶还在嘀嗒的流下一滴滴营养液。

少年人手中没有一丝一毫力量，少年人感到身体中空乏得没有力量……

需要力量，力量又从何而来？

和要“拯救”的“敌人”来“借取”他们的“力量”，“消灭”并“拯救”全世界的“敌人”么？

都是矛盾……

他自己，也是被斗争的“敌人”……

（未完待续）
