---
chapter: 213
volume: 2
original_ch: "五"
title: "山雨欲来风满楼"
---

# 第五章　山雨欲来风满楼

【无】

塞雷娜号穿梭机。

原本在航线上正常行驶的穿梭机突然出现异常，但很快又恢复了正常。

可即便如此还是引起了库鲁特欧伯爵等人和随机人员的高度紧张。

而公主大人则因为穿梭机突然的异常抖动而出现身体不适，不得不及早修养为明日的出访作准备。

很快，负责检查穿梭机内部aldnoal设备进行状态的人员便被发配过去。

“达贝尔－雅科伊母！你在干什么？”拿着检测设备的工作人员突然向转角处无所事事的军装男人低呵道。

这里是穿梭机的aldnoal进行核心室，自然仪表和管道、线路、机械层出不穷，同时还有各种晶体、金属、设备在泛着微弱的光芒。

“呵……”军装的男人轻笑了一下，“我们这艘专机内部……其实，没问题吧？得因。”

“你什么意思？”检测人员得因皱眉道。

达贝尔却并未对自己之前的言语作解释：“还有，公主的饮食，有添加了什么东西吧？不然，为什么会不舒服地晕机？而且公主殿下身负aldnoal神之血脉，只要来这里看一看，即使说不出专业名词，但一定能指出问题大概，她能比我们看得都清楚。“

得因显然意识到之前达贝尔的问话虽然是疑问句疑问语气，但意思，却是肯定的。

“……”

“是需要大公主称病吧……而且是必须称病……”

得因突然之间雷厉风行，从怀中的材料和器件挑出了手枪，对准军装的达贝尔。

“砰！砰！砰！——”

达贝尔一瞬之间闪避，反手在对方开枪的瞬间一甩，出袖的匕首划出锐利的轨迹，刺入身穿工作服的得因心口。

达贝尔看着得因倒下，却并没有靠近，而是又甩出一把匕首穿喉，才放心地过去将得因衣服里的秘密纸条等东西都掏出来。

他并不担心自己会被监控录下，因为——既然得因会来这里搞小动作，那么就说明他已经先把监控黑掉了！

“呵。你以为我这个实打实考核上来的熔殇是和你托人减分走后门上来的熔殇水货一样？”达贝尔从头到尾未沾血迹，便是那两把匕首都不会留下什么指纹。

“叮！卡！噌！！”

刚刚转过转角的达贝尔却被人顶着又退了回来，借着昏暗的动力室灯光，男人被短剑贯穿的背后上，露出剑锋的伤口周围血液缓缓流出。

其胸口和腹部还有数处中刀或短剑贯穿的要害。

“咳，竟然不只一个人。”

“呵，我们之前就等你把匕首用出来了，嗯，还好你没刺中要害，嘶……怎么样？还有么？”肩膀和手臂插着匕首的男人松开握短剑的手，轻轻一推，达贝尔就倒在地上。

“啊………………”只剩下回光返照的达贝尔痛苦地嘶鸣，之前刺伤他的男人此刻残忍地踩碎了他的双手。

“呵，别想留下什么信息，没用的，这个动力室，除了我们几个，也不会再有人过来了，明天一早，一切都会清－理－干－净。”

达贝尔用模糊的视线扫了眼地面上的鞋子：“一，二，三……四……五……人真多，怪不得杀不了你……呵，真是讽刺，这……立场不是逆转了么……咳咳……我还以为只是……少部分人的阴谋……但这一看，都有参与啊……”

流血身体渐冷的男人吞吞吐吐困难道：

“虽然由我的身份说……不太合适……但……薇瑟将亡……”

低头俯视达贝尔的领头男人却道：“你的那几个同党，我们也会很快揪出来，至于未来——征服地球后的薇瑟帝国只会走向辉煌，走向全宇宙。”

“是……么……”

3月12日。

芦原市。

虽然今早刚刚抵达的艾瑟依拉姆公主殿下还有些身体不适，但很快公主就从不良状态中振作起来，并且以原定的计划上午先是在东京市周围的地区游行一圈，之后会于东京市下午进行演讲和友好活动。

自然，在东京市周围县市游行时是处于完全保护的状态下，公主殿下所通行的街道完全在封锁之中，周围几十米内都是警(谐)察、特(谐)警的全程保护。

但就算是如此，也阻挡不了普通民众对火星公主殿下一睹尊容的热情和向往。

〈插图1：观看薇瑟帝国公主游行〉

“嚓……啊……受不了啊……火星的艾瑟依拉姆公主殿下！我的女神！！”起助从早上开始就处于完全的兴奋状态，一直对着自己手机屏保的火星公主画面又亲又蹭。

同时不停地叨念着“公主”“火星”“女神”。

加姆虽然有所克制，但从少年人那掂起的脚尖和望眼欲穿的动作也可以看得出有多么得向往。

而伊奈帆虽然没有什么表情，但也拿出了平板电脑一直靠在横桥的栏杆上看着从早上开始连篇累牍的关于艾瑟依拉姆公主的报道。

“啊……真是受不了男人那色眯眯的样子啊……”韵子拉着闺蜜尼娜叹气道。

“是啊，一个一个都都忘了自己什么样子。”黄发双马雀斑少女也不由得叹气，艾瑟依拉姆有多么得光艳照人，任何一个女子之前都已经从电视或其它信息频道上看到过了，不得不承认，艾瑟依拉姆无论是从出身、容颜、表情、身材、气质、着装，第一眼给人的印象，都是——自然而完美。

便是那直接吸引男性本能目光的容颜与身材，也恰好地表达出少女年龄段应有的理想形象，一瞬之间那些原本比娅赛兰蜂腰翘臀成熟妩媚多的女人，在娅赛兰面前也不得不相形见绌。

“啊啊，我要变成火星派了。”

“女神啊，我心目中的女神啊。”

“唉，要是我也能出生在薇瑟帝国的皇家该有多好啊……”

“作梦吧，那种事情怎么可能嘛。”

男人不吝于赞美，女人则满是羡慕，可以肯定，名为艾瑟依拉姆公主的少女，将在未来的十几年内，牢牢地抓住两星所有人的眼球。

“来了！来了！没想到艾瑟依拉姆公主第一个游行出访的是我们芦原市！！”起助兴奋地直跳脚，加姆也立刻向从横桥离开，转道向楼房的高处窜去。

黑发少年人伊奈帆抬起头，看着那个出现在入市公路尽头的，立于敞篷车上周身泛着柔和光芒的金发翠瞳梦幻少女。

与之同时的，是从天上到地上的，地球联邦和薇瑟帝国双方军(谐)队随行的护卫。

精英机甲、领长机甲，战机，警车，武装直升机，特动部队，所有的精锐钢铁力量尽皆降噪到接近无声，如一群安静温顺的远古巨兽守护着唯一的神话公主。

“地球的大家好，我爱你们。”

当娅赛兰接近街道两边的人群时，清澈的少女声响起。

并没有多少感情的波动，但谁都可以感受到其中的温柔与真切。

随着这一声问候，震耳的欢呼达到了高cháo。

金发公主的笑容甜美而真诚，任谁都可以感受到其中的真切，也因此而由衷地喜欢这位亲切的火星公主，这样的热情，便是日本洲区的领导人都未曾拥有过。

“唔啊，看看，看啊，艾瑟依拉姆公主他看向我了！她还向我招手微笑了！”

当公主的专机通过街道时，所有人都可以看清那层围绕在火星公主殿下身边的淡淡柔和微光如精灵般闪烁。

而每当公主看向一个方向时，所有人都瞬间产生了一种公主在与她们对视，来到他们身边，亲切地与她挥手微笑问好的错觉。

“确实啊，这么美丽又温柔的公主殿下，真是……让人想嫉妒都嫉妒不起来了啊。”韵子和尼娜齐声叹气，如果女子竞争的对手是如艾瑟依拉姆公主这样的完美女人，那么其它的女人便连竞争的资格都没有了，因为任何一个地方，不管多好的女人，在她面前都没有任何优势。

而此刻兴奋的不仅仅是普通人，那些军事男女宅迷们也一齐狼嚎兴奋。

在艾瑟依拉姆公主周围低空和高空的十四架领长机甲和二十多架精英机甲呈内外两圈守护，而且都是实弹武装守护，这样的正规精锐武装部队，是在以前根本没有机会接触到的。

伊奈帆则皱起了眉头，看着从他们面前经过又远去的专车和机甲低空飘浮编队，之前飞过去的精英机甲，有着组织行动可以轻松歼灭精锐装甲部队的实力，而那些领长机甲则可以轻易屠城。

“艾瑟依拉姆公主殿下刚才使用的，应该是全息近景效果，而且很出色，柔和的光芒也不会感到刺眼。”

“哎？伊奈帆，那就是说，公主殿下刚才是用的光影特效？”

伊奈帆沉吟了数秒，否定道：“不能说是普通的光影特效，因为那辆专车上承载不了如此高效特效的设备，只可能是公主本人的aldnoal能力。”

“这么厉害！？”

伊奈帆并未点头或摇头，而是转身准备离开，不管公主如何地高贵，如何地梦幻，他的生活都将继续。

就像当年火星留学，即便他在学力比赛中拿 了第一，吊打 了所有人，抱了一领独女郡主，也不可能真的有什么联姻或出行特别培养，他只不过是一名普通的高中一年级学生。

“韵子，走吧。”

一开始还对娅赛兰带有点点敌意的韵子此刻却回头看着那些追随娅赛兰远去人群，恋恋不舍道：“好吧，不用叫起助和加姆他们了？”

“不用。”伊奈帆扫了一眼已经无人的萧瑟街道，又看了眼远处热闹的街道，平静回应道。

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。

ps。娅塞兰没在这里被干掉，是不是有些意外啊？所以，来推荐票初创票喵哈哈哈～


真是个悲伤的事实

实际上打赏的只有大山，也就是说╮(╯3╰)╭

前面排行榜那三百打赏都是莫名其妙的假的喵～

嗯，今天就这两更了，书站的手机网页版啊，又远了一步， 我和大山互相打赏这什么鬼啊！

我的键盘啊，再见了。

顺道，果然书站小bug不少，要修正的慢慢来（反正是新站）

嗯，明天正常更新。
