---
chapter: 501
volume: 2
original_ch: "二九零"
title: "晨火如伤，早云如裂"
---

# 第二九零章　晨火如伤，早云如裂

【无】

——粒子流瞬息自机甲胸口透过，将驾驶员的鲜血一并灼烧干净。

无数熔融的金属碎片与残渣像是雪花一样自瞬杀型领长机甲的胸口处滑落，在其身后，一个透明的巨大修长身形或隐或现，而后，数条一样的锐影自各个方向向着另一架瞬杀型领长机甲扑杀过去！

瞬杀型在第一时间反应过来就要撤走，比之更快的却是一道道透明的机械形体上突然炸裂开的光芒与能量冲击，而后林间反aldnoal体系剧烈地激发起来，瞬杀型领长机甲在一道虚影过后却只移走了三百多米。

在小张不可思议的目光之中，好像无数透明的远古巨兽自身边窜过，扑杀向那架瞬杀型领长机甲！

呼啸的狂风长枪突然射来！

紧一接着一只透明的修长透明巨影就被打穿， 无数的金属火花与能量冲击爆发出来！

透明的巨兽显现出形体，那是高达六七米，长达十几米的猎杀巨兽，它们有着修长的形体和灵活的身姿，头部与普通的巨兽完全不同 是在瞬间可以如粒子刃一样吞吐力量的喷口。

就像金属的猛兽、猎犬，只不过既能隐形，还能爆发干扰aldnoal，突刺近战，且机动迅速，隐形良好。

此刻小张才看清楚原来瞬杀型领长机甲是被这八只名为“杜宾猎甲”的“猎犬”所围杀。

然而错过了之前的偷袭，面对着被剩下七只杜宾猎甲围堵的局面，瞬杀型反而手持双剑严阵以待——

如果单论机动与破坏力，领长机甲绝对在杜宾猎甲之上，再加上薇瑟帝国的骑士皆是有着严格训练，己方的驾驶员根本不占绝对优势。

“〖哈哈！骑士大人快解决这些垃圾吧！你们数量再多又有什么用！？今天过后，我就是薇瑟人啦！高贵的薇瑟人！〗”在小张不远处，那个刚刚被一架瞬杀型死弄得愣神的原班长反而幸灾乐祸起来，他甚至落井下石地从杜宾猎甲的背后袭杀了一只，同一时刻又有两只杜宾猎甲被瞬杀型宰杀。

“｜｜｜｜｜——！“

一连五道锐线自咬牙切齿的小张身边窜过，五道动能投枪呼啸间向瞬杀型扑杀过去！

本来还想反杀的瞬杀型立刻要撤走，他先行闪过一连穿插的五道凶锐动能投枪，而后又马上被赶上来的杜宾猎甲缠上，就像猎人与猎犬一样，紧随其后的精英机甲在走过那个叛徒班长时随手一刀将其击杀，再围杀瞬杀型！

“〖你！去最近的火力支援团队！还有，路线泄密了！按后方指挥中心安排的，改用第九套整编路线！〗”

“〖哦，是！〗”小张愣了一下，便转身在双光子通信中取得了最近的其它小队联系，他的身后名为“猎人”与“猎犬”的精英机甲和杜宾猎甲守护者，继续在华汉的火力后线穿插，猎杀着如刺客窜来的瞬杀型和攻杀型。

……

罗田市已经化为一片火海，瑞格龙、阿斯瑞和简片机还在与剩下的断后部队面对伊德艾恩伯爵的尖锐兵锋苦苦支撑，基本已经确定失守的罗田市，将不会得到空投武器的支援。

在其它战线上，华汉部队与薇瑟部队像火焰与岩浆激烈碰撞！

“对面的精英机甲大队长都有谁？”伊德艾恩坐在领长机甲中悠然道，看着对面的沃尔洛德且战且走困兽犹斗，而前线的推进程度，已经在罗田市的外围走过了一半。

赤红与澄黄的光流不时穿过了罗田市的天空，留下视觉中的残影、大气的爆鸣和恐怖的余热，那是蕾穆丽娜和切尔莎的远程狙击。

她们不会直接针对几名沃尔洛德，那样吃力不讨好，反而是将任何敢于赶回来支援的沃尔洛德之下华汉机甲尽数在二十多公里外直接点杀。

“〖赛里朵亚郡主！抓得到对面那个可恶的老鼠么？〗”女子在通信中喊道。

“〖对不起，对面太滑，我不行。〗”蕾穆丽娜眯了眯眼睛，为了压抑奈塔麦尔输出不至于太过异常，当前的频率和水平，是不足以封死对面重火型的沃尔洛德。

……

武汉市边区基地。

数日之前，这座大城市的市民就已经撤走了超过一人口，随着战线被推至长江一线，武汉平民人员便被更多地向西和向南撤走，当秦月弯和伊芙刚刚下机时，两名少女和身后跟随护卫战士看到的是密集的平民撤离。

薇瑟侵略者来得又快又急，武汉市剩下的最后一点点平民人口，也要在今天早上全部撤走——罗田市因为是最前线，在薇瑟帝国的空舰主炮洗地时，已经没有撤走的机会，全部化为了枯骨。

也许还会有微不足道的幸存者留于罗田市废墟中，但，没人会在乎他们了……

“这是？”

秦月弯惊讶于她刚刚下机看到的平民都神色匆匆，部队士兵和走过的军官一脸严肃，抿紧着嘴唇，绷紧着如钢铁标枪般的身体，如风如疾地快步而行。

“〖这边！不要挤！大家都能撤走！〗”

“〖解华军能守护祖国！保护大家！〗”

“〖还没有撤离的请尽快上机或登机！〗”

一道谈广播在市中不断地回响起来，同时还有防空警报在整个城市中回荡。

天空的北方，已经有微弱的光辉在铅蓝天空中亮起又熄灭，因为远方战火点起而变得铅重的云彩则在诉说着大战的临近。

“呀！”

被身边的人撞了一下，才军训没几天还体质脆弱的秦月弯差点被逆流的人群撞倒，而后被身边同样纤细的伊芙拉住，少女明明看着和秦月弯同样纤弱，却抓得如铁钳般稳：

“是战事。”

伊芙咬着嘴唇一脸严肃道。

“不是在飞机上就知道了么？”秦月弯意外道，她也知道战事，但所谓的前线演习，在战争时本来就会被拉到前线，秦月弯早有意料。

“不，按这个规模，是全线战斗。”

那就意味着，本来应该是演习的秦月弯，也会被紧急地拉上战场。这让秦月弯也一时脸色苍白，然而很快少女又身体微颤——只要能上战场，她就有机会杀薇瑟人！

伊芙带着秦月弯出了机场，立刻有副官递上电子板，之后两人乘低空机奔向了最近的军事基地。

乘间里只有秦月弯和伊芙两个人，黑发蓝瞳的少女感觉气氛太过压抑，于是抚平了一下自己的迷彩军装，理了下鬓角，轻问道：“是什么事？感觉你心里不舒服。”

虽然二者之间军衔差距巨大，但莱德对袁帅的关注使得伊芙把秦月弯作为半个朋友。

伊芙瞟了一眼驾驶员是己方体系，轻声道：“莱德还没有整合完，印度和越南那几支精英机甲和普通机甲编队……估计不行，会拖他后腿。”

“哦，是有些棘手……”

秦月弯愣愣地点头，之前被印度青年军官调戏后，秦月弯便有些在意，改造人的莱德和应质人的伊芙是什么关系。

——“pair”——

一开始秦月弯还以为两人是预备夫妻，后来伊芙才解释道莱德是贵族少爷，而自己不过是被收养的孤儿侍女。

后来她当个帮手随莱德参军，虽然没有改造人培养的天赋，但机甲操作也不错，才在兰佩路基家的关系下取得了驾驶员资格。

于是莱德和伊芙的关系，更像是一对兄妹。

（（那么伊芙会担心莱德的指挥和会不会被人拖后腿也是理所当然了。））

相比于袁帅，秦月弯其实到现在还对战场没有真切实感。战争给她的印象，因为之前袁帅一直保护得很好，把她拉得离战场很远，所以在她的眼里，战争所代表的是“生命的夺走”和“存在的消失”，就如她的父母……

但对一直沉默不语的伊芙而言——一旦那些印度和越南的三脚猫顶不住薇瑟帝国的进攻，让莱德三面受敌，所面临的，就是死亡。

曾经青岛战役前夜莱德那样带队穿杀的好运绝不可能多次降临，或者说，在战场上祈求运气，本来就是离死不远了。

小型乘机转过了一栋高楼，市郊的广阔大地展现在秦月弯的眼前，那是六艘巨大的空舰，一支支钢铁的巨鲸正停靠在人工修建出来的巨大军事广场上，数之不尽的各色机甲和武器装入空舰的任务已经进入了尾声。

小型乘机没有停，直接飞入了正在起飞的第三艘空舰中，伊芙拉着秦月弯来到空舰的第二指挥室。

这位少尉军衔且在别人眼里和莱德大队长是关系户的姑娘和第二指挥室的副舰长打了个招呼，便把秦月弯塞到了一名通信员的副手位置：

“之前军训里的仪器使用你都学了，这个位置相对安全！那么我有事撤了！”说着伊芙急匆匆地和副师长打了个招呼就要走。

“伊芙少尉，你的机甲晨星在a库6号位！”副舰长提醒道。

“我知道了！”

另一边，秦月弯则拿起耳机，看着多层次投影上那一层层的数据和战报图像，认真投入，同时戴上了耳机，巨大的哭号嘶喊直灌耳膜——

“〖啊啊啊啊啊——！！！！我的手！！我驾驶机甲的——手啊啊啊！！〗”

Ps，

我有些烦黑户了，这几天几件事闹得我心烦得差点没法码字。

本来zc的预想是以书籍签到加粉丝积分来划定看书资格的。不过要重建系统大山那边只能龟速，毕竟没资金他也只能一点一点来。

所以，二卷350章之后我会给小说设“出售”。放心，便宜得要死，即使每卷都过百章，每卷也根本不可能超过6块钱.新系统出来时出售的设定我就会不会再用。

我只想要一个安安心心码字讲故事的环境，黑户连这个都不给我。

本质我不在乎黑户看书，但看完书——连个zc帐号都不注册——还出来指手画脚，我烦。

要不是昨天责任感码好了字今早审完了我今天在电脑前枯坐两个小时根本没法码出一个字。

明明知道这些闹心的人都是些无关紧要的人还是闹心得我有点想哭。

一想到这种事情不该在章尾码出来因为说出来zc的读者也会跟着不好受我的心里也觉得不好受。

心里真的是有些不好受，我会调整好心情，接下来更新依然正常的。

我会调整好心态，以后那种与我无关的人，我不会再在乎。

（未完待续）
