---
chapter: 734
volume: 2
original_ch: "五二一"
title: "转场，离职，意外，继任"
---

# 第五二一章　转场，离职，意外，继任

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2017年4月18日，凌晨。

赤道，印尼地区。

坐在靠近窗边座位，凌晨天将亮未亮的夜色中偶尔可以看到一些浮现在大海上的小岛，更多的还在夜色下显影昏沉的大海和铅蓝色的云朵。

乘坐的军机与运输机甲的空舰是分开，飞行路线也并非是自宜昌地区直插到印尼地区。因为华汉南部包括南海、泰国等在内依然在华汉的控制下，因此飞行的路线要绕一个大圈，才能在之后抵达印尼，然后再沿着经线的方式自东向西，抵达印尼的西部岛屿。

军机骑士、军官、青年贵族或休憩小睡或小声交谈时，我却将目光放空，神游到回了原本的华汉战场。

17日那场针对薇瑟帝国渊戮骑士和华汉沃尔洛德的猎杀战中，我也隐隐约约地感到了被针对，而其间最为让我在意的一个问题是大气层中的战斗并不像宇宙中那么得自由和随意。

或者说当战场不是由我说得算时，原本应该是为我提供防御保护的迪斯派尔，在某种程度上反而成为了一种累赘：

迪斯派尔即使能够直接地防御掉敌方沃尔洛德和「「小太阿」」的直击，然而在华汉战区的军方登记上我依然是温带－赛里朵亚，并没有那么高的权势和财力，自然不可能让机甲出现如此超标的能力。

因而更多时候都是在借助着明面上罗晓骑士的瞬移进行辅助性的回避，而一旦罗晓带着我瞬移开，奈塔麦尔就会和迪斯派尔拉开距离，我实际上就有一小段时间的防御空白区。

迪斯派尔和奈塔麦尔在设计之初时就没有规划瞬移，这是基于多方面外部和内部因素考量的结果。

相比于将迪斯派尔视作一把手中的战略利器，伯父反而却将迪斯派尔直接安置在我的身边，以作到战场上的原定的最大随时防护。本来我是不应该如此自嘲的，然而实际上我的共鸣程度尚且有限，确实不适合在混乱的战场上生存。

希依，有些屈才了。

伯父到现在都没有和我说过我来到华汉究竟是因为什么……原本我也在猜，总也猜得不甚明朗，因为那些都显得意义不是很大——即使现在妹妹维娜已经可以代替我坐在郡主的位置上处理大部分的政务，但我来到华汉的战场上除了从基层去接触那些军队的行动，不至于在将来因为自大轻率而下达一些不切实的战略目标外……

似乎……我的华汉之行，并没有收获多少。

登陆于地球南半球的薇瑟部队原本是有意于拿下中东地区的，然而中东靠近印度洋的两个战略要地，伊朗和巴基斯坦，都是在华汉的影响之下，这就形成了一道天然的屏障，阻断了薇瑟部队向亚洲中部方向扩展，而只能从非洲取道。

此次前来印度洋，说是针对潜艇，或者说是针对于存在于此世，与我前生中记忆潜艇有些差异的水下潜航器舰队。整体上有些相近，细节上却也有些不同。

因为材料学和科技的发展，这个世界的潜艇可以做得更大更强韧，功能也更多，攻击性和战略性也更强。游曳在印度洋的地球潜艇部队就像一只无形的刀，总是不停地截断轨道骑士控制的大洋洲和非洲之间的联系。

太平洋北部也是如此。

记忆的差距亦绝非单纯如此，比如在前生中那个华厦的国家，自南海向印度洋的路线会受到印尼和新加坡的干涉，毕竟路口并不通畅，然而这个世界的华汉，却通过对泰国这一战略伙伴的联合影响力，直接在泰国－在达曼海那一条狭长的位置直接凿穿了一条运河通道，这也使得华汉南洋的影响力量，同样可以出现在印度洋上。

还有，台湾岛并没有这这个世界上出现过。

在早晨时，为了保证安全和稳定而没有全速的航班终于在平稳数个小时后抵达印尼西部岛屿地区。印尼西部靠近印度洋海的大一点岛有三座，小岛也有不少。当然，我们并没有直接地降落在岛屿上，而是先行着陆于苏门达腊这个差不多相当于印尼一个省的大岛上。

薇瑟部队自占领印尼之后，已经有一段时间，除了薇瑟部队和一些行政、民事的先行薇瑟人之外，印尼的环境和城市并没有太多的变化，虽然偶尔也可以看到一些之前抵抗和战争留下的残骸痕迹，但对于普通人而言，没有反抗力量的他们自然也只有保持沉默。

本来应该是着陆于地区薇瑟帝国的临时军用机场或是登陆城的航班因为一些原定目标的被占用，因而我们便着陆于城市内的民用机场，值得庆幸的是运输机甲的空舰是不可能降落在这样小的机场的。

当我跟随着其它的驾驶员、军官等军人一并下机时，我看到走在前面的薛克下机之后扫视了一圈整个民用的机场，虽然大，但也只是相比于普通人，相比于登陆城还是很渺小。

这时已经小碎步跟上来到我身边的爱乌则低声道：（薛克曾经在印尼战区任职，并且执行过军事任务。）

爱乌的一句话便让我明白了一些意思……估计是因为在这里时薛克的某些军事行动打破了圈子原有的游戏规则或利益，于是被现在这里管控的人使了点小脸色罢了。

往好了说可以是薛克个人能力太突出，不合群，往坏了说也可以是薛克破坏规则，做人做事没有常理，不顾及他人。

贵族，是有传统的。

至少，本星礼仪教师如此说。

将某些仪式……贵族化……

当我们经过早晨民用的机场内的大厅时，出现在这里的印尼平民大多都将目光投向我们。

单论薇瑟人的颜值，因为人体培养、骑士培养，以及aldnoal等多方面的因素，经过火星上近百年演化还有火星的人工气候，随行全队男女青年军官、驾驶员、骑士放在这里也算是一队俊男靓女，更何况队伍还有不少真的中小贵族青年。

相比之下普通生活在赤道地区的印尼人就显得皮肤更为灰黄或黑黄色，并非是因为病态，而是生存的环境如此导致。

“妈妈，那个姐姐好漂亮。（英语）“有小孩子在机场里兴奋地指着我前面的一位女军官，而后这位女子温柔一笑，甩了一下波浪的亮丽金发。当然，有人对此不在意，自然也有极小的一部分薇瑟人对于走过的这一路被印尼人围观感到不快。

然而等到我们走出了机场，来到大厅外的广场上，赤道天然的炎热便让我们这些身着标准笔挺薇瑟军装的男女感到不快。

即使是早晨。

毕竟我们现在所穿的是更为适合于温带地区的普通春季军装，而非赤道这种酷热地区的凉爽军装。

很快便有专门的车辆前来迎接，本应该上车的薛克却在这时注意到了停车场上一对正在哭泣的幼年姐弟，于是这个本应该是当下领队、指挥官、首脑的青年，却越过了克里斯蒂娜的阻拦，带着莱茵哈特下车，去给那对小孩子买雪糕了……

看样子，薛克是打算真的做好事帮两个迷路孩子找父母了。

于是叹了一口气的克里斯蒂娜便在其它几位薛克亲信的协同下，带着这一车人向着苏门达腊岛西部海边进发了。

车与背后薛克二人的距离越来越远，而坐在我身边的爱乌终于是把目光收回，她扫视了一眼车里的诸多军官和他们的随从，而后靠近我耳边低声道：

（郡主，我们暴(谐)露了么？）

听着爱乌的疑问，我不由得莞尔：（为什么这么觉得？）

（薛克这个人……现在这种本应该是在登陆印尼的第一天整队士气的重要时刻，却突然离职去做什么“好事”……怎么看都像是目的不纯啊。）

“没那么严重，你想多了。”想着我们之前着陆的地点，我突然有些在意地问道：“说起来，印尼区是由哪位轨道骑士伯爵负责的？”

我只是在意地提了一句，比我更为清楚贵族之间关系的爱乌就眼神一亮，而后道：“我懂了。”

我则笑道：“懂了什么啊？你总得说出来才行吧？”

侍女长对于贵族圈中各个贵族关系了如指掌，这算是侍女长的本职工作，在需要的时候辅助主人。

“曾经在南太平洋战役中战死的牛顿－斐柯伦伯爵的兄长，新继任轨道骑士伯爵之位的虎克－斐柯伦伯爵。”

“噗，一听就知道这对兄弟的关系不好。”牛顿和虎克啊，前生记忆里这两位科学家的关系也不好。

“确实不好，现在是虎克－斐柯伦伯爵在管理印尼，估计之前我们着陆民用机场，也是因此吧。”爱乌感慨道。

敌人的敌人明明是战友嘛，这斐柯伦伯爵也有意思。

（未完待续）
