---
chapter: 508
volume: 2
original_ch: "二九七"
title: "轻哀，轻伞，柔促的笑——〖正梳妆。相顾无言，〗"
---

# 第二九七章　轻哀，轻伞，柔促的笑——〖正梳妆。相顾无言，〗

【沃蕾因】

我花了很大的勇气，才跟着哥哥踏上了白石子路。

像木偶一样身体僵硬地跟着哥哥往前走，好像度日如年。

整个身体都不安了起来，眼前自己黑色的刘海发梢一晃一晃地在视野上边缘跳动，我努力地想转移视线，然而双眼就像被锁死了一样。

这双眼睛还是盯着脚下的白石子路，就好像遍地的白骨中突然会窜出亡魂抓住我，把我拉进万劫不复。

我觉得我自己很敏感，也很聪明，至少是比那些与我同龄的人能多看懂一些事情，而我本身也喜欢看书。

但这改变不了我本身很弱的事实——没有力量，不经打，不会武术与技能，只能成为任何骑士手里的玩具。

只不过贵族的身份、侯爵郡主的身份、帝国的法律综合起来给了我保护。

但可惜走在这条石子路上的感觉，我觉得这些东西都不安全。

啊啊……应该是这样的……

我有些明白了，是真切的“死”的感觉把这些东西抓出来，硬生生地塞到了我眼前，告诉了我现实。

因为脑袋不差，所以这些东西我看过然后就都能记得。

——五代扎兹巴鲁姆伯爵，因为“被疑谋逆”，在1984年初自刎以证自清而死了。

——同时死的还有五代扎兹巴鲁姆伯爵夫人。

——当然也有眼前这个少年的堂姐，听闻很有才华的茵娅芬玲－扎兹巴鲁姆郡主。

——都是1984年。

——然后1985年，六代扎兹巴鲁姆上战场，火地五战，战死。

——之后就是现在的1989年，六代扎兹巴鲁姆伯爵夫人。

我知道材料上看到的扎兹巴鲁姆家族的人都很短命，但一下子不到五年时间，连续五个人就这样连续地死去，他们……应该都是在这个礼堂举办葬礼。

我抬了一下眼，用余光瞟到了那个黑衣如石柱的少年……

少年……

……第一次是和父母一起在这里送走在伯父伯母堂姐一家。

……第二次是和母亲在这里送走父亲的灵位。因为是战场战死，没有尸骨。

……然后现在他应该要送走母亲了。

有些能明白这个少年的处境了。

和我那样幼年时母亲离去，因为不懂事所以受伤不大不同，人反而是那种，越懂事的时候，失去了什么，受到的伤害才越大。

我随兄长一步，站到了兄长侧后位。

“多日不见，瑞维夫，还请节哀。”伞这边白石子路上的兄长看着草地那边早就被小雨打湿外衣的少年，声音哀切地宽慰道。

“谢谢。”好像是雨水自石雕上滑过，那薄而冷的有些苍白唇才算打开，吐出了两个微沙的字眼。

“这位是舍妹，之前因先父之过，流落民间，这才寻回。”

“您好，郡女沃蕾因－欧莱嘉，见过扎兹巴鲁姆伯爵。”

我标准地向对方低头提裙行淑女礼，按照帝国的身份地位，虽然兄长和少年都很年轻，但他们二十三位实权贵族之一的掌舵人地位决定了他们在面对其它贵族时点头就可以。

更令我惊讶的是与其它骑士回本星就腰配冷兵器的半装饰军剑不同，他的腰间，还挂着上战场用的单兵粒子剑。

“您好。”就像没有生命的气息般，雨水滑过锋寒的眉，那双扫视万物的冷漠双眼从我脸上扫过，然后算是示礼地点头。

“还请移步大堂，葬礼稍后进行。”少年抬了下手，然后我跟随兄长，继续向前走。

刚刚那个对话的瞬间，我几乎没感觉到我在和有生命的东西说话。

那不是什么哀大心死的人的哀痛感觉，而是感觉对面少年，他就像是无差别地对待着这个世界一般。

我和兄长刚刚走没几步，一个一米九的高大少年便从草地的另一边冒着雨跑了过来。

“瑞维夫！”

少年转身。

“我，呼，我……”高大的少年擦了下脸上的雨水，喘着气道，“我想……”

他刚想说什么，便突然把腰间的军剑拔了出来，立于胸前：

“骑士沃西卡斯－雷森，申请以嘉黛泽之名，命名在下之坐驾机甲！“

我一时惊讶于“嘉黛泽”，那不就是前伯爵夫人的名讳么！

啊啊……原来那个人他喜欢已故伯爵夫人啊……

那大概是我不知道的故事吧……

（（侯爵大人，扎兹巴鲁姆伯爵的令卫长已入渊戮骑士。））跟在兄长身边的渊戮骑士小声道。

突然才想起来，扎兹巴鲁姆家族之前的两位烈锋骑士，都跟着战死在五战了。

“准。”少年在看着在眼前憋住气势于雨中伫立如枪的少年，沉默了数秒后回应，“别让母亲的名字蒙羞，沃西卡斯。”

那个高大的少年刚走，便有另一个同样冒着雨快步走来的黑发眼镜少年，他在路过少年时在对方手里塞了封信，我眼尖地看到是达尔克家族的家徽，而那个少年则在雨中拆开来看了看，便塞入衣内。

似乎是照顾着我因为回头而脚步慢了下来的步调，兄长也跟着让脚步慢了下来。

而我们之后，稀稀疏疏地还有三位贵族和骑士到来，他们也都撑着伞与雨中的少年点头问好，之后便快步向礼堂这边走来。

我却还是站在礼堂的台阶下，没有进入。

“怎么了？我的妹妹是春心萌动了？”兄长调笑道。

我则瞟了一眼兄长，看到那几个后来的人已经进入了礼堂，而礼堂的大门半开的，后面则有屏风挡住。

抬头，因为头顶上的房沿，身边的侍女已经收伞，而不远的墙边，还有为客人离开时准备的许多备用黑色雨伞。

明明有伞。

“哥，他好惨。”我轻声道。

“嗯？”身后的少年兄长意外地应了一声，“嗯，差不多吧。”

而后他话头一转轻笑道：“要不是你在大人眼里还是孩子，事才麻烦了。”

“兄长大人，他啊，那不是在哭么？”

“你啊，没事老换什么称呼。”

“只不过说话方便。”

“那是雨水，”少年叹了口气，“瑞维夫他……不会哭，也不可能再哭，我只在五年前他姐姐自刎时，见他哭过。”

“感觉……很可怜的人。”我盯着那个雨中白石子路边草地上的少年，似乎是因为离开了白石子路，我便没有了那种恐怖的感觉。

“你啊……”名为希区柯克的兄长叹了口气，“以后不要轻易说瑞维夫那样的人惨或可怜，因为那是对他们曾经为之努力、挣扎、斗争和奋斗过的事情和心境的亵渎……喂，我说的话你听了么！”

“郡主！郡主！”

我根本没听兄长和侍女的呼喊，而是抓起了墙边的一把伞，自己又撑起一把，就那样跑到了雨中——

我从台阶上跳了下来——

我觉得我的脚下，那条白石子路就是白骨的世界——

我很害怕，但总觉得，就是那样令人害怕的世界，也有人存在——

好像他不是人——

但既然有人存在，那么理应……也可以不用怕……吧？

大口地喘着气，一手打着伞，一手拿着伞，就向那个少年跑了过去。

我觉得脚下的白石子在飞快地后退，

我觉得，无数的白骨在脚下飞过……

我觉得，这个世界似乎都虚幻起来……

好像生生死死那样……

就像九岁那年我的母亲在病床上断气时……

我只是愣愣地看，然后不懂如何流泪……

我撑着伞，踩到了草地上，好像——

那就像是来到了他的世界，那是另一片……没有生气，死的世界——

雨水被遮断，伞影投了下来，也遮断了他头顶的天空，而共撑一把伞的我则把手里另一把伞递到他面前。

比我高一头的少年被吸引了视线，他的目光投到了我手里的伞，又扫了我一眼，却并没有更多的动作，也没有说什么。

气氛一时压抑……

“沃蕾因，别胡闹！瑞维夫，让你见笑了，家妹不懂事！”那边兄长还在侍从的撑伞中快步走来。

正常来讲别人送伞应该是接受并感谢啊！

只有眼前这个波浪黑短发的笔直紫瞳少年还是那样像个雕塑。

我喜欢冰雕，但像石雕这样的少年，我讨厌透了！

“我说啊，你是这里最大的吧！你看，你不撑伞，所以所有人都不能撑伞，所以……”

一半的头脑暴走起来想着让对方接受雨伞的理由，另一半头脑则反复地响起警报——兄长在来之前反复告诉过我不要惹事！还是闹出来了啊！

“你浑身上下都像死了一样，所以……”

——所以为了下属么……好像这不是我该说的啊，别人体系的事情我有什么资格指手画脚……

——所以也要为了什么，比如为了已故的令堂而活……这话也就小说里扯淡地说，正面当人这么说，再提一遍你母亲已死不是挑衅么啊啊！ ？

——所以你要坚强起来，像这样死气沉沉只会让人觉得脆弱……别开玩笑了兄长都跟我说了他手里有几十万军队几千几万机甲脆弱个蛋啊又不是躲在角落里哭泣小屁孩和他一比我才是熊孩子啊！ 和兄长手里那动辄万亿计的资金企划三个人里我才是真黄毛丫头啊啊啊！

一时大脑短路的我反而想不出什么合适的言语让对方接受，反而那边兄长已经赶来，而我这自诩聪明的大脑实际上连半块面包抵不上，现在。

手里一轻，那把伞突然到了对方手里。

黑发黑衣的少年退后一步，撑开了伞，依然如标枪立于雨中，还是那样的死物一般的和整个世界没差别的感觉。

只不过，我觉得他手里那把同样黑色的伞，还算是活的，顺眼的。

只不过，讨厌的石雕少年不会继续被雨淋湿了。

“抱歉，瑞维夫，家妹一时无礼。”兄长赶来，并拉着我面向少年道歉。

“郡女刚才多有唐突，还请阁下见谅。”我则紧张地按照礼提裙仪行淑女礼。

“谢谢。”少年的声音依然沙哑，只不过向兄长点了点头表示似乎并未介意，看了我一眼：

“谢谢，沃蕾因郡主。”

“啊，没事，不客气。”

“礼仪！”

“是！兄长！是！对不起！哎呀！呜……咬到腮了！郡女失礼了！疼……承蒙阁下喜欢伞，郡女荣幸！！”

“无妨，伞，很好。我代下属，谢谢你。”

少年瞟了一眼那边领队骑士，于是很快，每一个守岗的骑士，都有了一件遮雨亭。

Ps。以扎叔的角度太压抑啦，没办法 发糖啦，所以从这个神秘的扎叔夫人的角度发糖啦！

（未完待续）
