---
chapter: 302
volume: 2
original_ch: "九十四"
title: "白骑士之战"
---

# 第九十四章　白骑士之战

——伊奈帆之战——

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第九十四章 白骑士之战

虚允：手上活完事了，要忙也暂时不会忙到没时间码字的情况。

伊奈帆的战斗究竟该怎么写，当初我起书时，这个场景在头脑中的推演细节不下四十遍，因为目标是逼死原作。

伊奈帆积累了十章的势，就是为此一战！

这么精彩的战斗不来推荐来初创打赏说的过去么喵呐！？

【无】

“……战。”

轰鸣之间，巨大的领长机甲与纤细的校园机甲在整个西区展开了一场别开生面的追逐战。

攻击，回避，反复。

校园机甲深知自己的攻击在各个方面都没有任何的效果，但却并没有停止向尼洛克拉斯开火。

而怒火中烧的尼洛克拉斯却对橙机穷追不舍。

没错，公主殿下就在眼前的橙机里面，而他托尔兰则是成为了一个叛党。

现在这个时候不管说什么都没有用了，只有先把公主抓住再说。

要不是这里的信息依然处在库鲁特欧大人的封锁下，要不是知道那些校园机甲本身的双光子通信也就只能连接到校园机甲和普通设备之间，和正规军的设备大体上应该是两个体系，也许这一刻公主出现的真相早就大白于天下了。

那他托尔兰就是千古罪人，死定了！

蹲在小小日本岛，连其它各洲战事都不清楚，他托尔兰还不想就这么结束地球之行。

在没把地球联邦的美食吃完之前，在众实权贵族大人们没把地球征服下来之前，战争怎么可能停止？

他托尔兰要成为替罪羊？

他那卡－托尔兰也算看出来一些事情了——

有人是真的要杀公主殿下，可能是地球联邦的人，也可能是本国内的自己人，呵，他自己这边的各种间谍参杂不就是？

但同样的，也有另外的一群想要在波云诡谲的局势中保下公主殿下，很显然眼前的画面就是，既有薇瑟帝国的人，也可能还有地球联邦的人。

这是数个庞然大物的集团之间的博弈，原本应该只是小鱼小虾的他托尔兰本不应该掺杂进这样的漩涡之中——一不小心就是死得个尸骨无存啊！

然而他托尔兰亦看到了千载难逢的大好时机！

抓住公主殿下，至少在这个时候就不管是走正路的拥护公主殿下还是走邪路的挟天子以令诸侯，都是最好的机会！

“扎兹巴鲁姆伯爵大人真是神机妙算啊……”托尔兰不得不感慨一声。

在之前公主殿下死亡之后，许多原本其它围绕公主殿下，隐藏在库鲁特欧伯爵登陆城中的间谍早就撤走了，而只有他还留在这里，本以为马克－贝伯爵安排的任务只是查探暗杀公主殿下一系的情报，好在未来的帝国时政之局中取得攻讦对手的优势，却没有想到还能有借尸还魂起死回生这一说！

现在六名渊戮骑士封堵日本洲区，再想往里插入可没那么简单了！

趁着还没有人知道公主殿下出现，他托尔兰赶紧拿下，那就是万事大吉了！

至于之前艾瑟依拉姆公主殿下凭空激发aldnoal会不会引起库鲁特欧伯爵的注意，那他根本不担心，那种能量程度的激发，看着光影华贵，实则也就一架士兵用的机动重甲水平，权共鸣权限虽高，但根本没有对整个aldnoal体系进行信息联网，否则现在库鲁特欧伯爵的精锐部队早来了。

“嘛，虽然是我手下的精锐部队就是了……”托尔兰嘟囔了一声，这只由托尔兰培养，听命于库鲁特欧伯爵的精锐部队，不过是当初蕾穆丽娜郡主暗地里输钱专门顺带培养斯雷因的，当然，为了不显然，是整个团队受益，斯雷因沾光就是了。

可惜现在这精锐部队是个人都比他托尔兰厉害，还有十几个熔殇。

“速战速决！”

托尔兰发出了声吼声，便像一头公牛一般向着橙机冲杀过去，任凭其路径上的什么建筑和物体，都无法阻挡其威势分毫！

“伊奈帆！他冲过来了！要靠近了！”韵子作为伊奈帆的配合副驾，惊呼道。

“走弯线，以建筑为阻拦。”当韵子惊呼的时候，伊奈帆却还是气息不乱地平淡回应。

橙机在少年人精湛到有如顶王般的操作之下，靠着一架老旧的机体，在数个楼房之间穿梭。

尼洛克拉斯的巨大左手直接洞穿了楼房，马上就要抓到了橙机的左臂！

橙机在一瞬之间将步枪从右手换到左手，之后用左手的步枪顶了一下从楼房中穿出的尼洛克拉斯左手！

马上，原本要拉近的距离就又远了几米

——于托尔兰而言微不足道的几米。

——于伊奈帆而言决定胜负的几米。

橙机又一次借着这点距离，擦开了尼洛克拉斯，就像一位穿着橙色舞裙的美丽女子，任凭焦躁暴怒的黑色巨汉如何追赶，都只能擦到女子的裙角，不能一亲芳泽。

“那些建筑根本阻挡不了他啊！”

“那些建筑可以让对方的速度慢上3、5m/s。”伊奈帆平静地说道，“这就足够了。”

紧接着橙机又故技重施，和托尔兰在西区的战场上周旋。

这一刻，关注着整个战场的，不仅有一直持着高度狙击步枪，紧张到全身是汗的加姆，还有着雪姐等人，而谁都知道作为周旋的核心，伊奈帆的压力是最大的，都不敢打扰伊奈帆的操作，生怕他一个分心就死无葬身之地！

然而处于中心的韵子却因为第一次上战场，紧张得只能不停地和伊奈帆说话来缓解心理的压力！

这是对伊奈帆的分神，便是伊奈帆都感到了有些精力不足。

昨夜半夜时分，他就一直听着鞠户孝一郎大尉关于托尔兰的动作习惯分析，听着鞠户大尉这个虽然上了机甲状态不佳但依然经验老道的男人那些至关生死的情报——托尔兰的所有操作习惯和行为习惯。

任何一个身经百战的薇瑟帝国骑士都不会犯托尔兰这种多余习惯性动作的操作错误，鞠户孝一郎在与托尔兰交手的第一时间也早把托尔兰看透了！

而托尔兰，不过着乘着机甲之利而无战场上的真才实学罢了。

前后两个男人，合力奠基着对托尔兰的战斗。

“我们没枪了啊……”韵子担忧道，到现在为止，他和伊奈帆都手无寸铁地被尼洛克拉斯撵成狗。

“加姆，打！”

〈插图：加姆狙击〉

“轰轰！”——“当！嗡！”

随着少年人的一声呵令，一直远游在外围的加姆对准尼洛克拉斯的右后腋开火！

然而这瞬间两发子弹一发稍偏，一发正中右后腋，却只不过是在对方那坚实的氖钢装甲上打出一点50mm的小坑——这明显是以攻杀型领长机甲的装甲标准来建造！

“打不穿啊！”加姆怒吼道。

“冷静！加姆！”少年人一声呵令制止了加姆想要继续开枪的冲动，“换位，撤！”

校园机甲拿着这种过去型号的狙击步枪，根本打不穿尼洛克拉斯的氖钢装甲，必须要现役的精英机甲的狙击步枪配上新的原子炉出力才行。

但尼洛克拉斯中的托尔兰在被攻击的瞬间就惊出一身冷汗！

他立刻转身面向加姆，看着正在换位逃跑的另一橙机，准备追杀！

要不是那个破老旧狙击步枪拿着新子弹也力量不行，他早就死了！

“轰轰轰轰轰嗡嗡嗡嗡！”

在托尔兰转身的瞬间，伊奈帆的橙机就从废墟中掏出了一把机甲步枪，那是之前地球联邦正规军机甲残骸手边的——

“武器，遍地都是。”到此，伊奈帆才平淡地向韵子解释着手无寸铁这个问题该怎么解决。

自昨夜起，伊奈帆，这名少年队长第一次行动，就让夜晚派出的人员把所有机甲残骸的位置都探明了！

而他之前看似毫无规则的游走，就是在向着武器的位置有意识地移动！

少年人的攻击，亦在托尔兰转身之间，正中右后腋，明显听到了击中的声音！

那里，没有『湮灭层』！

然而，位置极小，不到半平米的一个小圆！

狙击步枪使用的是［［钨铬纤压穿甲弹］］，而步枪使用的则是［钨铬穿甲弹］，效果只在近程，却依然收效稍差，很显然黑甲虫那里的装甲是多层特制的，比攻杀型领长机甲的装甲还厚，就怕被人针对！

所以那里不过是一些密密麻麻的小坑，却打不穿。

“韵子，加姆，打得穿，大概要攻击个七八次吧。”

“七八次！”

“我去！啧，为了起助的仇，我拼了！”

站在远方，拿着望远镜的界冢雪和娅赛兰却一脸地担忧。

“伊奈帆先生的姐姐，伊奈帆先生怎么样了？”娅赛兰的视力看不到那么多的地方，她的权共鸣也不是在这种aldnoal四处受到干扰的地方存在优势。

“不是很乐观啊……”

雪姐叨念了一句，伊奈帆的手段到现在也就成功两次攻击到右后腋，然而托尔兰毕竟不是傻子，被针对一次，又针对了一次，早就不会再犯相同的错误了。

薇瑟帝国领长机甲的波纹左右摆机动，回避精确狙击步枪，对于第一次实战拿狙击步枪的加姆而言，就是无解。

同样，身处战圈中心，即使有韵子辅助，伊奈帆也打不准托尔兰的后腋了，双方的速度本身就是差距，再加上对方的机动。

整个西区的黑暗之处，暗红的光点，又闪烁了一次。

ps。看新三国演义看的晚了，哎呀，我都差点成三国粉了～
