---
chapter: 891
volume: 3
original_ch: "四十六"
title: "家族故居，狡兔三窟"
---

# 第四十六章　家族故居，狡兔三窟

【蕾穆丽娜】

我抬起一只手，全息之下它的表面肤色与质地变化，可以是黑人或白人，可以是儿童或老人：“但是有一点不一样，娅赛兰维持是在原有基础上维持，而我的维持是覆写——娅赛兰全息并不是二次启动，但我的全息伪装要二次启动的。”

我轻轻笑了一下，没把下面的解释说完：“斯雷因，你懂了么？”

白发少年一时了然：“反aldnoal体系。“

而后我要转而看向黎骨月：“服装这方面的安排，还是由你来负责搭配吧。”

爱乌并没有生气，但还是有些纠结：“是因为我作的不好么？”

“那倒并非如此，而是因为——我是你在搭配伪装上的弱点。人在服装搭配上我并不了解多少，但出色搭配总能配出一分神韵，但普通人做不到。这就是为什么普通人穿衣总是因为多多少少搭配不那么合适而显得普通，靓丽的人却可以穿出合适衣服抓住眼球。”

我右手手指翻了翻左手袖口，温和笑道：“你给我搭配得太好，在这个时候会穿这么漂亮无非几种可能：一，贵族老爷女人，二华汉世家女子，三，贵族小姐，四，还没有被糟蹋傻姑娘，五，明显想要吸引什么人视线的女间谍。”

“还有，给我用的面料太好了。”我摇摇头，“穿成这个样子一开始我也没意识到，毕竟在衣装材料上化工方面我们薇瑟比地球好许多。”

“这个我不同意！郡主那么娇嫩的身体怎么能穿低端垃圾面料？郡主身体怎么受得了？”爱乌执拗反对。

我却摇摇头：“哪有什么受得了受不了，来到华汉现在基本与后方处于半失联状态，我们就需要尽可能把自己身份掩盖起来。区区衣服的麻烦我还是可以接受的。”

衣服又不一定要穿最好，虽然平日在本星时穿的表面上只是普通黑白裙，但实际上面料都是由薇瑟高精工业以比天然棉、丝还高的精度细丝编织而成——单单从肉眼上看去，甚至会给人以天然的丝纱棉料是劣质品，而这种高精工业化学面料是天然品的错觉。

——当然，太过完美的面料也会让人在第二眼时反应过来，谁才是真的天然，谁才化工。

原本应该是很小的议题我却和爱乌在上面扯皮了不少时间，最后终是取得了我们四人服装由黎骨月搭配，只在我的内衣、贴身衣物上由爱乌决定。

“带了那些衣服，不穿不就浪费了么。”

这次的行动，原本就有准备，只不过卡兰德丽当初怀子一下子把太多进度都推前了。

当然，除了知道黎骨月作为地球方面间谍在地球服装搭配伪装肯定要做得比爱乌好，还有一点就是我在担心是否黎骨月会在衣服上留下什么记号。

给对方施展的舞台，对方是真是假，动起来，就能知道。

虽然我有过怀疑，但我还期望，我这只是没有意义的怀疑。

从薇瑟这边开始伪装身份，最好多层身份伪装，即使会有人在意，最后调查得到的结果也只是很普通的身份。

面容伪装化妆材料爱乌也早就准备。在化妆品方面，因为有了aldnoal体系高精尖工业，故而化妆品上薇瑟也可以做到对皮肤几乎没有伤害，这也是薇瑟对地球特色产品之一。

当然，薇瑟能玩起精工无伤皮肤化妆，地球就能玩起纯天然自然选材化学品。因为薇瑟贵族对“天然”的追捧，即使最好的高精尖化妆品价值不菲，但依然要弱色于地球的天然化妆品——即使某些天然化妆品可能对肌肤的伤害要比高精尖化妆品大一些。

虽然二者伤害相比我前生记忆都要小许多，但正常人都不会喜欢在脸上糊一层又一层东西。

“爱乌，下次化妆你要是再对我下不去手，我就让黎骨月下手了。”我对爱乌调皮道。

“竟然要把郡主变丑，臣妾做不到啊！”爱乌也跟着闹笑了一句。

“还说做不到，看你把斯雷因丑成什么样子？”

虽然化妆之后的斯雷因比之前要普通几分，但其实放到华汉占领区平均水平里还是偏上的。

我又看了斯雷因脸几眼，道：“我错怪你了爱乌，是你的审美本身高了点，斯雷因也画得不够丑，你看黎骨月给她自己画的，那就是普普通通中人之姿，之前在旅馆客厅里就没人多看她一眼。”

做了一些日常安排之后，我便对爱乌道：“我和斯雷因单独谈谈。”

“郡主……”爱乌本来想阻止，但大概是想到接下来行程中我和斯雷因面对面的机会还有很多，所以她只是嘱托我小心。

“斯雷因－特洛耶德先生，我们郡主青睐您是因为你的才能和资质，还请不要有其它多余妄想或是出格行为，您会知道后果的。”

爱乌提醒完，便拉着黎骨月离开了。

在房间安排上，斯雷因一间，我中间一间，爱乌和黎骨月一间——很显然爱乌要把黎骨月监视在身边，这算是爱乌对黎骨月这个意外人员出现做出的最大妥协。

看着爱乌拉着黎骨月有些不舍地离开，坐于斯雷因房间中床上的我才向面前少年笑道：“爱乌还好，要是她还在这里，她只会说先把你阉掉，才接受让你和我单独相处。”

我说的自然是一个故人，虽然我表面上没有什么异常，但因为是谈及故人，斯雷因也只能无声微笑的承应了一下，并没有接话。

我叹了口气：“因为是要谈及特洛耶德家那些已故的长辈，我本想以洛里莎亚引一下，没想到你听不懂这种谈话方式。”

斯雷因一愣：“还有这种方式？”

我却是诧异看向斯雷因：“薇瑟贵族间是如此，其它人要谈话也是如此，向对方营造出类似身世和处境，以取得对方共鸣和认同，这是谈话基本，你不知道？”

“呃……知道是知道，书上有讲。”斯雷因一时有些无奈，“因为过去一直跟在娅赛兰公主身边，之后又是去军队训练，并没有怎么实际接触。”

我翻了一下白眼，没事在这种时候提娅赛兰，就算我不是如一般女子那样在意，也会觉得不快啊——这要是正常的男女对话，斯雷因早就被毙掉了。

不过我又转而想想，以娅赛兰的地位，她确实不需要去应承别人。从来都只有别人来应承她，自然跟在她身边的斯雷因也不会认识到这些。

我伸出两根手指，随意的捋了捋几缕刘海和头发道：“这次地球之行，既然我之前说了要帮你找回特洛耶德家的力量，那自然就要做到——你知道令尊在地球上的故居或祖辈的居么？”

斯雷因一时陷入的沉吟：“我大概能模糊的记得一点……”

然而，我等了大概有两分钟，面前坐在桌前的少年却还是想不起来什么。

他有些歉意道：“想不起来了。”

我一时眯眼睛，鬼使神差般问道：“你记忆中令尊带你在地球上住过的房子多么？”

“多。”斯雷因几乎没什么思考就可以直接回答。

然而回答完他自己也愣了，大概他只有几岁时，伊因斯诺夫带他住过许多地方，这么多地方，自然可能就有故居，但一处都记不来分毫，这就显得……有些诡异了。

斯雷因也有些反应过来：“一时都没有想过这个问题，现在想想……”

然而面前的白发少年自己也陷入了苦恼之中：“我的记忆应该是没问题的，从小到大的内容，按时间都能想起来……”

想到这里，面前白发少年终是歉意抬头道：“也许是儿时真的太小，记不清了。记忆中画面都是跟着父亲，几步之外的世界都变得模模糊糊，到家与离家的画面也都是模糊的。”

斯雷因只说了一个想法，因为另一个想法有些太过微妙，我看向对方，坦言道：“可能……或者令尊或老皇帝有修改、掩盖过你的记忆。”

前者的可能性很高，后者的可能性并不多，也绝非没有。以我和娅赛兰的祖祖父雷利加利亚那让人看不透的行为，他要对儿时斯雷因动手，真的并不难。

“这样吧。”我拍拍手，拉回了斯雷因的注意力，“让你想大概是想不起来，我们能知道的几处令尊或祖辈故居地点，还是有的。明面上的主要点：华汉北平和德区柏林——可惜都早就被政府和库鲁特欧伯爵、蓝尔赛伯爵控制了。”

我拿出电子板，将华汉地图展开：“剩下‘期望没暴(谐)露’的特洛耶德家故居：向北有本溪、桦甸、黑河、漠河——因为向北太远，我们暂时没有去的条件，何况第一站本溪就靠近锦州前线。向南能近一些，扬州、苏州、杭州——可惜薇瑟控制的苏州和华汉控制的杭州都靠近上海－长江的前线。”

我边说边将地区缩小，而后画出一条线：“从上海左右离开，之后在华汉的控制区向西，然后转向上西北，再入中亚地区，我们走陆路，之后去欧洲。”

当我提起欧洲时，斯雷因的目光闪了一下，因为那里是娅赛兰所在的地方。

（未完待续）

ps更新有点晚了。
