---
chapter: 306
volume: 2
original_ch: "九十七"
title: "少女入场"
---

# 第九十七章　少女入场

【无】

当芦原市的少年人与嚣张跋扈的骑士之间的对决正进展到最后的锋芒之时，数十公里之外的沿海港口，随着女性舰长的一声令下，六架战机带着呼啸的尾焰，向着芦原市的方向奔袭而去，带着关注东京市战场局势，汇报战局情况，指定托尔兰坐标，发动远程定点打击的任务。

六架战机所担负的任务使命无疑非常得重要，他们关乎着在芦原市那个小小的战场上，几个少年少女生死存亡的关键。

然而他们却并不清楚，当那个黑发的少年人左等右等，都等不到飞机的前来支援，等不到他们汇报坐标指向，等不到空中的火力压制和对托尔兰精力的分散时，少年人，已经挺身而出展开了三人两机对托尔兰的反杀。

另一方面，随着东京之战的打响，整个东京市的核心区域都化为了战火与烈焰的中心，地球联邦二次支援的舰队在实力上远远地强悍于之前日本洲区归属于日本政府的驻守部队。

由两支分别直属于华汉洲区和北美洲区的直属舰队带队，六支本海天梯混编舰队在小小的日本岛展开了一场别开生面的战斗。

然而无论是作为攻方的地球联邦还是作为守方的库鲁特欧伯爵，其意大概都不在于此。

库鲁特欧伯爵和众位渊戮骑士最担心的还是刺杀公主殿下的罪犯借此之机逃亡，而地球联邦的舰队所负责的工作，也不过是在外围上压制住这根原本插在了北太平洋上的钉子，为正在南下，马上要展开的南太平洋战役安顿好后方——

压制住由老而弥坚的轨道骑士古－修伊伯爵所率领的众薇瑟帝国贵族自南太平洋发起的由南向北的扩展战略。

此次战役，将由太平洋作战指挥部的作战部长和大西洋作战指挥部的作战副部长亲自带队，力求将薇瑟帝国这把原本意欲将太平洋自南向北自下而上，将整个北半球地球联邦联合战略一分为二的尖刀挫断。

华汉洲区沿海薇瑟帝国众轨道骑士贵族发起的攻击无疑是整个地球上最为凶猛的一处，其轨道骑士之多，领长机甲之锐，无疑是再现了当年火地六战时的盛况。

而一旦由古－修伊伯爵所带队的南太平洋轨道骑士真的和北半球的库鲁特欧伯爵等人形成联动合围，之后aldnoal体系便将形成更为强大的能量流动合，胶着的东南亚将彻底拱手送人，美国西海岸也将陷入薇瑟帝国军队的严密监视和打击之下……

……

中低空位置，中途。

“〖这里是y3小队，这里是y3小队，已经穿越了薇瑟帝国的信息封锁线外围，正在前往芦原市，正在前往芦原市。〗”

“很好，注意战局，不可冒进，探明那架紫黑色领长机甲的大体位置回报坐标就返航。”达尔扎娜轻轻地在心底叹了一口气，而后将手中的对讲机放下，而停在港口的〈海心〉舰指挥室里，信息依然在一段一段汇报着战机小队的境况。

同样关心少年人的还有被严令监守禁止出战的鞠户大尉。

“日本洲区这里的信息控制权不在我们手里，能够勉强保持少量的雷达探测和监控已经是极限了。”达尔扎娜转过身向身边这位即使精神病魔缠身却依然身材高大体格结实的男性军人解释道。

“嗯。”孝一郎轻轻地应了一声，便双眼继续盯着数据系统上的情况。

另一方面，小型运输空舰也成功地先一步接近了芦原市的外围，因为是低空低噪飞行，反而不需要像战机那样绕开库鲁特欧伯爵的长长控制线。

而运输空舰想要安全的撤离，没有战机小队报点，海舰舰炮和导弹远程压制那架领长机甲是绝对不行的。

昨夜鞠户大尉的那架破烂的机甲和伊奈帆手中的雪姐的精英机甲通信了一晚上，双光子能源基本上就告罄了，到现在为止也不清楚战况，再加上没有其它的设备，连汇报大体性坐标都不行，更不能像战机携带的信号设备那样进行反aldnoal体系信号目标标记。

“〖！〗”

“〖啊啊！！〗”

“〖什么情况！不对！不可能！〗”

“〖哇哇哇！〗”

“是遭到了库鲁特欧伯爵的攻击了么！“达尔扎娜立刻抓起对讲机询问。

“〖不清楚！不清楚！看情况不像！对方可能只有一架……〗”

“〖mā的，安倍也死了！怎么情况！我们被库鲁特欧伯爵盯上了么！？在哪里！〗”

“冷静点！汇报战况，状态不利就放弃任务返航！”达尔扎娜急道。

“〖我正在返航！我正在返航！不清楚！敌人的攻击非常远！——呲〗”

舰桥指挥室里，最后一架战机也失去了信号，指挥室中一片沉默。

“给我转接运输空舰！”达尔扎娜当机立断，如果战机都已经遭到了薇瑟帝国的狙击，那么相对更低空的运输空舰即使在进入的时候不会受到薇瑟军的关注，那么当它带上许多平民撤离时，又会怎么样？

一定会遭到库鲁特欧伯爵的针对性打击。

“〖报告，这里是〈海文〉号，所属本海53舰队。〗”

“情况如何了？”达尔扎娜－马克芭蕾吉抿了下嘴唇，并没有直接和对面的临时舰长说出战机小队的遭遇，因为即使说了，也不会是动摇对面的军心。

“〖报告，我们已经接近了芦原市的外围，远程光学观测正在运转，并没有接触到任何的敌方单位，也没有接收到任何的敌方探测源信号，aldnoal水平这里为低谷区，相对安全。〗”

运输空舰给出的情报与达尔扎娜的预测完全地相反，如果是被对方盯上了那么至少应该有敌方的单位出现，而且以库鲁特欧伯爵的态度和薇瑟帝国的嚣张气焰，对于一艘擅自进入日本洲区内陆二三十公里的小型运输空舰根本不需要有任何的掩饰。

“〖等等，什么！〗”

“怎么了！“

达尔扎娜和鞠户同时一阵紧张，是不是对方打算钓鱼？

“〖两架校园机甲正在和那架黑紫色的领长机甲交火！哦，天啊，我是眼花了还是见到天照大神了么！？〗”

马上，从双光子通信信道中也可以听到似乎是地震一般 的轰鸣，而达尔扎娜和孝一郎则互相对视了一眼，很显然那个少年伊奈帆已经启用她和他的权限。

“〖我们找到了平民了！哦，太了不起了，现在我只看到废墟那里还有两架校园机甲，看不到那架领长机甲了。〗”

对面中年舰长的汇报令达尔扎娜和孝一郎都一阵惊诧，那个昨夜通信到两点就为讨论作战计划并尽可能地从孝一郎那里了解情报的少年，超乎了他们的想象。

“如果找到界冢准尉就让她立刻和我联系，紧抓时间撤离，我们的时间并不多。”达尔扎娜补了一句，就关掉了双光子通信，为了在aldnoal体系层层封锁之中节约通信成本，自然不可能开双光子视频通信。

……

几十公里之外低空——

深蓝的光影浮现了，便又消失，消失了，便又浮现，只剩下天空之上那六架战机的残骸还在燃烧着火焰坠落。

紧接着，这道诡异的空中魅影便盯上了前来的黑色天鸥战术运输机……

【蕾穆丽娜】

自3月14日凌晨2点开始，我便由希依陪同，从威尔逊伯爵的登陆城中离开，在其间走的是马克－贝伯爵的公文，自然不用担心被之外的其它有权力的贵族关注到，至于贝伯爵和波塞罗斯伯爵之间的博弈，暂时并不需要我考虑。

由迪斯派尔带队，单单两架领长机甲横跨华汉洲区和日本洲区之间的大海，这所涉及到的问题，并不是能源上的考量，毕竟当年在宇宙中也未尝没有两架领长机甲游离在空舰编队之外战斗的事情，真正要考验的，反而是迪斯派尔在地球联邦重重的反aldnoal体系覆盖之下，其隐形的性能如何，以及之后去穿越六名渊戮骑士所构成的信息封锁圈。

在地球联邦上的行动伯父并没有给出任何的约束，对我的唯一叮嘱不过是“春游注意安全，不要让坏蛋看到了。”这么简简单单的一句话而已。

然而当今天早上我在迪斯派尔的带领下真的成功地穿越了大海上的反aldnoal体系封锁和日本洲区的渊戮骑士封锁线时，迪斯派尔的隐形优越性才进一步得到验证和肯定。

可惜无法普及……九脉冲引擎、给希依开到了血脉级的军用权限，『『频波变换分解系统』』，高成本的新世代领长机甲，都意味这是一架不能普及用的产品。

至于用它来执行战略任务，在短期内并不现实——

希依还不具备和渊戮骑士硬碰硬的实力，至于去以这种隐形来探测敌方目标，更不是现实，『『频波变换分解系统』』这种基于吸收－傅立叶分解的形式主要在于信息封锁和被动雷达，而现代和星球战争之中，往往是发现了对方就意味着打击的开始，两方距离少则几公里，多则十几公里、几十公里、上百公里甚至空舰的几百公里。

也就只有在领长机甲这种一百公里之内的快速奔袭战上才会用到希依，可惜用希依不如用〈狼骑〉大队。

仔细想来……伯父为希依所制定的领长机甲，虽然有我的一点想法参与其中，但更多的反而还是对我的保护啊。

远望前方，奈塔麦尔特有的系统直接地为我呈现了已经不远处的芦原市的境况——

即使我暗示了托尔兰别下水，他还是败在了伊奈帆手里啊。

ps。正在考试的书友，大家考试顺利喵～
