---
chapter: 447
volume: 2
original_ch: "二三七"
title: "所谓立场与所谓忠诚"
---

# 第二三七章　所谓立场与所谓忠诚

【无】

“〖孙心！快救我！〗”

当斯雷因与孝一郎像死神一样凶残时，费米安第一时间想到的不是那个花言巧语讨她欢心的副舰队长，还是那个像石头一样沉默的舰队长青年。

“〖明白了，领长大人。〗”孙心停顿了一下而后道，”〖索拉克尔达侯爵大人来访，是否您会见一下？〗”

“〖你看我现在有这个时间么！〗”费米安在通信中歇斯底里地吼道。

斯雷因因为突破速度极限，之后威胁性便小了许多，毕竟少年人的身体能承受的极限太少。

然而孝一郎却像是最为老练的猎人，一步步收割着每一架凑上来的领长机甲。

十一代半数次改装机，足以说明丢卡利翁舰即使没被启动，在最近的数年间依然被地球联邦关注研究过。

而这架精英机甲亦像是孝一郎的舞伴，在费米安的高端力量悉数被丢卡利翁舰和伊奈帆等人击杀后，便没有人可以阻拦他的步伐。

“〖领长大人，请折返汇合……〗”孙心刚想改变策略，让被丢卡利翁舰缠上的大部队可以反过来兼顾一下费米安时，女子却断然拒绝：

“〖折返！我后面就是他们两个，你调集来的都是什么骑士，不堪一击，把剩下的骨干精锐叫过来！〗”费米安在通信中喘着粗气。

“大部队那边的骨干领长机甲……都是用来抗衡丢卡利翁舰的吧？”恩米里奥又空舰内的服务人员倒茶，轻问道。

“侯爵大人慧眼如炬。之前的空舰内防御设置都是些瓦砾之作，让大人见笑了。”孙心那边刚抽调领长机甲向费米安汇集，沃森却立刻反对抽调骨干。

很显然一旦骨干领长机甲依次被抽走，丢卡利翁舰更能像鲨鱼追杀一盘散沙的前线机甲团队，狼王空舰的名字让那些之前压抑心志的驾驶员胆寒，领长大人的逃跑更在士气上加了致命一击，本来依然还是稍有占优的局面却不得不打成溃退。

但孙心否定了沃森的发言继续执行费米安的要求。

“瓦砾之作就太过自谦了，孙心舰队长能够在空舰内的诸多关键位置设定关卡予以防御，便是我也大开眼界。”恩米里奥放下来了茶杯，像一名欣赏剧目的观众悠悠道：

“舰队长的事情，我听说过不少。”

“哪里，都是些小打对闹，战事上退让的多，真能成的少。”孙心指挥着剩下的部队与丢卡利翁舰周旋，“反倒是南边的战争听闻玛兹鲁卡伯爵任薛克世子为先锋再创佳绩，将本地的剩余反抗势力清扫一空……下一步就要推向非欧交界。”

“自阁下进入舰队，已有八年了吧？”即使是在战事之中，恩米里奥依然没有忘记阅读的喜好。

“当初不过是受老费米安子爵所托，少年时曾为子爵大人所助，故有所报是应尽之事。”孙心语气平淡，而后看着战场的广域地图，远方，诸多的空舰编队已经在汇聚向此方。

“费米安家族，对阁下倒是倚重。”

“嗯，在下也深感其恩，领内曾经有过数次关于舰队长的职务再选定，不过托丽爱－费米安大人倒是常和旁人说：军队规制和现有的舰队体系是有些问题，但也不要攀扯太广，孙心毕竟是在舰队长的职位上，没有功劳还算有所苦劳的，你们也不要总是想着把他换下去，毕竟是当年我父亲定的人选。嗯，就算去年换了个副舰队长，我这个舰队长依然安然无恙。”孙心扯着嘴角笑了笑。

即使是剩下的机甲编队，在孙心的手中依然成为了一道屏障，不断地阻拦着孝一郎和斯雷因的脚步，孙心未尝没有过要令空舰编队直接打击孝一郎二人，但另一边丢卡利翁舰却像是洗礼出来了一般对孙心虎视眈眈。

其目标已经不再限于那些所剩无几的领长机甲而是敌舰本身。

“简在领心啊……”恩米里奥眯着眼抿了口茶，“我可听过传言，当年您与前倾费米安子爵，可是七年之约，至今已有八年……快九年了。”

“不过是尽一点忠人之事罢了。”

指挥室突然安静了下来。

另一边，二十多公里的追杀与逃亡终于快划上句号，费米安看着越来越近的空舰编队，呼喊道：”〖孙心，快来接应我！！不，用主炮！快用主炮！！〗”

费米安原本的惊喜转变为惊恐，因为远方的丢卡利翁舰上又浮现起蓝白代光芒，似乎有雷神之手的端倪再次出现，直到此刻费米安才开始担心她的领长身份可能已经暴露了——那么多次对方战斗单位围绕着她的对杀，早已经将她的重要揭露无疑。

（主炮么……）孙心愣了愣，而后同意了费米安的指令。

恩米里奥看着青年背影，微微地弯起了嘴角，悠悠道：

“孙心啊，回头想想，你这一路过来，人生前三十年可谓是尽数波折，但总是没能通达直意。少年指挥官考学被贵族子弟顶掉了名额，而后被从天而降的老费米安子爵慧眼识珠，十九岁时本来能和青梅竹马喜欢连理，却因为托丽爱子爵的一番谈话而不得不退出，因为她表弟同样喜欢上了，想纳她九房。”

恩米里奥叹了口气，通过指挥室内的全息图景看着远方丢卡利翁舰与此地的旗舰同时亮起能量的光芒，却依然如置身世外般从容不迫：

“本来费米安家族便没有资格参与内争，倒是希望在与地球联邦的摩擦中取得成效与收益，结果那时最初扔到你手里的部队看着不少实则又不能打。说是老费米安子爵对你委以重任，结果托丽爱子爵却又在上位之后将其卿职位下压，以‘实绩来表征功勋与军职’。总是想拼命挣扎出一条战斗的机会，澳洲一战，南美一战，好不容易抢到了当初第一批次的登陆战机会，却没人敢跟着走。等再有机会登陆地球都第四批次了，来到北半球这边四处都是陷阱，看似皆饵实则吃不得，结果却被人认定个错失战机。你做的所有事情，最后都归零了，连那一男两女跟着你出来的副官，也都战死了。”

恩米里奥合上书本，递给身后如男侍的寒孟龙：“阁下心中，是什么感觉？”

金色长发的青年侯爵平静地看着那个站在指挥台前的青年背影。

“在下……尽人事，听天命吧。”

黑发的眼镜青年轻轻叹道。

费米安在领长机甲中眼看就要抵达旗舰，空天之上却突然有如雨的动能武器从多个方向倾泄而下，直接打断了费米安、斯雷因、孝一郎等人的战斗轨迹！

其中既有针对费米安和其家族编队的，亦有针对孝一郎和丢卡利翁舰舰的。

“〖孙心，快靠过来！〗”费米安已经等不了那么多了，这个自少女起便一直顺风顺水的女子如今遭遇了太多挫折，曾经都是她在边境摩擦中收割着地球人的生命，如今却突然遇到了两个不要命的死神在收割生命，而她亦是被收割的对象。

后方，丢卡利翁舰的攻击预备愈加明亮，费米安大喊道：”〖孙心，快攻击打断它！〗”

然而，巨大的苍蓝雷龙还是快于所有人一步，搅碎了路径上的攻击、阻拦和机甲，穿过如雨的动能武器和导弹，直至托丽爱－费米安头顶上——

天在一瞬间刺目的苍白。

孙心所在的旗舰刚刚向天空发射出一截深蓝的巨大能流，便戛然而止——

Aldnoal权限断绝。

巨大的空舰如死物般在轰鸣中擦着大气，向大海坠落！

而指挥室内，震动不时传来，当诸多人一片脸色苍白身体僵硬时，唯有黑发的的眼镜青年依然面容平静。

战场在一瞬之间因为领长被击杀而完全地翻转！

空中飞行的战机与机甲在第一时间失去了能量而坠落，空舰在闪烁着最后的aldnoal余辉而无力支持，受驱动的动能武器与导弹马上没有了准确性地乱飞或是直接抛物坠落，只有自行发射的能流依然向着丢卡利翁舰远去，却皆被空舰的『『黄圆』』和『『红楼』』阻隔在外。

巨大的雷电之蛇、雷神之手肆虐了不足五秒之后便取得了逆转性的胜利，空天之上的动能武器依然在向丢卡利翁舰和孙心的舰队投射，只不过丢卡利翁舰依然有着防御的能力，而费米安曾经的舰队已经成为了靶子。

“因为认为只不过是普通的地球联邦空舰，所以连动能武器远程支援投射都不 上心呢。”恩米里奥轻笑间走在向海面坠落的空舰内，来到了指挥室的平台前，将手轻轻按上——

Aldnoal的光辉再次亮起！

像是机械与科技的灵魂再次复苏，当源头得以解决之时，这支死去的舰队又再度复活！

亡灵得以重生，令孙心一时之间愣愣地看着这个站在身边比他高上半头嘴角嗪着笑容的青年。

“原费米安家族族长托丽爱－费米安子爵不幸战死，在下深表哀叹，暂时以aldnoal权限接应，如有越俎代庖还请见谅，请通知贵家族后继预族长艾兰莎－费米安子爵领取。”

“指令发出去。”孙心连瞟都未瞟，便对指挥室内的通信员下令道。

孙心在挥手之间，便将收缩重整军队的指令发出去，另一边沃森再如何或慌张或叫嚣皆已没有意义，孙心直接关掉了与他的通信。

远方，另有两支舰队已经前来。

前方，刚刚还在追杀着领长机甲，因为费米安被丢卡利翁舰直接远程击杀而失去目标的孝一郎突然一脚踢开了同样愣神的斯雷因——

诡异而凶险的锐影化虚为实，锐利的长鞭长鞭直扫孝一郎面门。

东北方与西北方，亦有军队在反aldnoal体系的隐匿下无声靠近 。

但这些都影响不到此刻指挥室内面对面的两名年轻人。

“孙心阁下此后有何打算？”

“领长大人战死，我作为舰队长护卫不力，自然是按照帝国法律追责，能在死前见见帝国的大人物，也算是不枉此生了。”孙心自嘲地笑了笑。

按照帝国法律，护卫领长出征的舰队长等高级军官，在作战过程中因失误而导致领长战死，按帝国法律，可由领长贵族家族成员对其追责并在证据充分后口疮军事法庭审判死刑。

（未完待续）
