---
chapter: 703
volume: 2
original_ch: "四九零"
title: "少女执着，警匪天网"
---

# 第四九零章　少女执着，警匪天网

明天正常空一天

【无】

地球联邦标准时间，华汉时间，2014年4月13日夜。

宜昌地区。

“mā的，这帮垃圾走得真慢！！卫队长！让几个人看着这群臭虫！我们走！”

俄茨祖虽然不知道那一边交火的人是谁，但他显然在大晚上闲得无聊，也只好如此打发时间。之前无双杀人不过是两分钟而已，不可能尽兴。

青年左手还拖着那位颈部被切开的乡村年轻妇人尸体，明明脖子已经一片血肉模糊，但就像不死的石像般，名为母亲的尸骸依然抱住怀中熟睡的婴儿。

在卫队后面，被士兵单独押解的张玥宁目光死死盯着俄茨祖。

队伍的速度加快，四名士兵押解一百一十俘虏，剩下的包括俄茨祖在内的二十五名薇瑟人会去追赶蕾穆丽娜的方向，机动重甲上雷达已经给出目标方位。

“哟，很在意么？”

俄茨祖像逗弄野兽幼崽一样面对张玥宁，而后他把女婴从僵硬的女子怀里掏出来，扔给身边线甲的士兵：“看好了，弄坏了我撤你职。”

“是！！”

而后金发的青年走到张玥宁面前：“想要就快点跽上，不然我就杀了那个小东西。”

掩盖在黑发中的棕黑瞳深深看了俄茨祖一眼，而后沉默无言地跟上这些体质强韧的军人。连日辛苦早让女孩每走一步都会觉得痛，但她还是沉默不语。

俄茨祖突然一手掐住女孩下巴，一手扫抬起女孩前发，啧啧道：“姿色……尚可以吧……勉勉强强，算个胚子。”

实际上张玥宁的姿容在华汉青少年里也算是上等，往日班里半个班花，只不过面对俄茨祖这样玩遍两星许多美艳的男人，张玥宁就不算什么了，要说一时挑起青年兴致的，也就是那不屈的眼神。

何况，像这种二世祖，经常有些特别爱好。

“叫什么。……哦，不说么？你应该知道不说的后果。”青年言语中的意思不言自明，因为女婴便是女孩的弱点。

“……张玥宁。”少女咬牙切齿道。

“呵……倒是运气，看来老子的时运并不差啊，这队伍里唯一的处(谐)子还是直接送上门的。”

如果张玥宁能想想为什么对方知道她还是难民里唯一的处(谐)子，便会发现问题，但现在张玥宁满心满眼都是那个女婴。

曾经与淳朴的乡村女子几面，几语，几日，几次互助之缘，让女孩本能地觉得责任应该去接手那个无辜而幼年丧母的女婴。

孩子是无辜，张玥宁没想过复杂的问题，比如在这样混乱的地方该怎么养这个孩子，自己能不能带她前往西北，更何况，她自己也没有奶水。

前路未知。

……

【无】

地球联邦标准时间，欧洲时间，2014年4月15日凌晨。

比利时区、德区、法区三区交汇处。

猎人与猎物的追逐游戏并不会像物理规则一样永恒运行下去，物质与材料疲劳，人体有精神疲劳，没有尽头的追逐不可能永恒发生。

或者是猎人捕杀猎物，或者是……猎人在生死之间情境逆转，成为猎物口中的猎物……

连夜出行，机动布署，甚至为了能够将劫持兰赛欧莉姐妹的恐(谐)怖分子一网打尽，在经过莱艾指引之后，欧洲警方便大体明确了目标的方向。一系列线人、侦察与监控和分析的迅速执行后，终于确认了劫匪的停留地点：一座位于城市边区的废弃楼房。

说是废弃楼房并不恰当，因为在不到一个月之前，这栋回字形商用楼房还是数个公司的办公位置，却在之后很短的数天之内，楼房就被人收购了。

因为时间有些微妙的巧合，故而问题也指向了劫匪背后有资金支持或是组织力量支持。

情况并不容乐观，从之前追逐过程的恐(谐)怖分子表现出来的丧心病狂武装和反击力量来看，再如何高估都不过分——动力轻甲、动力重甲、线甲、武(谐)警、警用武装直升机、数支狙击小队构成的复杂联合缉捕大队便是这次行动的全部力量。

莱艾虽然被解下了手铐，但欧洲的警(谐)察们显然并没有对战力强韧的红发少女放心，依然为她安排了两名警员随同看守，同时而行的还有韵子。

此刻还是三四点凌晨时间，天还未亮，抬头仰望天空亦是一片最为黑暗的时刻，甚至早春的风都有些冷。为了不打草惊蛇，如此若大武装警卫却基本没有开什么大灯，而是借用夜色下的掩盖迅速地完成了人员外围布署和分配。

夜色下的韵子因为天黑和欧洲洲区的市边区灯光少黑暗得看不清什么，有着骑士血脉的莱艾却可以在夜色下将全景看得近乎清楚。看到蓄力的布署，便是莱艾也不得不点头：这样的力量，看来欧洲洲区是真的下狠手了。

投入力量和强度远大于之前追捕伊奈帆他们，劫匪在路上数次反击和逃窜让欧洲洲区逐渐认为到敌人并不像过往的小角色一样好对付。

欧洲洲区欧洲洲区联合武警比利时区副区长乔勒－约克尔甚至亲自出马，对此事极为重视。可惜在行动之初，他们便遭遇不利。莱艾看着那边的警用工程车里有些争吵的声音，却并没有凑上去，毕竟她的身份不合适。

乔勒－约克尔副区长收到报告——布署在大楼周围的透视频谱雷达并不能对这大楼有效透视，因为在大楼里，恐(谐)怖分子们明目张胆地展开了抗频谱基点设备。

看到下属报告，约克尔恨不得一把砸碎屏幕。 古往今来恐(谐)怖分子最为让人痛恨的地方，便是他们总能搞到一些相比于普通犯罪者更为嚣张和暴力的武装设备，甚至军用设备。

频谱阻抗基点设备便是完全的军用设备。

“反aldnoal体系增幅基点呢！！”乔勒对着通信愤怒低吼道，此刻只有直接调动军队的设备来对大楼实现二次压制——毕竟只要在北半球，都脱不出反aldnoal体系的手掌。

“〖报告副区长……很抱歉，非洲洲区北部薇瑟轨道骑士马利尔尚伯爵联合玛兹鲁卡伯爵和薛克世子在非洲的留守部队发起了进攻，反aldnoal体系的基点设备都被调走了。〗”

“就一台都没有剩下！！？”

“〖……一台都没有。〗”

欧洲洲区过往安逸的现状让像比利时区这样夹在大国区之间的小国区根本没有太过费心准备反aldnoal体系军用基点这样的重型设备，而建设在城市里的反aldnoal体系基点能够提供的强度毕竟有限。

只能捏着鼻子上了，乔勒扫了一眼手表，临突袭行动的时间已经迫近。

“透视雷达的效果如何？”乔勒转而问了另一个技术人员。

“能够透彻大楼外围三到六米已经是极限了……”

“如果掐断大楼的供电供能呢？”有下属建议道。

立刻有人反驳道：“从调来的原大楼设计图上看，大楼是有自供能系统的，在断电下依然可以持续工作八个小时。现在没有执行断电只是怕打草惊蛇。”

而且这还没有计算进恐(谐)怖分子手里的抗频谱设备自己的可续航时间。

“不等了，先从外围能够透彻的恐(谐)怖分子开始入手，同时各位置人员全部就位，十分钟后开始行动！！”乔勒大手一挥，突袭行动的命令正式下达——一瞬间，从各个方位武(谐)警、特(谐)警、警(谐)察目光盯住了这栋大楼，布下天罗地网。

（（小心一点啊……））

月高风黑，天将晓未明，面无表情的莱艾仰头看着高达二十四层的大楼，心中担忧伊奈帆的情况，他又到了哪里。

大楼之内，恐(谐)怖分子团伙的老大老二老三三人却并没有如外面警(谐)察想的那样睡去。老大看着电子板中的情报和材料笑容阴险，老三作为一个战斗狂还在督察着手下，而老二则左手两指夹着烟，从死角位置看着破碎玻璃窗外——从他这里看指向天空。

他知道只要走错一步lù出身体被外面的警(谐)察看到就会迎接致命的狙击。

“那么，有多少杆狙击步枪在瞄着我呢？真让人兴奋啊……”

实际上，因为对透视雷达的干扰，至少现在是没有一柄枪瞄着墙后的他。

——

“〖行动！开始！！〗”

——

“——！！！“

凌晨的夜色下，数声巨响炸裂！

位于其它大楼或高处的特(谐)警狙击手在透视的帮助下，第一时间对能够透视的劫匪目标进行狙击。

重型大口径反材狙击步枪带着枪口轰鸣直接打穿钢筋复合混凝土材料的大楼墙壁，余势又打穿墙后家具和桌椅，高速自旋的弹头一路再打穿第二面室内薄墙，带着飞溅的石头碎片，将墙后劫匪的头颅一击炸裂，在对面的墙壁上扫出真径数米的红白血肉、脑浆、碎骨的血迹！！

楼顶降索特(谐)警身着线甲第一时间飞落而下，扑入各个窗子！

地面上一支支光学隐形轻重混编装甲小队破门而入！

外围一直安静待机的四架武装直升机带着气流的喷呜展开光学隐形的同时缓缓升起！

大楼地下通道管道处，潜入的警(谐)察小组们亦如地鼠自下而上开始突袭！

对于这支恐(谐)怖分子团体圣火之光，欧洲警(谐)察们布下了天罗地网。

（未完待续）

Ps。出场人物：

欧洲洲区联合武警比利时区副区长

乔勒－约克尔：Jole（书客）推荐票。
