---
chapter: 398
volume: 2
original_ch: "一八八"
title: "封目角斗，混沌计算"
---

# 第一八八章　封目角斗，混沌计算

【无】

达利堡男爵并非不能立刻摧毁舰桥，不过乔沃德男爵还在和精英机甲难解难分，他直接探囊取物，就未免喧宾夺主了。

至于枪口的开火焰光，那亦是薇瑟帝国的『移光』效果，枪口焰光会 在瞬间被向前或向后移动随机的五十到一百五十米。有了这份异能，便意味着达利堡男爵即使大摇大摆地站在对方面前开枪，对方所有追着“虚假的枪口焰光”发来的迅速打击，都只能是“错误的目标”。

就好像一个人点燃了一根烟，然而烟头的那点火光却只会像魔术一样出现在人前十米或后十米一样。

“嗯？”达利堡男爵看着对伊奈帆的狙击再度被对方心有灵犀般意外地闪开，轻笑“哦，倒是有意思。”

当指挥室中如妮娜这样的新兵还在紧张和不安中承受着那个不知名领长机甲一次又一次嚣张的衔尾追杀时，端坐于舰队长座位的马克芭蕾吉即使被海舰的反复振动弄乱了头发，却依然镇定。

“〖报告，韵子、加姆等普通机甲驾驶员请求出战支援。〗”

“压下。”马克芭蕾吉冷冷地否决了韵子和其它成年人驾驶员的请求，当她刚刚接到伊奈帆汇报其它三名战友皆已被狙杀阵亡时，她便意识到再向近海的位置添加普通水平队员不过是增加伤亡的数字而已。

“〖报告，伊奈帆驾驶员请求连网进行混沌数据计算！〗”

“准了，告诉他这种高耗计算双光子通信只能坚持十二分钟。”马克芭蕾吉回应道，便又顶了住了一次后方追杀的隐形领长机甲的狙杀。

伊奈帆所在的精英机甲的系统并没有军舰那样庞大的计算能力，尤其又是对于战场计算。然而以伊奈帆的精英机甲为数据的采集点，以两艘军舰为计算中心，便可以发挥系统的优势。

隐形的领长机甲再度开火了，枪口的焰光闪烁的同时，伊奈帆的精英机甲亦跟随发出设备性强光闪烁。

对于达利堡男爵而言，伊奈帆的精英机甲再亮多少次强光，都不可能“照亮”他的领长机甲：”〖哦，竟然还敢凑上来，这是找死啊。〗”

达利堡男爵扣动搬动的瞬间，之前就在掐着对方开火节奏的伊奈帆立刻令精英机甲立刻头下脚下翻转，一瞬间埋入了海水之中，而后又转了半圈，回到正立的形式，闪开了对方的攻击。

“〖强光很显然会削弱对方的枪口焰光，对方开火的瞬间，即使枪口焰光能掺假，但炮弹卷起的海面火焰与水蒸气形成的位置漩涡却不会掺假多少——即使它已经被领长机甲的异能拉长了，但还是有计算意义的，请求计算支持。〗”

靠着越近，采集的数据越准，但危险亦更大。

海面上燃烧弹激起的火焰舔舐着白色的精英机甲，其如移走于炼狱中的圣人，在近乎不可能之间踩着对方的节奏闪避着对方可能的狙击。

“轰！”

“轰——轰！”

当隐形的领长机甲每打发一枚穿甲弹，沉重地击溃掉〈海心〉舰和〈海神〉舰上的一座炮塔之时，伊奈帆便会同时对着虚空发起两道狙击并亮起强光闪烁。

这样的过程持续了不短的时间，直到一直停留在〈海心〉舰内的普通机甲驾驶员都发出了报怨和愤怒：

“mā的，难道我们就要一直在这里面等死么？等着外面的战斗结束，等着那个隐形的领长机甲把我们的军舰拆成没有爪子的母猫然而任人蹂躏一刀砍死不成？

“伊奈帆……下士，准备接收数据。”马克芭蕾吉在迟疑了一瞬之间后便做出了任命与通令。

临时给予伊奈帆一名“出色士兵”应有的军衔，亦不过分。

“〖明白。〗”

“〖当对方的枪口焰光出现时，敌方机甲的实际最可能位置是出现在焰光的前后一百一十米左右，第二高峰点是在前后八十米左右，第三高峰点是在前后一百四十米左右。可以划定的范围是在焰光前后的二百五十米左右的范围，这是最大的数据可估测范围，已经传输。请注意，你在作战时间还剩下四分钟。〗”作为伊奈帆的学长，祭阳希咲在通信中干脆道。

“〖明白了。〗”在「「多层次投影系统」」的侧面图像图表上，大量的数据以和曲线纷纷浮现出来。

而所谓的剩下四分钟，并非是精英机甲本身的火力和能源作战时间，而是因为大量的混沌数据分析与传输导致的双光子通信的有效时间只剩下四分钟。

“——轰！“

隐形领长机甲的狙击步枪又再度开火了！

在一阵轰鸣与火光之中，强烈的穿甲弹直接自〈海心〉舰的右后侧位置贯穿而入，一路穿过了内壁位置直至军舰中部，高能原子流自内而外掀开了一道巨大缺口，装甲版像破碎的纸片四处飞舞。

因为引擎已经受到破坏性质的损伤，原本还在全速前进的〈海心〉舰立刻慢了下来。

而慢下来，就意味打得可以更准了。

当达利堡男爵带着胜利的笑容刚刚意欲对〈海心〉舰的引擎作出贯穿性的致命一击时，他却突然驾驶着领长机甲在开火瞬间侧向翻转回避！

“轰——！”

“轰——轰！”

“——哗——！“

紧随其开火瞬间，伊奈帆以对方的枪口火焰为反射推算，对准焰火的前后各一百米的位置开了一枪，刚刚自鞠户教官处学来的双腰连狙立刻就为其所活用，而其中一发炮弹如果达利堡男爵晚一步闪开，领长机甲立刻就会被打断手臂。

即便如此，其因为急速变动而激起的海面异常浪花还是给了伊奈帆新的判断依据！

以对方水花的位置和之前狙击的推算，少年人的头脑近乎本能一般地对准对方可能的位置又是两次狙击！

“轰——轰！”

精英机甲两腰处长长枪管发出的炮弹带着恐怖的动能加速，直接穿入水面之中，激起巨浪，却皆未有再度地击中目标。

伊奈帆并不清楚对方的实际水准如何，但想来至少也是名霜极巅峰，甚至有可能是熔殇初境，然而一击不中，黑发的少年人又再次地失去了判断目标的基准——如果对方就这样沉默地拖个三分半，那么待到精英机甲中双光子通信存量告罄，胜利自然会属于对方。

然而战场上的信息永远不可能公开透明与对称，之前还一副悠哉游哉的达利堡男爵此刻却惊出了一身的冷汗——

那根本不正常！

位于那架白色精英机甲双腰上看着普普通通，之前一直被其所无视的枪管，实际上能够激发出对炮弹的加速甚至远远地超过了他的领长机甲！

对方每一次双发狙击便会大退两步，达利堡男爵本以为那不过是对方的驾驶员技艺不精，但当之前那发炮弹真的堪堪擦过自己领长机甲的手臂上方时，动能监控警报直接表明了对方的炮弹同样可以在击中目标的瞬间将动能冲击化为磅礴的金属原子流，产生恐怖的击穿与爆炸伤害！

什么时候地球联邦有了这么优秀的材料性能了？

要将炮弹压缩到极限的加速，使其在击中目标时由金属体转化为原子流冲击，对材料的要求不可谓不高，原本这种事情只能在地球联邦的空舰舰炮和星野舰队的十二代重火型精英机甲上才少量实现，什么时候老爷机的十代机可以做到这种事情了？

就算是把十二代机的重型狙击步枪拆下来，十代机亦不可能一次带动两架机甲用狙击步枪步枪啊！

那是多低的异常节能能耗！？

另一边伊奈帆却看着精英机甲内的数据表盘微微皱起眉头——

蕾穆丽娜郡主就那样随意扔来的重型枪管可谓是顶点的作品，甚至称为艺术品亦不为过，不仅其本身的结构优良，适应性良好，更是在能耗上低到了极点。

但即便 是低到了极点，依然相对高能耗到这架精英机甲的作战时间不过是其它精英机甲的三分之一而已。

至于炮弹，更是使用的原本海舰上存有的少量陆战用射杀型战车的重型口径炮弹——这一战过后，再支撑伊奈帆一战，便是极限了。

然而当伊奈帆的精英机甲已经可以大体地反算对方位置时，猎人与猎物的位置便已经逆转。

之前两人三次交手，伊奈帆的六发炮弹实际上只有二发贴近对方的领长机甲几米。但达利堡男爵从未有过被地球联邦的精英机甲这样单机反狙击，这是达利堡男爵所不能想象的，一瞬之间他甚至以为地球联邦对此地进行了高密集反aldnoal体系覆盖——而这原本应该是战争正进行得如火如荼的华汉洲区才有的境况。

（（对方一直基于我在狙击海舰来进行位置推算，虽然之前的几次对精英机甲的狙击都未有成功，但那亦不过是我未有专门针对而已。））

（（对方很明显并非真的抓住了我的位置，而是同时对我的『移光』特性所产生的枪口焰光的位置进行了前后两个位置的推算而已——））

故而，达利堡男爵的领长机甲枪口锁定了伊奈帆——

“轰——”

ps。求推荐求初创求打赏啦喵，战斗完了又是斯雷因女装啦～

——————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
