---
chapter: 995
volume: 3
original_ch: "一五三/一五四"
title: "相信自我，合作邀请"
---

# 第一五三、一五四章　相信自我，合作邀请

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月28日，中午。

华汉洲区。

“郡主饿了吧，我和黎骨月这就去做饭。”刚刚从外面返回特洛耶德家故居的爱乌一边拎着菜，一边隔着房间道。

“嗯。”我应了一声，便继续与斯雷因在桌子两边对坐，在少年手中的电子板上显示着许多科研方面材料，自然也有事关aldnoal能场与体系具体分析内容。

Aldnoal许多第一手数据和要点，相应实验内容，甚至是一些空舰指挥系统理论布署构建、代码与内部核心建构、恒稳引擎与脉冲引擎构成原理图，或者是近代各个领的领长机甲引擎型号细节图纸，都在斯雷因手中电子板上有所显现。

像这样重要数据和材料，许多都是外人想买也买不到的，就算斯雷因一开始没意识到，但在看到了最新型号的一些空舰、武器、引擎数据之后，也反应过来。在我们一起旅行了这些日子之后，经过基础知识的斯雷因终究是要开始接触最关键的知识和数据了。

“嗯……尤其是在脉冲引擎带动的领长机甲加速这方面，斯雷因你要对数据有一个自己的认识，骑士体质等级的不同意味着能够承受的加速度和变速能力不同，过度超出体质无异于是自杀行为，这种事情在联邦和薇瑟都会对新晋高阶驾驶员有所讲解。”

我顿了顿，点开自己手中电子板投影出来的全息图像，上面一架标准型的领长机甲内部基本构成清晰毕现：“和联邦那改造人有所不同，领长机甲内部的驾驶员还需相应的aldnoal权限来启动aldnoal能场。从这个角度看，改造人和骑士都相当于坐在‘人工小太阳’上。

虽然说领长机甲和精英机甲本身都有相应安全机制，但也不是就能完全保证不会有机甲殉爆或异常爆炸。这次火地战争印度洋那边就出过几起空舰和机甲引擎爆炸的事故，驾驶员和周围近处人员理所当然灰飞烟灭。“

我摊开手耸耸肩。

“……和我在理工书籍上看到原理性配件加工和制造，领长机甲内部结构确实不太一样啊。”

斯雷因看着全息图表现出来的领长机甲内部结构，与之对比的精英机甲内部机械和谐完全美感完全不同，领长机甲更多内部表现出的是如神幻般的艺术感。

“是不同，这也是薇瑟这边贵族总是瞧不起地球联邦的原因之一：精英机甲的本质依然是机械结果，在材料、力学、原理相应有着大量的提升，解决了几十年前一直无法解决的核聚变压缩、小型化。所以相应的内部配件也是有着标准工业流程的。

但领长机甲内部完全不同，材料是由aldnoal能场对完整的金属、非金属、复合材料直接内部蚀刻……嗯，说蚀刻也不太恰当，应该说是能量刻制。领长机甲内部能达到那样的高精度但在之前的蛋壳上不行是因为——“

我呵呵笑了笑：“蛋壳的材料实在太脆太弱，也太过杂质不符合领长机甲要求的材料标准，领长机甲的材料要求都是高纯度同位素级。领长机甲所需要的燃料金属‘原子燃烧’能源也是同位素高纯度，消耗量和纯度都要压过精英机甲，否则提供不出领长机甲那样改天换地的异能。”

斯雷因认真听着，不时地翻看着电子板上材料，我所说的依然是大略方向，而且从我十一二岁骑士体质初试之后，我就没再怎么摸过机甲了，理论还行，但具体的操作上反而是斯雷因更为清楚——少年不仅仅有托尔兰当初的集训，更有地球上一路逃亡带来的经验实战。

“郡主，吃饭啦。”爱乌边说边和黎骨月把菜端上了桌子，我和斯雷因自然就把电子板收起来。

我看着现在由两名侍女呈上的普通菜肴，一时模糊地想到前生不也是很普通么？

“那个，爱乌，下次我和一起去买菜吧？我也想再看看华汉这边的市场都是什么样的。”大概会和记忆里很像吧？

爱乌听了一下子就苦了脸：“呜哇，我想还是算了吧，郡主乖乖地在家里养得白白胖胖就好。你看就算这些日子没有再如在火星时那样身体共鸣，但这些天郡主看的材料文件也不少，要是累瘦了父亲哥哥他们会怪我的。“

“只是看看文件吧，都是长远规划，反而不会如在本星我妹妹处理时政那么忙，怎么可能会瘦呢？”我伸出右手捏了一下自己的左臂，所带来的是少女柔软微弹的雪滑感触，但怎么说呢……和爱乌都不及，没有什么力量性，软弱得就像面团，“而且走走也能算锻炼吧？”

“我想……大概是爱乌她担心蕾穆丽娜你去了她就不好砍价了吧？”斯雷因斟酌道。

“呜……”没想到被斯雷因戳到关键的地方，按照爱乌的性格，可能真的会认为不能成功砍价都是亏得我的钱，然而实际上我根本不在乎啊。

因为现在花的都是斯雷因家的遗产。

我翻了一下眼睛，边吃着爱乌夹来的菜，一边端着米饭的碗看着斯雷因道：“其实啊斯雷因，我上午和你讲的这些涉及到科技和aldnoal都不是最关键的，还记得上午看过的那个‘减阈器’图纸和实验品数据么？”

“嗯。”斯雷因点点头。

“那个可是扎兹巴鲁姆体系的拳头产品之一哦，我知道你有过目不忘的能力，但要是以后背着私造我可不会放过你。”

我状作认真道，但其实我自己都清楚扎兹巴鲁姆体系生产的减阈器向各个贵族领和薇瑟军队团体卖，肯定会被人拆解，被仿制。

但减阈器依然能成为扎兹巴鲁姆工业的拳头产品之一就是因为别的工业集团在这方面造的没扎兹巴鲁姆的好，或者是性价比问题。

“斯雷因少……和郡主成为自己人不就不用担心了么？”黎骨月这些日子跟着我们熟悉了许多，也偶尔能开口几句。她刚刚还差点说成“斯雷因少爷”，但等她说完她才反应过来她说了什么，一时尴尬。

斯雷因听着也有些尴尬，黎骨月的意思就是说如果我和斯雷因成为夫妻自然这些东西生产就没有侵权夺利的问题，贵族联姻也往往是如此。

“咳咳……蕾穆丽娜她，其实都已经订婚了。”斯雷因握拳挡嘴微咳，掩盖着表情复杂微妙道，“拿贵族女性的婚姻开玩笑可是很不礼貌的。”

我也不好说什么，只好端起饭碗小口吃着饭菜，倒是爱乌神色坦然：“哼，我们郡主的配偶对象在伯爵大人那可是列过名单的，斯雷因你也是榜上有名哦～再说了我们郡主那么冰清玉洁，你还真以为仲大俊那种不学无术拿到了婚姻就能玷污郡主身体啊？

凭什么啊？就凭仲大俊那不学无术？不可能的！“

说着爱乌甚至打趣道：“斯雷因骑士没打算英雄救美么？令尊的纸卷上可是有想过把皇室姐妹花都收了的大胆想法啊～”

饭桌上自然轻松了许多了，爱乌其实敢开这种在扎兹巴鲁姆领内都不开的玩笑，一方面是只有我在她能更活泼自由，另一方面——

爱乌其实也在隐讳地刺斯雷因——

斯雷因肯定会围绕娅赛兰转，就算到时候不在我的婚礼来一场婚礼劫人，那未来娅赛兰的婚事上呢？斯雷因说是放下了一切，但真的如此么？

我只是保持观望，而爱乌是不相信的。

按爱乌自己的想法 也许期望斯雷因不如期望薛克劫婚礼吧？

能够催动斯雷因这样奔跑向前的动力，一方面是斯雷因的理念理想，一两方面娅赛兰必然也要占重要成分。

“好了，再让爱乌你说八字没一撇的跑题了。”我打断道，“其实我真正想说的是斯雷因你的权限。”

好不容易把桌子上莫名其妙的胡闹气氛扳正回来，我看着斯雷因道：“特洛耶德家本身就有许多独有的奇特技术，我也不是十分清楚，这方面要你自己发掘。但有一点可以肯定，当初在种子岛时你是超常发挥的，那是因为你的权限来自……嗯……血脉者。

虽然说领长机甲的性能受限于原初图纸的设计和材料构成，但领长机甲本身是aldnoal能场驱动的，这意味着你的权限同样可以催动领长机甲短时间做出超额定发挥。

减阈器也是一个原理，只不过减阈器对骑士驾驶员有身体负担，但你不需要减阈器也能做到超限——不会有多少负担，并且上限更高。“

“哎哇……”爱乌不由得轻声惊叹了一下，“这不就是游戏里说的开挂作弊么？”

“爱乌你觉得aldnoal有什么不算作弊违规么？”我笑道，“当初在长江我和斯雷因都能配合着把领长机甲和一架『『创世纪炮』』打下来，血脉者可是更违规的存在呢。”

我摆摆手转回正题，把饭碗递给爱乌，倒不是我吃得多而是爱乌担心我吃不好所以每次饭盛的少让我多吃菜。

“虽然这么讲有些唯心说，但aldnoal是要和人的意识相互作用和驱动的。血脉者是、骑士是、权限是，同样的你的超限发挥也是——但这要你意识到，坚信自己能够如此做到。”

我翘起嘴角，上下打量斯雷因这具普通的身体，这并不是斯雷因的原初——原初之体早让库鲁特欧伯爵毁掉了，但同基因克隆斯雷因这看着适应的也不错。

“我不知道特洛耶德家的骑士体质晋升天然养成有什么效果，但想来——单论体质你现在就算被脖子侧面放血，也许都能再战个几分钟，基础体质潜力也许和烈锋也不差多少。”

“这么过分么？”黎骨月咋舌道。

我点点头接过爱乌为我盛好菜的碗：“当然过分啊，因为黎骨月你没见过真的烈锋。帝国任何一个烈锋都是过分到人形兵器般的存在，体内同样会如我般持续浸染aldnoal能场，只是浓度要比我低许多，比普通骑士高许多——

这样带来的人体优化或者说改造都是极大的，即使是烈锋体质处于重创状态，都能靠体内aldnoal吊命续航。“

我歪了歪头，用眼睛示意斯雷因：“你看斯雷因这样，其实就她那比帝国内许多人都高的权限，再配上特洛耶德家的身体，体内估计也是日夜浸染aldnoal优化体质着呢。”

“这都不太像人类了呢。”黎骨月感慨道。

“但这就是人类啊。”爱乌不在意道，“他们这些体内的aldnoah浓度要是和郡主、娅赛兰比起来那就是差远了——普通帝国公民体内aldnoal也许是几滴水，骑士也许是瓶、桶、池，那么烈锋就是湖，而郡主和娅赛兰公主就是看不到尽头的海，否则怎么可能有能力在背靠太阳系的aldnoal同时承载一领aldnoal所需啊。”

“但……负担也不小吧？”斯雷因看着我，神情有些担忧道，“娅赛兰她未来也是么？”

我点点头道：“嗯，这是避免不了的事情，正常来讲就算负载全星也不是太大的压力，老皇帝那样枯朽是因为他本身体质特殊又成为血脉者太晚，更非如我和娅赛兰是天生血脉者。”

看着斯雷因沉默不语，我知道他在想什么——

血脉者既要负担国家文明工业所需aldnoal，又要在未来成为皇帝——如娅赛兰，政治中勾心斗角又要消耗心力，双重压力下就算血脉者是神也要日消夜损。

aldnoal能掌控万物，但五极之下，依然不能掌控人心。

五极之上？无人清楚。

斯雷因捏着筷子的手有些用力，微低头看着饭碗喃喃道：“你们……都在背负压力啊……“

斯雷因说的，自然是指我和娅赛兰的未来。

我却从容轻笑着用没夹菜的干净筏子一头轻戳了一下斯雷因额头，把少年的沉浸打断：“要是我能轻松的话，我也很乐意啊。但路要一步一步走，饭要一口一口吃，急不得。

你的理念在前方，我和娅赛兰也不是明天就会因aldnoah消耗体质而殒命，别看血脉者压力这么大，单单延寿一点就让普通人求而不得呢。“

我神情轻松笑道。

“可承载国家与国民的未来和责任应该是国家本身，而不是普通的女孩。”斯雷因有些沉默道，“所以我才想改变这一切，你和她。”

“责任不可避免，这是我出身在扎兹巴鲁姆体系就决定的。我依然如此，她怎么想 我不清楚。但斯雷因你如果能开辟出更好的未来，合作也是未尝不可呢。”我歪着头眨眼笑道，“怎么，斯雷因先生到现在才想起来要正式和我谈合作事情么？

我可是之前之前之前很久就暗示过了呢，还想着你根本不会开窍早放弃了呢。

我还以为，你能竖立统一两星的理念就已经算不错了呢。“

我笑着轻弯嘴角：“成长得……比我想象的快呢。”

斯雷因一手端着饭碗，他看着有些滑稽却表情严肃：“想要改变这一切不合理的现实，不合理的国家和星球、星际关系，只有我一个人的力量是完全不够的，我需要合作和别人的支持，不仅仅是一个人，而是和许多人提出合作的邀请。

虽然我现在自己没什么资本，但依然想要将未来作为承诺，邀请蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主合作，改变这个帝国，这个太阳系。”

爱乌撇了一下嘴：“呵，说得好听，按华汉说法还不是看我们郡主好欺负想空手套白狼。”

“呃，是有点空手套白狼了。”斯雷因尴尬道，“现在的我确实空手。”

“就是空手套白狼啊。”我则笑着向爱乌解释道，“但只要目标相同或相近就有合作的空间啊，就算是被空手套白狼，我也不介意啊。”

我伸出手与斯雷因握住：“希望未来合作愉快，并且接下来我会给予你许多支持，也请不要让与你合作的人失望。”

“那个……”黎骨月看着气氛严肃认真突然有些弱气的举手道，“空手套白狼在你们这大概是合作的意思，但在我家乡说的是男方不拿聘礼娶媳妇，这样真的好么？邀请形式不是应该……更正式点么？”

我听完一下子脸有些微红，还没有更多表现，和我握手的斯雷因也像是握着烙铁般松也不是握也不是，反而是身边的爱乌一下子脸红得通透，抬手打开我和斯雷因握着的手，拍着桌子大叫道：

“哇哇哇哇！黎骨月你在乱说什么啊！！！！

还有你个死白毛，竟然还想在我们郡主不懂的华汉方言上占郡主便宜！饶不了你啊！！！！

脚踏两条船的色胚垃圾装模作样渣男恶棍！在我们领敢这么调戏郡主你是要被伯爵和骑士大家枪决啊！！！“

说着爱乌就拔出了匕首扑向斯雷因——

“等等等等，我根本不知道方向还能这么用！而且那就是黎骨月她家乡用法！我没这个意思啊！！而且这不是你先说的么！冷静，这是能流匕首啊！”

“多说无义！先吃我一剑！戳的就是你！”

爱乌的斯雷因鸡飞狗跳，黎骨月显然知道自己闯祸了缩了起来，我就只是尽量让自己不在意地把感觉有些热的脸埋到碗里闷声吃菜……

空手套白狼……还能这么用么？

（未完待续）
