---
chapter: 469
volume: 2
original_ch: "二五八"
title: "谁都可以被取代，谁也都不可以被取代。"
---

# 第二五八章　谁都可以被取代，谁也都不可以被取代。

：求打赏求推荐票初创票喵喵喵～

【蕾穆丽娜】

“不管伯爵大人是把我发配到其它岗位，还是杀了我，只求你帮我跟郡主要根簪子，留个想念——”

“留个想念么？”我面容平静，站在通道的对面，看着眼前又高了许多的希依，和其它的女孩子不同，这个已经十九岁的……原谅我叫 她大女孩，身体还在长高，但是心理，还是那样的。

“郡主。”希依低头。

不管在别人面前她怎么样的高傲冷漠，在我面前她反而比初见时温顺许多。

“所以你觉得我是什么？”我一时笑了出来，看着希依。

然而我仅仅是这样平淡的笑，就令希依紧张不已：

“郡主不是什么说来就来，说走就走的地方，而是希依有错，未经郡主允许就私自而动。下克上在扎兹巴鲁姆体系里是严禁的行为，没有允许私自而动更是禁止，况且我这样的冲动也给郡主带来了麻烦。做出了错误总要付出代价承担责任……”

和面对别人不一样，面对我的希依条理清晰，更令站在她身后的爱乌瞪大了眼睛，希依她平日里可不是这样，但也显得她有些自暴自弃了。

“然后呢？”

“所以我请求郡主撤去我卫女长的职务，不听指挥擅自而动的我，没资格留在郡主身边。”希依的两手捏紧了两边的军装裤线，却说得坚决，如果不是这姑娘本来就心性单纯，她也确实一直眼里只有我，我都差点以为希依是真的那些以进为退的影帝了。

然而那不可能，如果要为我挡刀挡枪，希依她不过眨一下眼睛，我相信她。

人心，本就是复杂的事情。

“希依，你知道我所谓的放弃你，是什么意思么？”我声音一下了降到了冰点——

抬起纤细的手指，指着原本像溪水般浅蓝的瞳孔，它在aldnoal的作用下变得如幽潭般墨黑如渊，不再见分毫光明：

“放弃你的意思，不是驱赶你，调离你，比那个简单——就是我不在看着你，aldnoal也可以让我忘记你存在，像这样——”

像是陌生人一样，我的脸庞自然地向左移开，视线平淡地轻轻向左移开，那里面，再也不会倒映希依的身影，即使它依然清澈如镜——

“不要！”

“咚……”

仅仅是一瞬间，身前这个原本因为成长都比我高出半头的大女孩像是身处极寒的冰天雪地般紧紧地抱住了自己的身体，双腿无力地跪倒在地地上，冷汗打湿了后背的军装，她仰望着我，瞪大的双眼里满是快要溢出的泪水……

直到我将头移回，重新看向她，就像贪恋着阳光般，希依仰头紧紧地盯着我，甚至怕错开一寸目光。

“好的，没事的，我在看着你，不会有有事的，不会发生的，希依。”我温声道，像哄一个孩子，一只雏鸟。

原本站在希依身边的爱乌吓得退后了一步，用手捂住嘴，她看希依的目光中充满了意外，但很快冷静下来。

我想，她大概没想到希依对我的依赖到了这种程度。

大概伯父和马克－贝伯爵就算做了最大估计，也不会估计到如此程度。

就是我心里有些数，也没想到会这么深。

可能有向往、母亲、太阳、依存等诸多成分的存在。

然而和爱乌不同，在面对希依时，我则更冷静。

这个世界也许对年幼时的她就充满着危险和欺骗、狡诈和死亡，只有我这里才是绝对的信任和安全，因为我不会欺骗她，不会害她，不会背叛她——她是这样坚信的。

我伸出右手拉希依起来，左手则放在自己的心口：

“记得我说过的么？我是你的心安之所，我对你不离不弃。你觉得，你那些惩罚，真的是惩罚么？你放得下么？”

希依吓得有些想后退，我不知道她在怕什么，也许是怕失去我，也许怕她自己忘记我，或者是怕不受控制的自己在未来伤害到我：

“我明白了，所以，真正的……惩罚应该是——让自己忘掉……郡主。”

希依说得哆哆嗦嗦，说得大概连她自己都不相信自己能做到，但想来以她的想法，她认为自己必须不择手段地做到。

然而我抓紧了她的右手，不让她松开：

“所以你不能忘掉。”

我像拉一个婴儿般把希依拉得近一点，而实际上，我们之间的力量对比悬殊，她可以轻易地甩开我甚至举起我，但她看来是做不到的……

“所以我说过，我要带你看这个世界的。”

“所以，我说的我是什么，不是你觉得我是什么，而是我是什么——我没有你想得那么完美，我也没有你想得那么需要全面的保护——虽然你的保护和爱乌的保护是必要的。”

“胖圆和妞妞的死让我伤心，但我没那么容易击垮，守在我身边，相信我，而不是冲动地以为我不行了而去补救，你的郡主没那么脆弱。”

“洛里莎亚的死、赵玉兰的死、胖圆和妞妞的死都让人无奈而痛苦，但我没说承受不住。”

“领内的工业和经济改革进行了一半另一半则同样阻挠重重，曾经说要打开地球联邦市场，一方面确实击溃了不少联邦企业，但反过来却也加速了各洲区的整合，欧洲的觉－哈布斯堡和夏琳忒－亨索伦，华汉的叶嫣宁等几个人，北美的那几个姑娘——说出访地球联邦在经济战术上成功了，不如说失败了，于是我也要被换掉么？不。或者说要你们来担责么？不。”

我平静而言，像流水一样一手握着她，一边引导她。

“人无完人，希依，你要看着的，不是你头脑中那个完美的幻影的我，而是你眼中现实里，这个不完美的我。”

“同样，我的希依也不是绝对完美的，犯了错需要改正也可能需要处罚，但不表示就要毁掉，我的希依是人，不 是刀，虽然一直以来，你在力量和兵器这方面做得很好。”

“跟在我后面，不是要你单纯的我指哪里，你就打哪里，而是跟着我的眼睛，看我为什么要打哪里，所以你去哪里。”我弯唇而笑，“不要怕问，或者说，如果你都不敢问，或者说，是我会抛弃你么，你在担心这个么？”

“不是！”大女孩立刻反复地摇头，直到把马尾都摇乱。

“好啦好啦，我是你的心安之所，不是你头脑里那点 单纯的目光和物质上的心安，是让你心安宁的地方，不明白的地方，不要想当然，来问我，如果担心我没时间，至少可以跟着我看，如果我连这都做不到，如何让你心安？”

我伸出左手拉住了爱乌：“不是你们两个自己在那里纠结痛苦，现在在这里的我们三个才是一个整体。爱乌的观点和责任没有错，但如果把我排除在外，问题怎么能得到解决？”

“爱乌的表达可能有欠缺，但希依的理解也有问题，但这不是因此而偏执的理想，冷静、沟通才有意义。伯父所言的思想，不是希依你简单想的观念和头脑，思想不是永恒不变，而是不断完善和学习的过程。”

“你需要指导、学习、和你认为的惩罚，但那些的关键都是武装你的头脑，而非单纯地要粗暴毁掉你。”

“如果我不负责任地粗暴地放弃你，也许，下一个因此而崩盘的就会是爱乌，而最后可能崩溃、出问题，就是希依你想守护的我。”

我向前一步，并制止了希依的退后，将三个人拉近了一点。

“你的心不安宁，至少你可以来问我，我知无不言，或者，你觉得你问的问题，我有什么藏私过？或者，至少，你可以抱紧我。”

我看了希依一眼，又看了爱乌一眼，示意希依可以抱住我的爱乌，她比我们高，但依然不是如男人那样可以两手环住两人。

“嗯，抱抱看。”

我又鼓励了希依一次，而这个大女孩像是此生唯一的珍宝一样把我和爱乌抱紧。

希依表现得既不舍，不不知所措又害羞，但其实这也是我此生第一次这样做，我一样害羞，既是出于身份上的改变，也是出于与前生习惯的矛盾，我在克服，也在适应。

靠近两个人，我开心道：

“你们是我的侍女长和卫女长。”

“谁都可以被取代，但其实，谁也都不可以被取代。”

“你们在我生命中都是独一无二的。”

（未完待续）
