---
chapter: 431
volume: 2
original_ch: "二二一"
title: "aldnoal的禁区"
---

# 第二二一章　aldnoal的禁区

【无】

“我说，为什么aldnoal变得不活泼了呢……这就是反aldnoal啊……”

此刻埃德尔利佐才意识到自己好像第六感一般的对aldnoal的感应也全无了，她原本还以为刚才公主殿下在为那个地球老人使用aldnoal舒缓时是自行淡去了手上aldnoal的光芒，原来，是被这遍布空间的反aldnoal所减灭了么？

——那这……环境中的反aldnoal体系亦必定能场等级极高啊……

紧接着埃德尔利佐便意识到问题：有反aldnoal体系的地方就有地球联邦的军队，如果前方有一支潜藏的地球联邦军队……即使暂时不会暴露，但她们也是羊入虎口。

“轰！！！”

船体突然震动倾斜，传导的冲击更直接影响了此处三人站立不稳，令三人差点摔倒，而头顶和周围的漏水还在加剧。

“别拖沓了！再磨蹭下去就是伊奈帆的权限也开不了完全锁死权且限封死的舱门了！”莱艾焦急道，甚至走上前一步越过了娇小埃德尔利佐的阻拦拉住了娅赛兰的手臂。

然而莱艾的行为立刻激起了埃德尔利佐的反应，女孩一个手刀立刻向着莱艾腰侧使其虚弱的地方切来！

而后棕发女孩的刁钻攻击立刻被红发少女所拦截，莱艾怒道：“你干什么！想死么！？”

埃德尔利佐并不理会，只要莱艾不碰娅赛兰，她就不会关注，而是再次提醒道：“姐姐大人，快离开这里！很危险！”

“是因为我的错……大家才有危险么？”娅赛兰一时想到如果水真的灌进来，那么还在潜行中的海舰内部分船舱中的人立刻会被水压挤压死。

“你竟然清醒了啊，大小姐，如果不是你来地球，这战争可能发生么？可能死人么？”莱艾挑了一边眉毛，快步上前，“跟上，再慢我们就都得被海水压死。
”

船体受到攻击的震动再次传来，娅赛兰和埃德尔利佐立刻追赶莱艾的脚步。

“等等！我们……船……能撑多久？会沉么？”

娅赛兰并非愚蠢，只是她一直所接受的教育和世界观对她的塑造与常人所处的环境并不相同。看着〈海神〉舰一直挨打，就是她也意识到，船是真的可能会沉了，而她首先感到伤心的却不是自己的死亡，而这一船的平民说军人……都会死去。

数千 的人命，突然之间以绝大的重量压到了她的肩膀上。

“有带舷窗的通道么？”

“有，跟上。”莱艾知道停留平民的船舱并不只一个方向。

当她们刚刚走过最后的舱门，身后的闸门缓缓关死，然而离前方的平民船舱还有距离。

“快一点，这个位置并不安全。

娅赛兰却转头看向了那厚厚玻璃的舷窗，明明在水下一片黑暗，伸手不见五指，然而娅赛兰的双眼却亮起了淡淡的白色微光，在这一片阴暗的通道中，娅赛兰那双淡淡泛着柔白微光的双瞳是那么得明显——那是aldnoal。

然而莱艾更惊讶的却是她和埃德尔利佐都隐隐约约意识到了娅赛兰接下来的动作——

少女将手贴到了舷窗上，淡淡的微光开始在她的手上汇聚——

那是aldnoal的光辉，莱艾和埃德尔利佐都知道了，娅赛兰此刻就要通过aldnoal将权限传递出去，阻止费米安子爵的进一步攻击！

“你现在就用权限通告，马上就会暴露！！！对方也不会听！！！这是第二次了！！！“莱艾怒急道，即使她不喜欢娅赛兰，但她还是想要支持伊奈帆的计划。

“公主殿下！对方的身份还没有确认！如果是曾经在东京策划刺杀的党羽我们就危险了！！“埃德尔利佐亦力主劝谏。

娅赛兰却皱紧了眉头抿住了粉唇，反驳道：“如果再等下去，我死了可能无所谓！但这一船的人都会藏身海底！她们是无辜的！”

不到四分钟的时间，一直在水下被〈希腊〉所攻击的〈海神〉舰，真的面临着藏身海底，化为金属棺材的危险了。

少女右手的幻彩光辉渐渐由虚弱转至清晰，由清晰转至明亮，即使感觉到了这大海深处的反aldnoal体系的干扰和压制，但有着皇家权限权共鸣的她又怎么可能会输给反aldnoal体系？

“〖哈哈哈哈！海岛上的那些精英机甲还未被飞标所击毙，你们却要先走一步了！也算是我对于贪生怕死者的惩罚，对那几位断后勇士的最后临终安慰吧！〗”

费米安在驾驶舱中大笑道，一人击杀这样一支残破舰队不算什么出彩的战线，但却是让她舒心，尤其是还有那么一架扰人的精英机甲，让他所守护的东西先他一步化为乌有，不知道当那个驾驶员听到这个消息时是什么表情？

一想到如此费米安就控制不住笑容。

————｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜

然而，巨大的能量暴动突然之间就毫无征兆地降临这片水下海域通道！！

反aldnoal体系的能量密度和强度即刻之间由原本的沉睡转为了狂暴，每一秒能级都在飞速地攀升，大量的能量立刻被添加进这片水下通道之中，直到能量的强度已经达到了像浓稠的油般，费米安亦不得不正视反aldnoal体系强度。

但这只不过是开始，反aldnoal体系的强度根本没有丝毫停止的迹象，其密度直接向着反aldnoal体系基点的极限强度攀升，更带着生命一般具有了活性，像是致命的王水般强硬地以能量对撞能量，强行地消解着〈希腊〉外围的aldnoal体系能量，很快，便有数片远离〈希腊〉的飞标立刻因为完全地失去了aldnoal能量和联系而在海下化为废铁，更为恐怖的是大量的反aldnoal体系开始不像之前那样沉睡般任由费米安游荡，反而有了灵魂和意识般，主动而是极具攻击性地强行分解着〈希腊〉的aldnoal能量——

再这样下去，便是脉冲引擎都支撑不下去，〈希腊〉随时会化为废铁！

费米安不甘心地立刻向着通道的深处冲刺，但现实直接阻拦了她的脚步！

水下通道前方的反aldnoal体系更为密集！寸步难行！

费米安唯一的选择，只剩下了打穿头顶的岩石逃脱！

而后，在马克芭蕾吉等人紧张而不可思议的眼神中，费米安扬长而去！

探测设备大多受损或失灵的马克芭蕾吉亦不可能清楚对方离去的原因，亦可能是前方存在着危险令其离去。但马克芭蕾吉还是坚决地下令快速前进——留给〈海神〉舰的潜航时间不多了。

而船舱通道之中，那个棕发的美丽少女则低头看着自己的手心，那里，毫无光辉可言，少女更能清楚地感觉到——反aldnoal体系以少女为中心，一遍遍地洗去她身上残留的aldnoal，直到娅赛兰感觉到自己如凡人一般，这些有了生命的反aldnoal体系才从她的身边散去。

于此处而娅赛兰似乎有了这样的错觉，只要她再用身体能量激发aldnoal，那么，反aldnoal体系依然会如末日洪水般强行地冲来，只有二权共鸣巅峰的她，在如此庞大的反aldnoal体系能量密集前——

毫无反手之力。

一瞬之间，少女跌落凡人。

就像原本还可以在浅水中游动的鱼儿突然之间被强硬地拖上了地面，一直沐浴于无形中存在的aldnoal少女似乎感到了身体与灵魂上呼吸的困难。

随着整个船体的加速前进，莱艾安心道：“看来是攻击已经结束，对方退了。”

连莱艾自己也不清楚，对方为什么会退。

“姐姐大人。”埃德尔利佐看到娅赛兰一时之间站立有些不稳，于是出手搀扶。

反aldnoal体系对于娅赛兰的敏感已经达到了如胶水般重重地缠了上来，然而在没有高能激发时，只不过是个相对强度上压过少女体内aldnoal的存在。

又一次震动传来，似乎，她们已经浮出了水面，来到了水下的洞窟，〈海神〉舰上仅存数盏灯亮起——

便是从通道上的舷窗，三名少女也可以看到那成片的军事结构，在这样如沼泽的反aldnoal体系密集地，少女却感到了aldnoal的召唤。

〈插图：地下洞窟基地〉

“〖所有作战人员，马上搜查基地内的设施〗”

“〖其它人，分别组织人员先上岸！而后组织转移！〗”

所有的机甲与战机都已经留在了岛上作战，此刻能够登陆的作战部队不过是些动力重甲和动力轻甲，便是马克芭蕾吉与不见咲薰也跟着上岸。

一条条巨大的护照灯将原本一片黑暗的地下洞窟照得通亮，诸多金属结构与军事设施在此处的洞窟内纵横交错，展露出人类追求战争与破坏的狰狞态势，只不过大概是已经废弃了许久，此处金属结构和设施上都落满了灰尘，不时有水流带来的波动还在说明着状况。

“〖报告，空气净化与循环设施还在运转！〗”

前线的小队传来了令人喜意的信息，但看其记录的最后信息时间，亦是接近十年前了，众人只能庆幸于军事设备的完好，否则在军人和平民行动前，就会因为这片广大的洞窟内没有足够的氧气而活活窒息而死。

“很好，搜索食物和物资，还有去机库寻找能够开动的机器，另一些人，向内部探查，最好找到停靠的军舰。”马克芭蕾吉下令道。

“舰队长，十年前的军舰……就算燃料充足……还有战斗力么？”不见咲副队长跟在马克芭蕾吉身边担忧道。

“死马当活马医吧。”

不见咲薰看着一队队的执行人员自两人身边走过提醒道：“搜索食物的小队，注意看食物的最后存放日期，基本都可能是过期的，挑存放耐久的！”

“〖明白！〗”

现在已经摆在了面前，此处的食物再次成为这支逃离舰队的困扰，但找些没有变质的“过期食品”已经成为在捕鱼不足时少有的选择。

“你怎么下来了？”马克芭蕾吉看着被苍真医师扶下来的孝一郎，皱眉道。

被苍真搀扶着着孝一郎吃力地握紧拳头，但传来的感觉只有深深的无力，三十四岁的男人皱紧了眉头：“我们作战时……没有这个结构。”

ps。求推荐票初创票打赏啦～六一好加更～毕竟种子岛大战多方出场～

还有人设抓紧去bbs投啦～进度很近啦，晚了没有啦～

（未完待续）
