---
chapter: 770
volume: 2
original_ch: "五五九"
title: "相忘经年，不忘本心"
---

# 第五五九章　相忘经年，不忘本心

五五九章 相忘经年，不忘本心

虚允：本章3k5,下章2k5

【无】

“如果我没记错，这应该是公主殿下的项链，在你被抓捕时，同样自你身上搜到的。当时本着审讯的原则，将其一并当作了罪物处理，但实际上，它却只不过是一件普通的首饰——着实令库鲁特欧伯爵失望。”

库鲁特欧伯爵虽然失望，但看恩米里奥的表现，状似是根本不在意。

“说起来，你在公主临出行的前，将你们家族的那件族徽项链，与公主殿下交换，会不会特洛耶德家族之秘，就在那上面呢？”恩米里奥看着少年，饶有兴致道。

——〖我们特洛耶德家，有一天你要自己想办法走出去，这个护身符，会指引你前路〗——

少年突然之间想起了父亲将项链交给自己的话语，心底一片骇然——

因为，在少年潜意识中，从来都将那个金属圆盘的项链，仅仅是当作一个辟邪的护身符看待。

斯雷因突然发现，自己的记忆……出现了偏差。

“果然啊，那个族徽项链，想来也有悬机。”恩米里奥看着斯雷因表情细微变化，点头肯定道。

而斯雷因不得不无奈在心底叹气，突然之间的冲击，让少年根本藏不住表情上的变化。

而后恩米里奥便随手一招，曾经当年斯雷因其父过世时，对那件族徽项链上扫描的文件结果就浮现出来，而恩米里奥看着扫描结果，却不由得笑了。

坐在对面的斯雷因自然看不到恩米里奥看到了什么，而恩米里奥却感慨道：“看来是我想歪了，这个族徽上，根本没有秘密可言，倒是有些有趣的东西——怪不得老皇帝会卡得如此严，甚至到了特洛耶德家族每代单独授予权限，而不是如其它国民可以通过血统延续。”

而后恩米里奥便将其浮空屏幕抹消：“想知道么？自己去把项链找回来吧。自己去看吧。人就是这样，我给你看的，你会怀疑我造假，而你自己找到的，反而深信不疑——许多人都是这样，只愿意相信自己想要相信的东西。”

看着对面的斯雷因依然如闷葫芦不语，恩米里奥却不在意，继续道：“说起来，当初你在达尔克家的仪器上，看到的除了来自于老皇帝的权限，还有什么呢？”

恩米里奥也只是随口一问，看看斯雷因的反应。

即使斯雷因再如果想要隐藏什么，恩米里奥也笑得从容：“是不是忘了什么重要的东西？”

斯雷因猛然抬头：“除了扣押我的中心区不需要权限，其它的位置，依然需要权限——而老皇帝并没有来抓我。”

少年还是被恩米里奥阴了，虽然放弃了老皇帝这一上溯的权限树，但少年人的身上，其实还存在着其它的权限树。

不需要恩米里奥问，也不需要斯雷因去说，在少年不经意的行动中，一切便暴(谐)露了。

而恩米里奥问，也不过是像逗弄有趣的小动物般，看斯雷因的反应。

“我想想，与阁下接触亲密的——已故的艾瑟依拉姆公主，蕾穆丽娜郡主，蝶舞楪郡主，以及接触却表面相左的——埃德尔利佐侍女长，等等数人。”恩米里奥笑得从容，可在斯雷因看来却怎么都像偷到了机密的狐狸。

“或者是公主殿下未死，你的权限依旧，或者是上述的几人中，就有当年沸沸扬扬的基尔泽利亚陛下的私生子，那么，究竟是谁呢？”

斯雷因对头直视着恩米里奥的眼睛，突然道：“那个仪器上，只显示着有权限，并未标注所属。”

“哦……那么，倒是有意思。”

（（蕾穆丽娜那个时候和橙机的家伙对峙，蕾穆丽娜好像做了什么，说了什么很秘密的事情。））

（（橙机都知道了什么？
））

——“割开自己的手腕，放血，想念我，我就能知道你的位置，然后记得自己去止血“——

已经吃过一次亏，少年的头脑转的比恩米里奥说得还快。这一刻，少年已经开始怀疑起蕾穆丽娜是皇室的私生女公主。如果真的是那样，那么有些事情，她与娅赛兰敌对，似乎真的是说得清楚了。

可为什么，一个皇室的女儿，会被扎兹巴鲁姆体系如此接受？

这又是矛盾。

“那么，午餐就到此为止了。”说着，在斯雷因的惊诧之中，恩米里奥起身欲离开，而斯雷因，本以为恩米里奥会咄咄逼人，穷追不舍。

“怎么，很期望我继续问下去？”

“敬谢不敏。”

看着恩米里奥的背影离开，斯雷因自己也在纠结——

（（自己的记忆，出了问题。薇瑟帝国的记忆移植不可能那么稳定，尚且还是克隆人的短期瞬态记忆实验。少年只可能是父亲用了某些传统的暗示隐藏手法，隐藏了秘密，也许，真的是家族遗产？））

少年不得而知，族徽，亦是困扰少年心间的疑问。

蕾穆丽娜郡主可能是公主？只是个猜测，却同样意指向——斯雷因在面对恩米里奥还是说谎了——他看到的权限树，不是一条， 而是两条。

说被欺骗的愤怒，谈不上，曾经被蕾穆丽娜郡主帮助良多。

严以律己，宽以待人的少年，更多的担忧，却是如何继续保守这个秘密。

即使是知晓、怀疑、可能，也是危险。

毕竟，最好的保守秘密，就是不知道或死亡，但少年不可能自杀。

（（既然如此……那么当年看过的书，应该就有让自己忘记、深埋记忆的书籍吧。））

少年在心间肯定，毕竟记忆中儿时读过此类的书籍，并学以致用。

然而就在少年准备将事关蕾穆丽娜权限之事忘记时，他却沉默了——

（（既然蕾穆丽娜郡主之事能够忘记，那么是不是儿时父亲所言的某些东西，自己也一并忘掉了？））

（（可是……自己却并没有学到过任何唤醒深埋记忆的书籍或方法……那么，父亲要做什么？））

埋藏却无法回收，又有何意义？

（（不……修改记忆，在仪器前，只看到一条权限，还有这些相关连锁，把这些……都忘记吧。））

抹消、沉没记忆不是什么让人愉快的事情，然而，少年身肩责任，却足以定下心性。

〖——“割开自己的手腕，放血，想念我，我就能知道你的位置，然后记得自己去止血“——〗

许多时候，守护总是无言。

（（算是回报蕾穆丽娜郡主……往日的相助吧。））

（（要忘掉的太多，这会，砍掉一大块，还要有虚假记忆掩盖。））

忘记，并非逃避，而是守护。

少年反倒担心这些记忆太近，随时都可能被恩米里奥在重新挖出来。

一直为那位紫粉发少女所温言批评的少年，陡然之间也觉得好笑：（（自己也可以，发挥些作用，独挡一面吧。
））

（（如果被公主她知道，她一定会哭吧？））

（（如果被郡主她知道，她一定会骂吧？））

正在吃午饭的少年，嘴角带笑，可手中的动作，却像放慢录像，越来越慢，直到一瞬——停下。

而后好像录像一切回归原状般，少年拿勺子的手速，再次正常。

……

【蕾穆丽娜】

薇瑟帝国标准时间，2014年5月11日。

本星，扎兹巴鲁姆家族园陵。

今天是……母亲节。

围绕着薇瑟帝国第五代皇帝御座的斗争，是发生在五名皇子与两名公主之间。

如果不是二公主荷尔佳因为倾慕茵娅芬玲郡主，决心要改变帝国的婚姻法律，坚持支持百合婚姻合法，同时给予其百合怀孕之后的女儿一样可以获得权限的法律效力，荷尔佳公主不会投入到原本应该是只有皇子参与的皇位之中，而是和图莎依奈亚公主竞争皇后之位。

相比于图莎依奈亚充满女性的温柔、雍容、华贵与妩媚，荷尔佳公主更多的却是一位女强人的英丽与强韧。纵然同样出身于皇室带来的天生的姿容秀美，但荷尔佳公主却从来都以与男性竞争来要求自己。

皇室其有七子：

大皇子亚切斯达恩，权共鸣，1970年生。

二公主荷尔佳，极共鸣，1970年生。

三皇子早谢夫斯，极共鸣，1972年生。

四皇子基尔泽利亚，权共鸣，1973年生。

五皇子德股德斯，能共鸣，1974年生。

六皇子朵里得亚，能共鸣，1975年生。

七公主图莎依奈亚，权共鸣，1976年生。

他们或早或晚，有人死于奔向御座的夺嫡之路，有人死于登上御座之后的丧心病狂穷兵黩武，亦有人死于战争意外，更有人死于地下无名的……共鸣舱之中。

扎兹巴鲁姆伯父在火地之间形势紧张之际，依然将两座登陆城和三支狼骑、一支空舰师留在前线，只带亲随返回本星，便是因为，他想要看看他的母亲－嘉黛泽－达尔克－扎兹巴鲁姆。

母亲节之前，我便找了借口，向薛克请假，虽然青年有些意外，但还是准了。

为了保证伯父的亲身安全，我甚至在前一天就投影了身份亲随回本星。

（母亲节啊……）

这一天，妹妹和弟弟也去看望了她……应该说是我们的母亲莱依卡－赛恩赫的墓，自然是直接死于我身前这个挺拔沉默站立，单手持花的男人。

扎兹巴鲁姆伯父也曾问过我，是否要去看看莱依卡的墓。

然而我和她本就不熟，几经年间也看过几次，而这一次，我想看看伯祖母的墓。

自嘉黛泽逝世，已有十五年。

我瞟了一眼更远的地方，那里，是欧莱嘉的基地。因为表妹耶芙之语，之后我亦想看看这位在死后依然让我受益良多的女性。

面前的伯父突然抬手道：

“1989年那天，荷尔佳公主，并未死于与堂姐伯父一样的兵变之日，也不是和家父一并战死于火地五战，而后……哦，你应该在朽页书房看过了啊……”扎兹巴鲁姆背影对着我，感慨道。

而我则有些窒息感。

“荷尔佳公主三极共鸣巅峰，冲击四极共鸣失败，神死身灭。那一次，连带着母亲等许多科研人员，半径三十米，全灭——这也是我在你破境失败时没说什么的原因，你安然无恙就好——我当时能在波纹范围内侥幸，便是因为——”

高大而沧桑的男人冷笑一声，似是自嘲：“母亲挡在我前面，我是看着她——化为光斑而散。”

男人的手指面前的墓碑：“所以，这也是衣冠冢。”

（插图：母亲的墓）（pixiv=45869527p10_master1200 ）

这个一直刚硬如铁般耸立的男人，食指直指面前的墓碑，微微颤抖。

我心底叹了口气，轻声道：“伯父……您，恨aldnoal吧？”

“恨……也不恨。”男人长长地舒了一口气。

我不知道该作何言语。

只能沉默不语。

（未完待续）
