---
chapter: 555
volume: 2
original_ch: "三四二"
title: "你不设防"
---

# 第三四二章　你不设防

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，南太平洋时间，2014年4月早上5点22分。

南太平洋，毕苏斯基登陆城。

想要自地面上回到绕地轨道，直接自华汉洲区的登陆城垂直方向开始升降并非优选，一方面会受到地球联邦舰队截击，另一方面也会暴(谐)露登陆城坐标。

华汉洲区正处于激战之时，自然我也不会有什么特权可以单开一条通道直接自马里诺登陆城上垂直离开。

至于想要瞬移离开，想来那并不现实，单骑瞬杀型领长机甲直接升空必然会引起注意，而且我的现在身份也不是什么核心人物。

也算是重新地熟悉一下地球大气层之内薇瑟帝国交通手段，透过天羽运输专机舷窗看着窗外那个浮在海面上的巨大登陆城，一望无际的蓝色大海上，天际边的朝阳正在一丝丝地透出淡红的色彩。

大海的深邃在于，不管曾经发生过多少战事，一旦沉入海底都会被蓝色的海面掩盖，就像所有事情都没有发生过，宏大静美。

这一班前来毕苏斯基登陆城的还有不少各地贵族、骑士和工作人员，因为事先安排跟随在我身边的是两名女骑士，爱乌和希依都没有前来。

随着自天羽专机上下来的其它人员一并踩在登陆城金属与复合材料构成的甲板上，我向落地窗外扫了一眼，便看到诸多领长机甲、扈从机甲和战机出入，白发红瞳的刚武中年男人站在高处海风之中看着部队调动。

我抬起手指，轻轻在空气中滑动了一下，来自于登陆城的aldnoal体系信息支持便将我想要看到的材料都浮现出来。像这样的在行走中办公不仅仅是我，便是一些似乎在赶时间的军官和工作人员也是如此。

虽然之前的南太平洋战役确实对轨道骑士南半球联网战略造成延迟工期，原定诸多南半球登陆城瞬移体系还需要些时日才能建立完整，但沟通南半球地与天的交互体系却已经稳定下来。

我只要乘坐着垂直的升梯就可以在一到两个小时内平稳抵达绕地轨道，至于想要更快一点的军用通道，想来以我当下的身份不太可能。

“郡主，这边。”

“嗯，谢谢。”

跟随在身边的女骑士为了我指引了方向，而我则跟随着分散的人流走向了另一条通道。

像这样的出行，每次伯父会安排的人员都不会相同，应该是有安全的考虑。

……北美洲区的地面部队和立曼顿伯爵在南美僵持了下来，不过联合其它部队向南极洲的攻击却被菲特亚特恩伯爵等人联合截断了……

因为有着足够高的权限，所以我可以看到各种流通在地球前线轨道骑士伯爵和实权贵族之间的战报，同时贝伯爵的战报支持也会给出不同的观点。

我并没有直接地使用aldnoal进行强行的信息贯穿窃读，虽然说极共鸣有着这样的能力，但是我和娅赛兰的祖祖父，那位现在依然安居皇宫的老皇帝是否会有什么其它的想法……我不想刺激他——

在姐姐刚刚生死不明的时刻，就迫不及待的使用权限染指各个军事贵族层面，这太遭忌讳，尤其是在我那个不知名的小皇子还没降生。

而且，正常来讲我本不应该知道娅塞兰还活着。

……斯雷因他，大概并没有把我和他在芦原市见面的事情说出去。

帝贝森恩家的次女郡主……在库鲁特欧登陆城的审讯申请倒是通过了。

想来更多的应该是库鲁特欧伯爵想卖帝贝森恩侯爵一个人情。

扎兹巴鲁姆体系的谍报早已经穿插进了库鲁特欧伯爵体系不少地方，只不过因为恩米里奥和阿克蒙德的调查团同时存在，那些暗子按格列维尔斯的说法就是想动起来也不那么容易。

坐在升降舱里，白皙的指尖翻过了一页，少年人满身是伤痕的胸膛和后背照片便呈现在全息面板上，让我的指尖不由得僵了一下——

无论是行刑之后那血肉模糊的身体，还是刚刚自急救舱里拖出来，伤口又长上了新皮却满是浅红狭长伤痕的身体，都足以让心智不坚定的女子惊声尖叫。

指尖滑过面板，滑过了照片上少年那贯穿整个脊背的伤痕，像这样的伤痕，还有许多……

深深地叹了口气，我像所有乘坐在升降舱中的其它军官、骑士、贵族一样，把手里的情报又翻过了一页——

马上要抵达地球的帝国行政管理人员情况资料完整地浮现出来，除了一些太过机密的东西，扎兹巴鲁姆体系作为实权贵族还是有资格知晓的。

只不过更让我在意的是这份前来人员名单之外的情报——

联合、组织、沟通、安排，并且在其间出了大力的诸多中间人员中，有一个年轻人的名字——库兰卡恩世子。有不少没有机遇或是对在本星的机遇不满的人，在库兰卡恩世子的支持、帮助、努力下拿到了前来地球的机会。

同时，库兰卡恩本人在也这次组织行动中扩宽了人脉关系……和前生记忆里那个没有什么信息的青年不同，现在的这个青年却显得积极而有行动力。

（（……不知道……到时候会是什么样子……））

前来地球的人，大部分应该会承库兰卡恩一份情。人类的社会再如何法制，也是存在着人情、人脉的关系，像薇瑟帝国这样讲究血统、地位、权限和出身等等尊卑的地方只会更甚。

自嘲地笑了一下，我自己又何尝不是呢？

前生都不可能想象到自己做得出来的事情，现在却可以淡然地和那些少女、女子、贵妇聊天，也许出于性格和喜好上不会那么健谈，但帝国的女贵族、贵女之类依然不少。

经手如前生一国，左右无数参谋、幕僚和策划的贵族领继承人。

明天帝国政府对于占领区平民的安排文件就会出台了，同时诸多文职人员也会抵达。

库兰卡恩……

我翻了翻材料，重新定位了这个性格温和、笑容阳光的青年，他现在同样处于帝国政府的体系工作之内，属于希斯伯先的下属。

希斯伯先……

相比于库兰卡恩，希斯伯先这个比我、库兰卡恩更为年长的青年男子现在则凭借着他的才智统筹着帝国的后方、勤务、经济、行政等多方面的安排，相比于过往因为老皇帝精力不济的首都疲软状态，战争进行到当下的胜利居多使得首都赛亚尔沉浸在一片积极乐观的情绪之中。

在许多公开场合中，希斯伯先和薇薇安作为皇派和逆派两派握手言和的代表，都使得贵族整体形势在战争中得到了稳定，而共同的敌人和利益也使得皇、逆、中三方更为团结。

“〖啊～小甜心，有没有想我啊？〗”慵懒的女声出现在通信中，画面上浮现出黑发披肩女子衣衫半luǒ的雪白胴(谐)体，跟在她身边的侍女则忠实地为她呈上各种美味零食。

“如果对面向我搭话的是个邋遢大叔或女疯子话，我早就像伯父汇报了。”

“〖所以我的小郡主才和我心连心啊～〗”余天渺在通信的对面没个正经，也不在乎自己会不会走光。通信对面宽大的房间里遍地都是书籍、电子板、材料和少许杂物，如果不是她的侍女纽莎莉莉还在不停地为她收拾，那里早就成了猪窝。

我不再纠结于余天渺这个好友婚后会不会让井心白那个温润青年抓狂的问题，转而正了正脸色，无视掉她的调戏：

“经济港的情况如何？南齐姐作为第一手前线对这方面较为了解，但整体情况并不好说，我想听听你的看法。我没想到伊耶芙卡那个孩子也会跑来地球这么危险的地方……”

“〖安心啦，你的表妹比你想象的沉稳可靠的多。嗯……〗”

余天渺回了一句就转身趴在数个抱枕上，修长的双腿和白皙的踝足随着女子双腿的摆动而带动着屏幕镜头的摆动，让我不由得在升降舱里狠狠地拍了一下全息面板：“别老拿你的双腿双足来色诱我，这东西对我没用，说正经的呢！”

“〖真是可惜啊……〗”余天渺上半身向通信的屏幕靠过来，娇挺的胸(谐)部隔着对面的通信面板和薄薄一层布压在边框上，恰好可以一手掌握的胸脯足以让大多的男人视线游移不定，只不过我并没有太过停留——

反正工具也没有了，身份和性别也改变了，有些事情根本不可能，而且随便地因为这些而动摇，想来第一个头痛的肯定是伯父——因为物欲色(谐)欲而动摇的继承人，对一个大体系而言的危害极为严重。

“〖这样诱惑你……你都不动摇……〗”余天渺微沙的婉转声音透过通信传来，只换来了我翻个白眼，”〖呐，你看反正帝国的科技女人百合也能生孩子，男人耽美也能生，所以，唯一的阻挠就是《帝国生育法》——我们来推翻它吧！我可是一直想喊你家伯父为岳父大人的！〗”

估计是余天渺觉得有时间，所以说话也不正经。她真喊出来不，余晓原、井剑云还有薛克等人就得和她急。

“搞不明白你脑子里天天想什么，这种半人工生出来的百合或耽美的子女一般是可能拿不到权限的。“

——这对你是问题么？——

余天渺饶有兴致的眼神里充满了这个意思。

这对我确实不是个问题，但真这么做了就对不起井心白那样一个温润的人了：“搞不明白你哪里对我来的兴致。”

“〖噗噗，你知道么，井心白自然好，因为他这个人正而不私，和而不苟，行而不妄。但这一切都抵不过……你的趣味。〗”好看而深邃的眉眼在眨动间带着让人沉醉的意味，当然，因为她本人太过闲散，所以一般并不出面于公众场合，大多是她弟弟。

我翻了个白眼。

“〖你现在都没有对我存疑，那种给人感觉，就像……你被我看透了，却又没看透那样活的抱枕一般的诱惑力——我拥有你，却又并没有拥有你。〗”纤细的手指带着水晶般的指甲轻敲在对面的面板，余天渺摇了一下手指，而后笑道，”〖如果艾文在场，他一定会激烈反对我之前的诸多行为和立场，因为我在无形间暗示把你变成‘属于我’，而你的种种反应是听之任之并不拒绝。〗”

“〖（蕾薇……你对我没有戒心啊……）〗”

女子温柔的低语透过aldnoal通信的全息面板和aldnoal通讯直接对耳传来。

（未完待续）
