---
chapter: 715
volume: 2
original_ch: "五零二"
title: "以我的死，换你坚强，我的公主。"
---

# 第五零二章　以我的死，换你坚强，我的公主。

【无】

两人很快被扒光，然而就在波赛英迪兴奋地要让女保镖扒开娅赛兰sī处时，异变徒生——

突然之间娅赛兰身边的三名保镖全被无形之力击开！保镖反应迅速，立刻又靠近，又被弹开！

比波赛英迪强韧的保镖抗击打能力也强，但几秒后，娅赛兰，或者说波赛英迪等人眼中的兰赛欧莉手腕脚踝脖颈五处便绽放柔和白光之光于肌肤之下！

令谁也不能靠近娅赛兰分毫！！

“不要……够了，为什么要这样……我不想这样……为什么要强(谐)bào……为什么要伤害我……”娅赛兰

挂着几片衣服环抱自己瑟缩的身体蹲下哭泣。

“mā的够了！！”波赛英迪怒吼一声，“你这个biǎo子就是jiàn！”

说着青年直接揪头发扯过西装上班族男人，手枪对准他的头——

“砰！”

一声枪响，鲜血溅向娅赛兰，女孩像小动物一样向后瑟缩了一下，而飞溅的血液却像是遇到阻拦在娅赛兰身前绕开落地，让柔和白光中的少女纤尘不染，如精灵虚幻。

然而看到了aldnoal真实活生生力量的波赛英迪通红目光更是充满了欲(谐)望和渴望，他一把将无头尸体甩到了娅赛兰脚边，又扯过一个哭喊求救的女子。

无头尸体落到娅赛兰脚边，很显然不直接接触反而落点更近娅赛兰。

上班族死得不明不白，连反应都没有，这个被扯过来的欧洲女人却十分清楚。

哭泣的泪水花掉了化妆，原本精致的脸如鬼谱，抵在太阳穴的手枪让她更是吓得失(谐)禁，打湿裙子，尿骚味刺鼻，而她则乱舞着手，向金发的狂傲青年求饶，向娅赛兰求救。

女子那样狰狞、恐惧、绝望交织的脸，绝望的眼神让蹲在地上赤luǒ的娅赛兰感到可怕，感到不安，也感同身受的感到无力和绝望……

“砰！”

“老子没和你开玩笑！！撤了你的白光！！”波赛英迪没有耐心地怒吼道。

“你们住手！不要再逼迫姐姐大人！！”

枪声一响，娅赛兰就颤一下。

波赛英迪歇斯底里。

任埃德尔利佐如何呼喊，众人无视，只有娅赛兰渴望求救无助的眼神，而埃德尔利佐又无能为力。

……弱小。

埃德尔利佐深感年龄所导致的幼小。

弱小即是罪恶。

自责与不甘，痛苦与愤怒。

娅赛兰像雏鸟被吓到，在第三个无头溅血的尸体抛过来时，只知道蹲着后窜一步。

少女的脸上写满不安、害怕、不知所措。

但是第四个死人时，白光还是一点点削弱后消失了——

“姐姐大人！！——您不能放弃！！姐姐大人！！”

埃德尔利佐痛彻心扉。

保镖们四人一齐上手又控制了娅赛兰。

波赛英迪笑得如恶魔般狰狞，青年发现自己终于得偿所愿地将要拥有一位薇瑟帝国aldnoal权限高位女子作为配偶，或者说通过眼前的女人，他就可以先于所有人一步，真正意义上实现薇瑟向联邦的通婚而不是像过去历史上那样的反过来地球人远嫁或入赘薇瑟。

Aldnoal权限，科技、地位、对地球方面的垄断与文特德尔舰似乎都在向他招手——

“咣！”

然而他的右手在摸到已经赤身luǒ体，如婴儿般被控制在桌子上的棕发泪水少女sī处时，白光再次乍现，并且以绝不留情的形式粗暴地将围绕着娅赛兰的五人都弹开三米！

背后的一个保镖甚至因为距离不够死死地被压制在墙壁上！

白色的aldnoal辉光有如自成循环体系，既不外泄也不收缩，就那样平静地环绕在桌子上被摊开身体的少女周身，甚至让少女身(谐)下都与带着灰尘而有些脏的桌子分开了几毫米的距离，如天使般不染凡尘。

“他mā的又是这个！！！又是这个！！见鬼的aldnoal！！”男人在将要上女人的最后一步却又百般不成的时候会显得非常得暴躁而没有理性和耐性，便是波赛英迪也不例外。

金发的青年瞪大着狰狞的双眼，再没有之前世家大少那样的从容与风雅，反而如野兽一般想要把娅赛兰彻底地撕碎吞噬，可眼前这aldnoal的微淡白光却又让他又爱又恨又无可奈何。

青年每一又嘶吼便吓得少女不由得在桌子上瑟缩，就如雏鸟般失去父母的保护。

“哈哈哈哈！活该！aldnoal的保护岂是尔等可以肆意妄废！？”同时被控制的埃德尔利佐则放声大笑，极尽嘲讽之能。在这样的极端情况下十四岁的女孩还敢鼓起勇气去刺激疯狂的男人，只能说作为侍女长，她真的拼了。

“你们又骗我！！还他mā的骗我！！”

“姐姐大人！不要怕！！aldnoal与您同在！！”

青年与少女的声音一并交织在大厅里，不仅仅恐(谐)怖分子们一时不知道要不要插手，便是那些还剩下的人质也被吓得如鹌鹑只能后退——看什么两名少女的luǒ体？想看，也要有命看。

波赛英迪又扯过了一名人质，根本不给娅赛兰辩解机会，也不听埃德尔利佐的嘲讽，大吼道：“我叫 你给我把白光收——回——去，听——到——没——有！”

银光渐收，然而之后又重复了一次之前的境况，对兰赛欧莉的身体，地球人的波赛英迪－匈拿奥，出身世家显贵的二少爷纵使有再多的名头也碰不得。

近在眼前，触手可得，却又根本不可及。

“怎么样！？没用的！别幻想了！！”埃德尔利佐大声嘲讽道。

“兰赛欧莉你给我听着！！你要是再冒出白光，我就把这些人质都杀了！”波赛英迪瞪着眼睛威胁道。

然而未等娅赛兰点头，担心娅赛兰会受到过度累积刺激的埃德尔利佐先行讽刺道：“还有 人质么？人质早让你杀光了！！”

确实，到此刻娅赛兰的脚边早都满是人质头部破碎的尸体，再没有无辜的活人了。

“那我就杀了你！！”

说着波赛英迪换了个弹匣，手枪指向埃德尔利佐，然而赤luǒ的小女孩，挺着平坦的胸口浑然不惧。反过来倒是娅赛兰此刻像是因为刺激过度精神退化，如妹妹般带着眼角的泪痕注视着埃德尔利佐。

“只要我在，白光就会存在！这不仅仅是因为我，还是因为已故艾瑟依拉姆－图莎依奈亚－艾莉欧斯亚公主殿下的守护！”埃德尔利佐厉声道，“我真没想到，我们公主殿下前来地球是带着和平的祈愿，是在压倒了本星国内无数好战的反对声音，带着真挚的两星和平心愿而来！”

从来不流泪的棕发小女孩，此刻却因为满胸膛的话语奔流而出，双眼不由自主地滚滚热泪而下。

“然而她的愿望未及实现，便先行遭到了你们地球人无耻而无情的刺杀，其后我们又遭到了你们地球人和勾结的本星败类的无情追杀！！”

“好不容易终于取得了官方的正面交涉和通道，可以为了过去公主殿下那个未有完成的理想努力——

即使是所有人都已经放弃的理想，

即使是所有人都已经质疑的理想

即使是所有人都已经无视的理想

——现在在这里的她依然在努力挣扎想要延续着这个理想！！”

“她对所有人都是如此得善良，这甚至是让本星包括我在内的人都不愿意理解的善良，甚至是善意地延续着这个理想，连你们这些恐(谐)怖分子和地球贵族败类都想要触膝真心的沟通交流——”

“然而你们就是这么对待她的！！”

“然而你们就是这么——对待她的！！”

“然而你们就是这么——对待她的——！！”

“没有沟通没有理解，所能想到的都是武力胁迫攻击绑架威逼甚至是暗杀围剿！

甚至是强(谐)bào！！

——甚至是强(谐)bào！！

——甚至是——强(谐)bào！！！”

从来都是咬紧牙关默默跟着娅赛兰一路走来，在娅赛兰看不到的地方顶着更多压力根本不会流泪畏缩的十四岁女孩，此刻却在被两个保镖控制的时候胸膛里充斥着怒火与悲伤，怒斥波赛英迪这个败类，也怒斥着他所看到和没有看到的所有地球败类！！

“这就是你们地球人所能做到的，

这就是你们地球人做得出来的，

这就是你们地球人会做的事情！！

无耻，没有底限，没有做人的底限！！！你们不配为人！！”

“你们这样的地球，这样的地球人，活该被攻击！被制裁！被惩罚！！

等待你们这样刺杀善良公主殿下，无情冷酷践踏公主殿下理想祈愿的家伙只有地狱和毁灭！

我诅咒你们在这广阔的宇宙中都无锥可立，无处可依，灰飞烟灭，尸骨无存！！！”

“这都是你们自己的选择！！！”

“我埃德尔利佐－塔莱泽亚奇－希尔森在此对aldnoal启示！！只要我还在一天，你们就别想染指纯洁的她！！！染指aldnoal！！！”

怒骂的声音中带着泣鸣，带一个少女心中最深处的苦痛。

她不会为自己经过 的那些苦难和波折而悲伤，她绝对不会后悔，她绝对不会再次认输，当年的侍女长通(谐)奸事件她已经输过一次了，她绝对不会再输一次。

她不为自己而哭，而她只为自己所忠诚、跟随和服侍的公主殿下而哭。

女孩磅礴的怒斥在这不大的废楼大厅中回荡，让所有余下的杂音都消失，也一时震慑住了波赛英迪的嚣张气焰，更让圣火之光的头目皱眉沉默让老二无声翘起嘴角。

“你说你只要存在一天，我就上不了她是吧？”对于薇瑟帝国内一般是由嫡长女长子继承权限和爵位之事，这是常识，许多人都知道，故而相比于“兰赛欧莉”，“埃德尔”的份量便要相对轻一些。

一时的混乱也让波赛英迪直接忘掉了“埃德尔利佐－希尔森”这个重要的名字：

“那老子就先杀了你再上她！！”

“那就来啊！！”这一路小女孩的表现让所有人想不到，她大胆地与丧心病狂的劫匪和狂徒对峙，甚至比那些成年人都勇敢而无畏。

而只有埃德尔利佐自己的心底无比得清醒冷静，这一切都是演技——

（（事情演变到如此境地，我必须要给往日软弱的公主殿下一剂猛药了——））

（（公主殿下，善良不仅仅只有善良，只有坚强守护的善良，才能传播你心中的善良。））

所谓的前后矛盾的话语〈只要自己存在就就无法解开“兰赛欧莉”的白光守护〉不过是个强加上个话术。

故意念错公主殿下的全名，点出五代皇后即公主殿下母亲的名讳，也是在向娅塞兰暗示这白光守护是aldnoal的守护，天命之为。

埃德尔利佐从心底期望着，她的公主，坚强起来。

（（如果公主坚强的代价，是必须有亲近的人死去，那么这个代价，由我来支付好了。））

（（……可惜日后不能打理公主的起居了……））

（（请擦干眼泪，站起来，我的唯一公主殿下。））

“——来啊！！你这个不配为人的垃圾败类！！开枪啊！！你出生二十年除了扣动扳机耸动屁股还会干什么！！还做过什么于人生于人类有意义的事情吗！！？”

这无疑是极为恶毒的嘲讽，也是极大刺伤波赛英迪自尊的质问。然而在金发青年背后的成长之中，也许他自认为颇有才华，但那些又有多少是借助家族力量，就不得而知了。

棕发的十四岁小女孩，以胜过无数走向刑场囚徒的就义勇士之姿，直视抵在眉心的枪口。

（（以我的死，换你坚强，我的公主。））

（未完待续）
