---
chapter: 462
volume: 2
original_ch: "二五二"
title: "地球联邦人的价值，火星薇瑟人的价值"
---

# 第二五二章　地球联邦人的价值，火星薇瑟人的价值

【蕾穆丽娜】

“我一个人大概不行，但我可以集结其它人联合抗议。您家主人是在损害所有参战前线战士、骑士、驾驶员的生命和利益。”

高瘦的男人用阴蛰的目光反盯着爱乌，而后扫了我一眼：“mā的我们在前面拼死，那些小鬼竟然在食堂里唱儿歌，别以为老子听不懂就没事，我现在一听华汉语就想杀人！！“

我并没有理会治让男爵，而是先向尧参领队郑重地行了贵族的淑女礼，并将头压低九十度，这在贵族里是恳切请求的意思，而一般这种低姿态求人是不可以轻易使用的。

“郡主。”爱乌看着我言行意外道。

“爱乌。”一个词就制止了身边的侍女长，而后我抬头看向久世领队，“您的队员骑士境界的问题，我愿意在事后动用家族的资金与人才为您的那位队员做复健，而我那个孩子，她是个病危中的生命，我知道在您眼里以一名骑士换一名名奴隶的孩子可能很荒唐，但她们对我却不是单纯的奴隶那么简单。温茵－赛里朵亚在此恳求您。”

大汉咬咬牙，狠狠地用左脚碾地面：“把头抬起来吧。”

我并没有自淑女礼起身。

“我不可能同意你的请求，况且，你一个小姑娘又非贵族领的继承人也保证不了什么。”大汉叹了口气，“小姑娘别让我为难，也许你觉得这种低姿态求人有效并且不可轻易使用。但我告诉你，没用。如果求人就有用，我们就不用打仗了。”

我重新自淑女礼起身，而后看着比我高太多的大汉的双瞳，无奈道：“不是请求，而是交换合作，我愿意承担您那位队员所有的医疗和医疗后复健费用，并且请渊戮骑士作亲自复健指导。”

单单渊戮骑士几个字，就足以让这位驾驶员领队动容，不管平日的军事行动中大概都能看到渊戮骑士，但想要获得亲自的指点，却绝非易事——全火星才数百渊戮骑士，而其下各级的骑士则浩如烟海。

从熔殇到渊戮是一条看得到却近乎于许多凡人摸不到的线。

我的说辞确实令久世领队动容，然而治让男爵却直接打断道：“别听她胡说，且不谈请动渊戮骑士需要的资金，就是她们赛里朵亚伯爵领出得了钱，又有那个人脉么？久世领队你觉得她的话有几分可信？我是不认识赛里朵亚伯爵，但你觉得她父亲能让她这样胡闹？？”

治让男爵看着我哂笑：“为了个垃圾的奴隶女孩，浪费一次渊戮骑士的人脉？别发笑了好不好？”

我突然意识到一个问题：在扎兹巴鲁姆领里我可以轻易接触到的十几位渊戮骑士甚至那两位烈锋骑士，于普通人而言却是根本不可及的茶余饭后的笑谈和幻想。

以赛里朵亚的身份，拿不出什么有力的证明。

治让男爵的话更是让久世领队变得迟疑，而我则转而看向治让男爵：“您之前袭击我家的孩子们的事情，我还没有请您给个说法呢。”

“哈？说法？你要什么说法？小姑娘。几个钱？”瘦高的男人俯视道。

“她们不是奴隶和物品，是孩子，是生命，是活的人。”我纠正道，“而且这些都改变不了她们确实是由我负责的事情——既然如此，我就有资格向您提出决斗——而这在我看来毫无意义。”

我真没想到还能有丧心病狂地把屠刀指向孩子的军人，而这只不过是因为它们没有薇瑟帝国的国籍。

“我有许多的诉讼或其它的方式来向您讨回我的损失——而它们失去的……已经找不回来了。所以相比于纠结过去，我更关注现在——我希望您不要在我和久世领队之间的协商之事上肆意扰乱。”

我的话倒让治让男爵笑了，他边干笑边蔑视道：“小姑娘，你是要说治让领和赛里朵亚领展开斗争？春梦没醒么？你觉得你父亲会浪费一个贵族领的资源去为了一个奴隶和另一个领斗争，传出去让其它贵族笑她教女无方？”

我眯起眼睛：“治让男爵，我并没有这个意思，您和我任何的说这些其它的内容都没有意义，本来我也没兴趣要您赔偿什么物质的东西，那些我有。现在我最想要您对您之前的错误和肆意妄为地伤害人命的事情道歉，不是向我道歉——而是向那两个被伤害的孩子道歉。“

男人听了我的话脸黑了下来，而后弯下腰与我面对面：“你要我向一个地球的奴隶道歉？温茵－赛里朵亚郡主，你是不是有点太狂妄了？“

男人释放着杀气，带着阴寒威慑道：“还是想让我直接扭断你的脖子？来这里混军功，根本不懂国家世事和战场死亡的熊孩子？你给我听清楚——地球人它们就是垃圾，就是浪费资源，就连现在你这些所谓的养宠物的同情心泛滥都不过是在用着薇瑟人的资源！是薇瑟人的资源！你在拿着薇瑟人制造出来，打下来的宝贵财富来满足你那小女孩胡闹的可笑虚荣心和自满心！“

治让对着我怒吼道：“我清理帝国内的蛀虫、垃圾和废物有什么错？让它们在我眼前碍眼晃着我就敢杀！行啊，赔偿啊，反正他们在帝国的法律都只不过是物品，就按照物品赔偿啊！多少钱！？那么多本星各贫困领和边缘领的孩子还可能成为孤儿、生病、无人问津时它们竟然敢在这里唱儿歌？反了天了！！！要不你是薇瑟人我连你都敢杀！！！！”

“杀？如果我想，如果我的卫女长在这里现在死的就是你！！”我一时没控制住怒喊了出来，而后便立刻为自己为什么要在这里和这种人争执而失落，这种行为简直就是浪费生命，而另一边妞妞的急救的事情却还是寸步难行：

“这不是杀人与被杀，而是这无谓的消耗生命！它们纯真得无关宗教信仰立场政治！它们只是还在学习像透明海绵的孩子！”

“从它们生下来起他们就是地球垃圾！地球血统就决定了他们的立场和未来！就算你怎么养那些废物地球垃圾它们还是会记得它们是地球人！地球血统、华汉血统就是它们的原罪！”对立不可能解决问题，或者说，观念上的矛盾近乎无法调和。

因为治让男爵支持久世领队，我反而根本不能说服他：

“那些孩子现在确实是在消耗着食物、教育和资源，但她们同样有着美好的未来，她们也能在未来为社会做出贡献，民族和狭隘观念的壁垒这样存在下去总有一天会固步自封，而思辨和开放教育和培养可以打破这些血统、地域、立场的狭隘壁垒。我相信她们可以在薇瑟同样有着美好的人生，而华汉的文化亦可以为薇瑟带来不一样的活力。全面贬斥对立的存在而不懂得学习对方的优点，只可能固步自封。”

“哼哈哈哈”治让男爵放声大笑，而后看着我狰狞道，“塞里朵亚郡主，你自己就是血统和出身最大的受益者。”

受益者么？

呵……

薇瑟血统与国家，名为雷利加利亚的祖爷爷和名为艾莉欧斯娅的姐姐……

扎兹巴鲁姆家族的短命鬼……

我反而觉得自己是受害者，只不过狼王的教育告诉我，现实告诉我，前生记忆告诉我哀叹、自怨自怜没有意义……

要去做，去动起来……

我深深地叹了口气：“你给她们留下了有被杀害的生命危险的阴影，你夺走了她们的未来。她们现在不是薇瑟人，但凭借着努力和成长，她们同样可以成为薇瑟人，为薇瑟的文明做出贡献。”

我想改变薇瑟内那种僵硬的圈子，自然外来的文明的冲击就是必须的，即使只是一些华汉的孤儿，然而这不仅仅是一种收容，更是一种变向角度推动扎兹巴鲁姆领的民族和文明——单一的文明和民族并且极端排外只可能让一个体系走向极端。

这个世界……毕竟不是单一而绝对的，人类，又怎么可以如此傲慢？

然而换来的不过是治让男爵的冷笑：

“兼容？贡献？你他mā的是脑子进水了？赛里朵亚郡主？你他mā的看看外面！看看现在是什么！是战争！！之前已经有一个高高在上的公主为了她那个扯淡的两星和平搭进去了！！然后我们就都要打仗！都他mā的要打仗！死了那么多战友！！然后你还在这里犯圣母病你个圣母婊！每天前线都会有战士、骑士、驾驶员、军官因为急救来不及而不甘死去！你却给自己的奴隶占了一个不够还要再占一个？”

治让男爵狠狠地咬牙：“老子要不是不打女人真他mā的想打死你个犯二的垃圾！”

治让男爵的怒吼吸引了本来就路过的人的注意，在没有人了解的情况下，更多的人自然会侧向于治让男爵，当然也有少数同情心的人会支持先救妞妞这个孩子。

“嗯？什么情况？既然骑士重要，那一个奴隶孩子死了就死了呗，反正帝国其实也不需要奴隶，不过是个抓来的地球人的名头罢了。”慵懒而婉转的女声突然自通道对面响起，那个穿着火红军装的高傲女子依然坐在四肢着地健美赤裸的地球男性奴隶的背上，一手拿着小皮鞭，惬意地将目光扫过来，而后便注意到了我和治让男爵的争执。

“莱安娜－波塞罗斯郡主，忘了您父亲的提示了么？”爱乌看到莱安娜，对她圆润屁股下面那两个铨了口球绑了皮带和细铁链的赤裸男人毫不在意，盈盈笑道。

“呜。”看来她是突然想起她父亲给她的警告了，大概波塞罗斯伯爵回去和她警示过要少和我起冲突。

莱安娜突然出现并对我的退让让围观的人一下子注意起了我的身份——然而明面上我不过是个普通伯爵领的郡主。

我叹了口气，算我认输了。

我突然明白了像治让这种典型的对地球人敌意十足的薇瑟人短时间是根本不可能接受地球人的，他们之间有着百年仇恨：

“爱乌，联系波塞罗斯伯爵。”

我可以理解这种仇恨并正视它，但我不想因此影响我的感情和判断。

“明白，郡主。”爱乌立刻拿出了电子板。

（未完待续）
