---
chapter: 999
volume: 3
original_ch: "一五九"
title: "归来，看望"
---

# 第一五九章　归来，看望

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月29日，上午。

“弯弯啊，我听说些不好的消息啊……”

因为建系日将近，故而一直在公司吃住的秦月弯也难得从工作中抽出时间，返回当下名义上的“家族”秦家。

只不过就像所有年轻人回家过年，一到家族里宽阔大厅，可能是错过了年轻人群体出游时间，等到秦月弯来时在这里只有比她大的长辈。

妇女所说的也都是些涉及年轻人婚事或是事业的八卦闲谈。

原本秦月弯还希望能够和男性长辈那边搭上几句话，也许能得到一些经济、物资、建设方面的消息，天宇集团毕竟除了供给军工后勤方面的军粮，也会涉及一些民用产业。

但眼前的女性长辈却主动找上来，神色也显得有些犹豫。

“没事，九婶你说吧。”难得从工作西装换回常服长裙的女子目光微垂，神态从容。

“那个，你不是一直关心那个姓袁的小子嘛，所以我就托家里他最近多打听了几次。”说着眼前大概三十多快接近四十的女性还表现得有些掩饰，但她的声音偏高，实际上想压低也压不了多少，“但是好像根本听不到他的消息啊，你不是说那个……改造人后备实验性部队……好像是这个吧？哎哟，这战争也确实是不容易，听说他们整个队都在前线……那个……灭了啊。”

妇女说起整个小部队在前线全员战死时神色也有些戚然，毕竟作为最前线保卫国家的军人团体，即使当初他们认为袁帅癞蛤蟆想吃秦月弯这样的天鹅肉是不自量力，但少年在最前线为国捐躯……对于烈士，没有人有理由有资格表示蔑视——那样的行为会遭到整个社会性的谴责和否定。

“哎？”

听到消息的瞬间，秦月弯整个身子都差点没从椅子上倾过去，之前一直在公司处于工睡不停的状态积累的疲劳一下子爆发出来，差点压过了精神状态。

“喂，弯弯，你没事吧？”看秦月弯状态，旁边的几个妇人也有些担心，“你说你这孩子，当初我们就是好心想给你张罗个稳定的对象，你还犯掘不听，自己折腾自己。结果女孩子家家也不知道体量自己，看着都让人心疼。”

“行啦，你就少说几句吧，刀子嘴豆腐心，这次是不是又揣着新的相亲对象了？你看弯丫头那状态是能听得进去？知道你看好人家，但也得懂强扭的瓜不甜啊。”

“我这不是好心嘛。”被妯娌说了几句的妇女神色有些尴尬。秦月弯这样能干的女孩谁不想让自己的后辈娶回家？可惜对方防备太严，“好了好了，上回我都被三叔说过了，这次我就不提相亲这事了。”

“没事吧？家庭医生就快来了。”

秦月弯从女性长辈的怀里起身，摆摆手道：“没事，就是有些累了，不是什么大问题，公司里也有医生。”

“公司那种要负责那么多人的医生哪里有家族请的医生专业看得细啊。”

但是秦月弯还是先抓住上一个话题，神色有些太确信道：“九婶您确定么？军队那边不是……很少有消息漏出么？这种事情军纪一直很严的……不会，那么肯定吧？”

秦月弯还不那么愿意相信，可是从十几天之前无论是莱德还是袁帅都没有消息再回复，而每次秦月弯依然照旧把看望的食品用品打包通过军属通道寄给袁帅。

“这个消息……是我家他和后勤官喝酒问出来的……他们说实验队作战也很拼，但半个月前就因为战损直接解散了啊。”

“解散……”秦月弯喃喃着这两个字，要解华军一个小型番号解散，只能说是战损达到了极点，并且人员和关键的信息都丢失——或者全员消失？

虽然不了解军队建制，但听来消息还是让秦月弯有些绝望。

秦家这样在华汉国内都算得上是第一层世家的家族，能在亲属间传来的消息，本身也不会差。

（（袁帅……））

一时之间秦月弯感觉到整个世界都有些冷下来，更无法相信袁帅真的就死了么？

然而现代战争的烈度，战死可是在能流、动能武器、立场压制、高能冲击轰击之下连点残渣都不会剩下，所有的尸骨都只会和熔融钢铁卷在一起，再也难辨分毫……

烈士陵园那里每天都会有大片空墓碑被立起，秦月弯每天都去看，担忧着会不会下一个墓碑名字是袁帅，却又强忍恐惧把每个都看完。

（（不会的……应该不会的……））

秦月弯能够坐在这里没倒下去是因为自父母过世，袁帅当初拒绝她第一次告白之后，少女便懂得了用坚强甚至坚硬的外壳保护自己。

可坐在这里的秦月弯早已经耳朵里听不进什么内容了。

“〖总裁，莱德军官回来了。〗”

秘书梅九诗一个电话，直接把秦月弯的魂给拉了回来——

能够找到莱德，就能知道袁帅的情况！

秦月弯刷地一下了起身，大步向外走去：”他现在在哪里？莱德他现在在哪？我要见他，立刻帮我约他！“

“〖莱德军官在二三九医院，我约不到他，您到了应该就能见到他。〗”

（（二三九医院……））秦月弯立刻意识到那是军队病患的医院，瞬间无数个可能性在她的头脑中闪过——

莱德受伤住院？那袁帅呢？

莱德看望病人？是袁帅么？他伤得重么？难不成是没机会了？

还是说莱德看望的病人是其它人？根本没有袁帅的消息？

“详细一点呢？莱德见的是谁？“

“〖抱歉总裁，二三九医院是军人专属，莱德去医院也是我托人从外围打听的，医院里什么情况出于试院的安全保密条例是根本无法知晓的，但您去大概能以家属的身份在军人陪同下见到莱德。〗”

“好，能不能预约？”

“〖真的不能。〗”

（（啧……这么麻烦……））

通过了手续之后的秦月弯终于进了医院，身后还跟着一位保卫军人。

少女步行匆匆。

“我要是之前开火再准一点就好了，就不会拖累你还要补枪，嗯……恢复的怎么样？“

熟悉的少年声音让秦月弯心间燃起了希望。

而病房中，袁帅正坐在伊芙的病床前，床上的银发少女头上还绑着绷带。之前飞梭受到冲击，伊芙紧急行动，结果还是为保护袁帅等战友而受了伤，对此袁帅很自责。

“那么我……”

袁帅刚刚从前线回来，正好赶上建系日过节休假，也好先来医院看看伊芙恢复情况，再去看秦月弯。然而少年刚刚要和伊芙说告别，身后的门便被人大力推开。

“死帅，你还知道回来了啊……“

秦月弯有一肚子地怨气无处发(谐)泄，这家伙去了前线之后各种没有消息，你就算出于保密条例按规程留言报平安也好啊。

可是，自己开门看到的什么情况？

面前的军装少年洗练掉了曾经在高中时的稚气和粗浅，多了经历战火与军职的沉稳和坚韧。只不过，面前的少年为什么是正在对着病床前的伊芙亲切言笑？

正常不应该是回了后方先来看秦月弯自己么？

“呃……”

回头的袁帅恰好看到秦月弯冲进病房，少女因为过于急切原本干练美好的发型都有些发丝微乱。

“那个，我其实正要去看你的……”

少年一时表情尴尬，言语也勉强，因为便是他自己也觉得这话说得有些掩饰和做假，但他确实是真的真的真的要马上去看对方的。

如果能早起身五秒都不会这么尴尬。

秦月弯看着放在病床边桌子上的水果和其它看望物品，一时觉得眼睛有些泪，但心底有些气怒又有些委屈，也不知道是该哭还是该发脾气。

少女更是眼尖地看到少年肩章，除了军衔微升，境界更是难得提到了王牌初境——这本来应该是值得高兴的第二份快乐，应该是少女为少年庆祝的事情。

“升了王牌，摘掉了之前资质废物的帽子的改造人大人已经不需要小女子的帮助了是吧！”

说着秦月弯便摔门出去了。

早就懂得秦月弯别扭脾气，也在生死战争中多了沉稳涵养的袁帅一时无奈，看向伊芙：“那个，抱歉。”

看病人到一半就得撤，很尴尬。

然而一直在病床上拿着本书看，之前也是袁帅说，她多在听的伊芙道：“去吧。她一直支持你的。”

“好的。”袁帅点点头，临走时少年认真回头道，“下次战场上，我不会再失误！不会再给伊芙你拖后腿！”

“嗯。”

当病房门关上时，床上的白发少女用书默默地挡住嘴唇，静静地看着那束袁帅带来的插在花瓶里的栀子花，心底有些复杂的无语——

这花一看就是花店店员瞎给袁帅推荐的，而袁帅肯定也只是说明是来看女性，店员就误会成其它关系了。

袁帅不懂花语，秦月弯这种女孩肯定懂，毕竟进屋时她就瞟了一眼桌子啊。

“蠢。”

伊芙轻声道，不知道是在说谁。

（未完待续）

Ps。没有白学，没有白学，没有没有，真的没有（滑稽）

Ps。之前对底稿时发现写了两个95章……嗯，微妙，反正我也不会和读者计较什么亏了一毛啦，读者多赚一毛啦，我又不像米哈游搞那种斗升米仇，就当白送了。

其实我想吐槽的是，没人之前提醒我章节号重叠了2333
