---
chapter: 956
volume: 3
original_ch: "一一零"
title: "帝国博弈，少年困局"
---

# 第一一零章　帝国博弈，少年困局

【蕾穆丽娜】

前生的世界，甚至一百年都算是高寿了。

我走上前，想要围绕 着斯雷因转个圈，这样地看看斯雷因，却因为这个动作中有靠近楼顶边缘的路线而被斯雷因拦住。

我笑了出来，而后靠近少年，对方则不由自主地退了半步。

显然少年不是拒绝的意思，而是斯雷因在不知道该如何接触我。

我伸出食指，就那样将少年因为数个月奔波而比记忆还要长的刘海挑起，染黑的头发之下，是少年依然青稚的面容——

这种青稚与纯粹，不是单纯的天真或年轻，而是眼前的少年依然保有着对人类最美好的期望的一面。

他的目光依然迷茫又坚定——充满矛盾。

但也是这样的面容和神情，让我笑了出来——

这个世界上如果还有几个愿意对人抱持善意的，除了霜叶和娅赛兰外，斯雷因便会算一个了。

“斯雷因，你在为我不甘心的时候，你有想过你自己么？

你，有为你自己不甘心过么？“

“我……？”我的疑问让斯雷因迟疑。

我退后一步，放开了眼前少年那因为缺少打理而已经可以长到盖住眉毛的黑色刘海——很可惜我根本不会理发，之前给斯雷因染黑发也是毛手毛脚的，不像斯雷因我我染发时打理得细心缜密。

“是啊——

斯雷因，你一直都很善良，可为什么所有人都在折磨你？逼着你不得不学会自我保护？

斯雷因，你一直都很温柔，可为什么所有对你都很冷酷？逼着你在除了我和娅赛兰等少数人之外，开始学会了尔虞我诈？

斯雷因，你一直都很努力，可为什么所有人都在破坏你想保护或维持的东西？娅赛兰受害于刺杀而流离，令尊死于意外的爆炸，便是现在你表现的为我的不甘心也是因为aldnoal。

不要说什么能不能改变aldnoal共鸣的性质——这种事情从我选择了极共鸣之后就不能改变了，我也没有再半路改变的意图。

当你想要善意地对待世界，想要如娅赛兰所期望的那样从你做起时，好像全世界都在为难你——斯雷因，你自己就没有一点不甘心的想法么？“

“我……”我的疑问，让斯雷因迟疑着不知道从何回答。

我说的这些，都是现实，也都是斯雷因过去所遭遇的事情。

幼年父亲不管不问，突然之间就家父丧生，被诸多贵族像踢皮球一样轮番审问，被派到了库鲁特欧伯爵小队里训练，在经历娅塞兰刺杀事件之后更是一路逃亡和奔波，被抓回后又是轮番刑罚和折磨，好不容易空闲下来但那也不过是恩米里奥侯爵的变相拘禁和博弈——直到现在依然要为了特洛耶德家族故居遗产等事而四处奔波在华汉大地上。

好像少年的整个前十几年就没有多少幸福和安定过，世界都在为难他——天命如果如此，但凡一个正常人都会表现得不甘心。

好像他的人生，从来没属于过他自己。

“你只会为娅赛兰，为我，为其它人而不甘心，可你自己呢？”

“我……”斯雷因顿了一下感慨道，“如果这个世界是如此的话……那我想，至少蕾穆丽娜你和娅赛兰不是如此地对待我。这个世界还没有到如你所说的完全绝望，还有那么一点……希望和可能吧。”

斯雷因苦笑了一下：“无法改变的现实，就算我为我自己不甘心也改变不了什么 所以不如多努力一点。为你和娅赛兰等人的不甘心，会让我觉得——再努力一点，也许能更有意义吧。”

我并没有直接出言评价，因为斯雷因的这种想法，还是处于成长的阶段，还是模糊的。

我歪着头，看着斯雷因道：“斯雷因，如果我说，如果我说……娅赛兰曾经在日本的刺杀事件，娅赛兰的奔波，娅赛兰的流离，娅赛兰现在在欧洲，就算我没有直接插手，但我也是整个形势的推手之一呢？

你又会怎么做？

斯雷因——你把我想得太好了。

我说过——无论是之前的赌博，还是后来被几个流氓拦路，都不是意外，而是我一开始就想好的，故意的——某种时候，当我有这种意图时，这种‘困难’就会必然地迎上来，刁难你。

我尚且如此，别人只会更过分。“

我看斯雷因还想说什么，我却打断对方继续道：

“我知道你愿意相信我，愿意相信娅赛兰，但不要忘了——我和她虽然是姐妹，但依然是同父异母的姐妹，我和她之间还是有着皇室、政治、立场、目标、规划与背景诉求等太多的差异。

我愿意帮助你，是因为现在帮助你同样对我的立场与政治有利。

如果下一刻对我是不利的，那么我同样会直接与你敌对。

国家形式，利益斗争，背后贵族、团体、资本、经济、军事的串联，太多太多的东西卷到了一起，而你则从来都是没有犹豫地一头跳进去。

仅仅因为那里有你愿意相信的人，愿意帮助的人。

你没有力量，力量是依托在特洛耶德这个已经空泛的家族上。

让人感慨，也让人无奈，更让人不得不在这个时候帮你一把。

我不想你参与进来，娅赛兰虽然不懂，但如果她哪一天懂了，她也不会想要你参与进来——

可惜，你总是会以你自己的意志参与进来。

既然如此，我便只好在力所能及的情况下帮你一把。“

我抬手指向夜空中的一颗与群星毫无差别的星点道：“那是火星，就是我们现在所说的薇瑟帝国，是aldnoal体系与权力的集中所在，是亿万人莽莽潮流所在，也是原本应该未来娅赛兰她登基所在，但——

娅赛兰的方针与从贵族的利益立场相左，在她没有四权共鸣的大天资之前，贵族不会完全听她的，因为在她的身上看不到贵族们更多的利益——

她会不会到四权共鸣，只能说有可能，但不肯定。

贵族对她原定的方针就是半傀儡式的，刺杀在一定程度上也是因此而生。

当然，刺杀也是引爆战争的好借口之一。

这原本不算什么，但有了小皇子之后，这个帝国未来皇帝博弈的傀儡，小皇子这样少不更事的小孩子就是更好的人选，这也是为何我一直没有在帝国政治圈内表明自己皇室身份而是继续以‘蕾穆丽娜郡主’行事的原因。

不同政治立场，所面对的困难与形式也会完全不同。

斯雷因，你选择的道路是与几乎所有的帝国贵族为敌，也许某一天也会与我为敌。“

原本还想说什么的斯雷因却没有继续想说的欲(谐)望，故而我继续道：“这条路并不好走，而你却一定想走——不管有没有我的帮助。

就算帮娅赛兰推上御座，这路也不见得就是结束了，你的路依然不会有尽头，也许甚至是到死。

我和她的父亲——基尔泽利亚皇帝，其实并不是原定的皇储人选。“

我看了斯雷因一眼，把在华汉之行前与伯父见的最后一面时他对我说过的事情说出来：

“如果没有分析错的话——老皇帝原定的皇帝人选是上代大皇子亚切斯达恩，而不是这个被扎兹巴鲁姆伯爵等人强行推上皇位志大才疏的男人。

所以他并不符合大多数贵族的利益，亦不那么符合老皇帝的心意，那么他的死在一定程度上是历史的巧合，另一方面也可以说是政治的必然。“

我顿了顿，做结道：“如果未来的娅赛兰不符合贵族们利益，如果哪一天老皇帝也不在了，她也同样会遇到所有的贵族联合针对——贵族和帝国群体需要的是一个aldnoal权限、体系纷发器，而不是一个有着个人意志的国家皇帝。

血脉者近乎全能而不死，但不是真的不死。帝国上下更多的血脉者都是死于意外。”

我歪着头，等着斯雷因接下来的回应或是说点什么，可斯雷因什么都没有说，而是在那里低头深思良久——娅赛兰所面临的问题，也许就是斯雷因看来所面对的问题。

政令不能出皇宫，这个皇帝就会是个笑话，何况未来皇室有两个人，也不是娅塞兰权限独一无二。

娅塞兰固然可能比小皇子资质高，但二人赋予的权限的开发和工业潜力，对当下的帝国生产力而言，都是富余的。

既然能够用娅塞兰的事情把斯雷因他的目光从我身上移开，那么就够了。

鬼使神差的，看斯雷因一直都没有问，我反而笑道：“斯雷因，我等了许久你接下来的问题，甚至也在这个问题相关外围绕了几圈等着你来问，可你一直都不问——

Aldnoal共鸣，血脉者境界的尽头是什么？被赋予aldnoal权限的普通人的极限又是什么？“

整个皇室百年几十近百位血脉者都在这条aldnoal境界之路上奔波，无数人死在了这条路上，要说这条路尽头有什么，真的都不在意呢么？我想是不可能的。

大家看到的都只是未来模糊的海市蜃楼，还没有一个人真正抵达彼岸。

便是娅赛兰的立身之本也是aldnoal权限与aldnoal共鸣境界。

斯雷因要说不在意，那也一样是不可能的。

斯雷因沉吟了一下，而后目光微低地看向比他稍矮的我道：“我相信你，也相信她，所以如果你想说，那么你自然会告诉我这种涉及到帝国最核心的事情。如果不能说，那么我也问也不可能得到答案。

所以……不问。”

“明明都有过接近的感受了，你自己也有些模糊的答案呢。”我笑了出来。

我知道，如果斯雷因从我这里得到了明确的答案，他下一步可能就会直接离开我去找在欧洲的娅赛兰。

他也自控地没有问，而是把他自己按在我这里继续旅行。

“我想，这个答案并不是那么明确吧……”斯雷因苦笑了一下，“而且……也许太过虚幻了。何况以现在的我而言，还差得太远。”

“如果，我是说如果……”如果我真的请求的话，斯雷因会不会在力所能及的情况下站在我这边呢？

未来的我和娅赛兰之间是否会引爆完全的冲突，连我自己也不清楚，那时候的斯雷因会夹在我和娅赛兰之间左右为难……但他更可能偏向娅赛兰。

斯雷因在等待着我把后面的话说完，但我却摇摇头道：

“还不是说了，毕竟，没有如果。

如果真的有，那也不是你了。

算我自己错想。“

和娅塞兰对立的那一天，依然是我和她直接的事情。

而不是我和他之间的事情。

（未完待续）
