---
chapter: 649
volume: 2
original_ch: "四三六"
title: "山峰已毁，军魂犹在"
---

# 第四三六章　山峰已毁，军魂犹在

西安前线指挥官－陈民久第49集团军军长－Id：学姐沉迷假酒－顶王巅峰－46－少将

西安前线副指挥官－关温第52集团军军长－id：foolwin98－顶王巅峰－47－少将

【蕾穆丽娜】

看到我突然在身上泛起微光，希依一时紧张甚至直接拔出腰间能流军剑一寸，像在战场这里使用aldnoal如果被人看到是可能直接暴(谐)露自己身为皇室血脉的身份。

希依为了保守这个秘密被教育将任何没有资格知晓这个秘密的人第一个时间灭口的原则，而我让之前守护我的防御型领长机甲驾驶员博丹骑士出去，也是为了变相保护他——这还不是他接触的机密。

我现在于此调集aldnoal是为了探查些过去未曾知道记忆中也一直疑问的事情——

身处薇瑟帝国阵地有aldnoal体系守护，我不用担心自己在能场雷达上被敌人或己方发现，而我的意识触角则飞上天空在接入更广阔华汉战区aldnoal体系网络之后一路飞向华山——

在那里我可以直接感觉到大方向上aldnoal信息流动和调动，更可以从人aldnoal层面观察到塔尔西斯，那架前生记忆动画里在斯雷因手下近乎无敌机甲的真实本质。

（（一，二，三，四，五，六……七，八，九，十……十一，十二，十三……））

原来如此么……十三座登陆城串连起来的巨大aldnoal体系演算网络，带来巨大预演效果使得华汉的「「太阿」」和「「小太阿」」都一时奈何不了塔尔西斯。

而更为凶暴由战略巡空舰直接投射的「「太阿十」」更不可能对地直射，因为那会逆向打入地下造成沿地壳动向破坏。相比之下之前地球人会那么不经思索的使用定向核爆则，通过这边军事研究小组的分析得知定向能量会将冲击波力量导向天空，对地壳的破坏和二次衍生地震的危害反而因为收束而更小。

从这个角度来讲塔尔西斯确实在某种程度上近乎于预演闪避无敌，只要库鲁特欧伯爵还处于塔尔西斯中一刻，他就是安全的，甚至是比处于登陆城中还安全……

可惜前生动画记忆里他因为身处登陆城而非塔尔西斯中便死于扎兹巴鲁姆伯爵之手。

我用鼻子自嘲笑了一下，一位总领伯爵如果连自己的领长机甲都设计不出令其彰显高人一层的程度，那位总领伯爵想来也不会满意，更不可能在那个位置坐稳。

库鲁特欧伯爵作为轨道骑士中的总领伯爵虽然未有直接统属的渊戮骑士，但交好、影响、认知、说动的渊戮骑士还是不少的。

毕竟这些身居高位之人，本来就能用庞大的资源和金钱堆出极点的领长机甲。

“〖四个小时前库鲁特欧总领伯爵亲自督战于华山一线，阿克蒙德伯爵鼎力相助，终于将负隅顽抗的华山一线收入囊中！此次亦是我等乘胜追击，侧应助其一势之时！〗”

带队重整战力，伊德艾恩伯爵驾驶领长机甲呼啸前进，由战机先行快速开路，飞扑越过十堰的方向。

“〖胜利，就在前方！荣光，属于我等薇瑟！！〗”

——北面的天空，突然传来了如新星般的光芒，而后，冲天的能量而起，即使是被压抑着，似乎如强烈地震的余波将要传来。

紧接着，我似乎都可以从奈塔麦尔那出色的视觉远程成像上看到远方出现了视觉扭曲。

【无】

华山之间诸多地貌在此次大战之中早已经改变形态，人类的科技、信息与工业结合出来的战争机器在全力运作下带来改天换地的效果。不仅仅原本华山之上尚且存在的绿色植被十不存一二，便是之前被人称道和怀念的古迹，此刻也早已经在数轮冲锋、进攻与反冲锋、反进攻之后化作山间的碎石与废土。

除了烧灼到玻璃质的焦土、因为高温与高热而碳化和烧红的木质，流武器与动能武器冲击而一片熔融的金属残骸，战火波及而化为焦肉与枯骨的尸骸，回荡四方的依然是数之不尽大气轰鸣与切割空间的兵器冲杀。

科技带来技术提升同时也使得杀戮强度和烈度提升数个层次，山地之间表面上可以看到地貌改变之大尚且如此，在敌我双方交错穿插与对地下的攻击更是残酷。陈民久在这一路上的地下指挥所早已经改变数处，与其配合的数个战线上侧位师长、副师长亦有战死或重伤，而后副手接替。

从表面看来是废墟的地下指挥所中爬了出来，身上不是烧灼破洞就是血与土混杂伤口的军装，男人一手拿着通迅器，一手拿着电子望远镜、信息板复合组看向数公里之外的战场，那里薇瑟人的战力地如病毒和癌细胞扩散着大地。

“〖首长！！第49军31师、35师、47师、54师保证夺回华山阵地！！再给我们一次机会！！军令状尚在！！第49集团军在，我就在！！〗”陈民久拿着通迅器嘶吼道。

“〖立刻先行撤离平民，保护人民才是军人的第一重任。〗”通信对面的总指挥官律雪铣司令即使想要给各个下级作出什么总结批评反省，也要等战后，”〖陈民久，服从命令！〗”

“〖是！！！〗”即使已经走到了军长的位置，天职依然听从指挥，可是刚刚下达了让手下尚存的部队先行带着平民撤离，就会真的把华山阵地让给敌人。

但马上中年男人又想到了什么，再次拿起了通迅器：”〖首长！！平民之前已经基本撤离，前线所有战士们还有信心，有决心重新夺回阵地！！这个责任太大，不能让首长您一个人承担！况且如果我们都撤了敌人也会起疑！！〗”

“〖听从命令！！我说撤离！！正是因为责任重大，所以应该我来承担！！〗”通信对面就在西安不远山区远望战场的老军人对着下属声音冷如铁道，让一个可以在凶残敌人面前死战不退的军人就这样可能在接下来的战斗中牺牲掉，实在不值。

一旦指向不慎，谁可能就会战死沙场。

“〖我们……〗”

爆炸的轰鸣突然自通信中传来，而后自战区那时地区上显示，薇瑟人的领长机甲的能流攻击又一次占据着华山主峰数处优势位置，直接对各个怀疑地点展开能场覆盖打击。

很显然，陈民久也受到了波及，生死未卜。

“〖我们不怕血，不怕死，人民的军队，如果不是为华汉人民，那么还干什么！！！首长，下令吧！！！〗”第52集团军关温军长接过了陈民久的通信，向律雪铣吼道，”〖首长！每一个战士都还战斗在第一线！军人的宿命，或者死在安康的祖国，或者死在保卫的沙场！！责任，我与首长同在！！〗”

军装的老男人沉默了让前线数位指挥官感到漫长的数秒，而后道：”〖留下机动部队，执行——空白作战。〗”

“〖明白！〗”

接到了回应的律雪铣拿起了电子板，点下了名为华山的数个要点位置。

而后老军人那一直平日里眯着笑眼未有笑容，而是低骂了一句：”〖臭老小子让你跑是不想让你担这个罪名。〗”

华山之间，原本刚刚拿下近乎全部战场，还未 能沉浸在走向战役胜利喜悦的薇瑟部队再次遭到了华汉部队突然反冲锋，其强度不仅丝毫未给人任何部队因为战损超过半数的士气跌落感，反而依然顽强而坚决。

由塔尔西斯中的库鲁特欧伯爵和后方登陆城由蓝尔赛伯爵所统筹的战场全局，在第一时间就收到了更为危险的情报信号——

早在空天之上星野舰队向华山方面投射出了武器之时，警报的声音就已经拉响，而之前还与华汉部队厮杀的薇瑟部队反而被华汉部队缠住——

大地之下，震动传来。

天空之上，尚未抵达的数组星点闪亮。

光芒先行在华山的地与天绽放，天地之间，一片白——

先行爆炸的是华汉的「「启明星」」，强烈的透明冲击甚至让整个天空都出现了视觉性的扭曲，便是少数尚留存在西安的半军半民性质的平民亦可以看到远处天空的白光和扭曲，而他们更早已经进入了人防工程和战备防御工程。

其后，更为强烈的能量放射炸弹「「天狼星」」展开能量冲击，沿着之前「「启明星」」规划好的塔状能场扭曲，如火如血的赤红的能量自上而下倾泄下来。

一刻不停地下限定区技术亦展开，一根根粗大的圆柱空间交错在战场上——

天空投射而下的核爆与自地面而上的核爆，直接切裂了之前还在华汉与薇瑟部队交织的广阔战场！

【蕾穆丽娜】

前一刻上传来的震动并不强烈，然而在这个伊德艾恩伯爵演讲的当口，即使是如此小的并不会将房子震塌的地震，还是让通信中陷入了一瞬的沉寂。

我则顾不得宜昌方向伊德艾恩伯爵前线力量与华汉部队再次交火，领长机甲迅速后退数个战位：”〖希依！博丹骑士！掩护我！！〗”

“〖明白！！〗”

Aldnoal！

闭上的双眼中模糊视野跳过领长机甲本身显示和投影，更高层次的视觉通过aldnoal体系 瞬间跨越千里传递到了北方的华山一线战场。

华山战场，这一处足以决定接下来战局走向的地点究竟如何，我想亲眼看看——

库鲁特欧伯爵伯爵的塔尔西斯和许多薇瑟帝国力量则还飘在华山外。

反aldnoal体系似乎比aldnoal有备而来，以比aldnoal体系更快的迅速在能场、维度的视野上汹涌过来，而后我的视觉从模糊变为一片黑暗——

（未完待续）

出场人物：

西安前线指挥官－陈民久－Id：学姐沉迷假酒－顶王巅峰－40－大校

西安前线副指挥官－关温－id：foolwin98－顶王巅峰－39－上校
