---
chapter: 915
volume: 3
original_ch: "七十"
title: "夜下对峙，昔年哀求"
---

# 第七十章　夜下对峙，昔年哀求

【无】

夜。

当兰赛欧莉等人都入睡时，莱艾来到法杰约定驻地外围。

“我劝你还是不要白费功夫，竟然会帮男人追求另一个女人，白天那一手倒是还可以，但你自己有点蠢。”

莱艾眯起眼睛：“追求那个女人？别自作多情了，你们自己惹麻烦，就别怪我们找上门。”

“这种借口很无聊，你是确定要和我作对下去么？或者说你被伊奈帆利用也无所谓？看不清楚他的本质么？”法杰笑了出来，“界冢伊奈帆是个没有感情的家伙，他只会为了目的不择手段。你要是不想感情被骗最后跌的太难看，还是趁早清醒。”

“我很清醒，自作多情的是你吧。”

“你要给伊奈帆当枪使，和我作对？”法杰眯起眼睛，又重复了一遍，在他的原则里，如果莱艾应战，那么他们就是真正的敌人了。

“作对不作对，你不找我们麻烦谁会管你？”莱艾突然停下了话语，因为她被法杰壁咚了，这本来是对女人心理压迫的姿势，“让开。”

莱艾眯起眼睛，看着对方低头俯视自己带有压迫强势的目光，“我再说一遍，让开。”

夜色下几声交手过后，莱艾头发稍乱走出来，法杰稍稍摸了肋下，嘶了一声。很显然，刚才的交手，确实是莱艾更强一分，当初在演习场如果不是莱艾没伊奈帆那么强的新机适应力，重火型本身也没有攻杀型灵活，那时的法杰能不能击坠莱艾还真不好说。

（（为什么你总是这么好运气……））

同样都是女人，法杰能降服的女人都只是些空有姿色或小鸟依人却毫无大用的东西，而伊奈帆身边却总有那么一些女人为他调遣，甚至是如莱艾这样热情主动。

曾经在伊奈帆之间对穆雪瑶的无形争夺以法杰失败而终——

至少法杰是如此认为的，认为少年时精英集训是他和伊奈帆之间对穆雪瑶的无形争夺——

（（先是穆雪瑶，又是兰赛欧莉姐妹，然后还有雪莉尔娜，现在又是莱艾－阿里亚修……））

法杰遥遥看着莱艾离开的背影，修长、坚韧、曲线柔软又强韧的两种美结合在一起，令男人注目并想拥有，甚至拥在怀中压在kuà下。

他甚至不无恶意的想着那个白瘫少年在床上是把莱艾摆成什么姿势，他那个面瘫在情(谐)欲的床上又能做出什么表情？

一想到这里他就觉得有些滑稽，甚至觉得伊奈帆很可笑，也不值得他再更多重视。

“这次我不会再把兰赛欧莉让给你了……”

法杰在月色的灯下低声道。

因为伊奈帆的境界已经卡死了，他不可能再追得上他的脚步。

现实所有人都清楚伊奈帆的资质报告——顶王巅峰是其极限。何况沃尔洛德对有些改造人而言也是一辈子的天堑，理所当然的事情。

他法杰还要继续怕什么？

没有什么好担忧的。

伊奈帆已经是历史的遗物，法杰如此坚信。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月13日。

南半球，空天轨道。

“……”

男人突然从睡梦中醒来，本以为是正常起床时间，偏过一眼却发现时间还是半夜2点。

窗外是浩渺星空，除了没有大气层遮挡而根本不会闪烁的星空，不同速度飘过的星空陨石体，再没有什么异常与突变可言。

赤道还可能因为南北半球交锋和摩擦而有些异样异彩，但在靠近南极这里巡游军团、轨道骑士、登陆城、aldnoal体系能场延展覆盖等多方面原因，短时间都不会有太大的变化。

扎兹巴鲁姆第一第二登陆城就飘浮在这片虚空宇宙之中，靠着能场与运动规律，围绕着地球靠近南极洲的地区高空作着圆周运动。

在许多贵族、骑士和军人想来可能出现的扎兹巴鲁姆体系军队介入，并且为当下有些胶着的战事推动的一步的想法并没有成为现实。

即使是在数日之前曾经有其它体系的荣光贵族询问过中年男人看法，得到的也仅仅是观望态度，并且言明了虽然三个月前古－修伊伯爵带领的南半球守护能场联网体系受到了地球联邦的舰队破坏，但当下的能场体系修复与重建、发展工作也已经进入到了尾声，不需要他多余什么。

如果一切顺利，那么南半球的军队调动将会在登陆城与aldnoal体系基点配合下上升到一个新的台阶——

大量军队可以在需要时通过登陆城作为空间阶跃基点，迅速出入在各个战场，形成在需要时集中某一地的优势兵力。

可以说人类文明很大一部分技术与科技就是集中在“赶路”上。如何更快、更省、更高效赶路，将人或物资或武器以完满的状态运送到需要战斗地点，很多时候就直接决定了战争大体走向。

虽然从理论上讲，如果给宇宙也覆盖上同样能量密度与登陆城数目基点，也可以实现登陆城之间大规模军队瞬移传送，但宇宙广阔的空间相比于地球面积实在是太过巨大，投入与支出很难形成正比。

反过来，有着大气包覆的地表战场就是另外一种形式：

自然资源让火地两方的武器即使再“全力发挥”也有所束手束脚。

大气本身对于能量的衰减与干扰性就极大。

地球表面相比于星空那巨大的战场曲率使得许多在星空中直线攻击手段发挥不出期望效果。

甚至一些诸如「「太阿十」」、实权贵族家主的能流型领长机甲能量爆发直接对地放射都是不被允许的——

因为会瞬间将地壳打穿，将大气蒸发爆炸。

这也是为何曾经华汉使用过几次、几轮「「太阿十」」无一不是相对于地面平射，并且有过一定程度的提前设置衰减。

这就好比将两个强壮力士约束在一个纸做小屋子里进行搏斗，并且要求他们不能破坏纸屋……或者说过度破坏。

科技爆炸式提升已经使得曾经束缚人类的地球在人类手中愈发显得渺小。百年前两星人类还在太阳系内蹒跚学步，一次自月球向火星的瞬移脱逃就惊掉了所有人的眼球；百年后的今天撕破脸皮的两星反而要为地球上的环境“稍且”保护，在战场两边达成无形默契。

地球联邦同样不可能意识不到南半球的能场网络对战争意义……或者说对占领地区控制权的意义。

虽然一部分的联邦人在游说着联邦、国区、国会、政府、改造人研究所与军队加大对薇瑟用兵——至少在许多人看来，现在战争还没有打到让两星人头破血流的地步，也没有让薇瑟人真正看到联邦人的厉害。

但除了偏向于武征的薇瑟人鼓吹着继续将整个地球完全血腥纳入手中，另一部分薇瑟人在战争的走向过程中已经渐渐改变了看法——

完全的覆灭联邦政府反而没有更大的意义，因为远不如接收一个“投降“的政府在政治和国家、星球管理意义上更好。

能够用金元完完整整间接征服好过粗暴武力征服。

但以联邦政府当下情势和地球人形势，要让联邦政府投降显然是不现实……甚至可能未来也不现实。

在这种情况下，如何更大地发挥出金元外交……或者说金元武器的作用，便是一部分薇瑟商人、贵族、银行家、富人目的。

延缓、推迟甚至取消地球联邦地面军队与薇瑟的交锋时间，将南半球的占领“彻彻底底”地坐实，将这块肥肉吃到口中，就是他们的目标。

也许对小民家庭将钱存起来，或兑换成其它保值或增值的东西便是“理财”，但对大量资金的贵族、组织、银行家、资本家而言，不流动的金钱永远是没有价值只是停在那里的死物，只有流动起来的“钱”才有价值。

今天的投入会在明天以更大倍率回收，可以是有形的，也可以是无形的。这样的存在个人或团体就像松鼠一样，永远不会停下“增值”的行动。

或者说这个时候的他们，可能不再是单纯的人，而是异化为资本的动物。

或者说有相应“职能”的社会人。

瑞维夫－扎兹巴鲁姆一身背心，披着件军装外套，为自己倒了杯水，刚刚端到嘴边想喝，却在凉开水轻点嘴唇时停了下来，莞尔一笑。

曾经沃蕾因在他身边每次看到时都会告戒他喝温水而不是凉水，对身体好。

后来沃蕾因不在了，几年后，蕾穆丽娜那个丫头跟在身边时，跟他去军队去工厂去机构时，也会提醒他一句。丫头甚至会主动把他杯里的凉水倒掉，为他再倒杯热水。

很简单的小动作，有时也是暖心。

有时他也会想，如果他和她的女儿成长到这么大，也会是她这个样子吧？

“呵呵……”突然又自嘲地笑了起来，笑他自己愚蠢。

那年的他，在愤怒、焦躁与不甘中对她嘶吼过由他和她来生个女儿——如果她喜欢的话。

那年的他，在绝望、无力与哀叹中对她恳求相信他，相信他们的女儿也会那么聪明。

（未完待续）

ps，还有一更。
