---
chapter: 47
volume: 1
original_ch: "四十七"
title: "天地空渺"
---

# 第四十七章　天地空渺

虽然收藏都650了，但是……嗯哼，看你们疲软得不像样子，基数就还是按500算吧，我才没体量你们被养肥党拖后腿的事情。

600是第一加更线。

下章是蕾穆丽娜自渎，要是推荐一天600,今天就能看到蕾穆丽娜自渎～哒喵～

【蕾穆丽娜】

“放我出去——！！！！”

再如何呼喊，也只是把声音在液体中回荡，反而因为液体的传导效果更好，大地呼喊得令自己都感到头晕和震动。

我不甘心地又展开了上溯，与之前小心、仔细、探究不同，这次是完全借用着从aldnoal下行通道中传递下来的aldnoal能量汹涌地反溯回去，但一次一次地在那道无形的壁垒前碰壁……

毫无办法……

576次失败……

正因为每次失败的时间实在太过短暂，短到我连积蓄起新的意志去再做冲击都无力。

只在闭上眼，在感知的“小窗”中看着aldnoal从下行的通道中灌输出来的扭曲五彩多维视野……

当人的精神突然从反复地斗争和挣扎中缓过来时，便陷入了不可抑制地疲劳。

在这之前我一直都只是小憩，但到此时，那种无力与无望感在身体积累的疲劳冲击下一并压了上来，我不得不在无奈与不安中沉睡……

……

闭眼……五彩世界……

睁眼……一片黑暗……

依然在仪器中，依然浸泡在培养液中，薇瑟帝国的aldnoal科技所产生的培养液好到即使数天数十天浸泡其中，皮肤也不会发皱，好像培养液不是液体，而是干爽柔滑的空气一般……

但我根本没有心情感叹，我依然被封禁在仪器中……一点一点挣扎，一点一点反抗，我把自己从原本固定的仪器上解脱出来，使自己可以在小小的仪器中活动手脚，此时早没了下身还插着排泄管道的羞耻感，况且aldnoal的科技也不会使这样插在下身的仪器感到异样。

上，下，左，右，前，后。

用不了aldnoal在黑暗中视物——即便现在仪器的aldnoal场达到了一个恐怖的浓度，甚至让我有种普通人在其中都会发生细胞癌变的错觉，但我依然什么也看不到，只能用手，用脚，一点一点地摸索……

仪器内的空间类似棺材，可以转身，但不能倒立。

将光滑中带着少量凸起的内壁一个一个触碰过、按压过、摩擦过，敲打过，当前前后后三百零九个我感觉可能有异样的内壁位置都尝试过后，依然是以失败而告终。

不是没有从内壁开启的圆滑开关，但是……锁死了，不是自己锁死或是机械异常锁死，而是应该被aldnoal锁死了，即使我不能感知仪器内的aldnoal，我也有这样的直觉。

但……这又有什么用？

如果说到此时，唯一的变化，就是当我闭上眼睛时，aldnoal下行的通道，除了五彩交织的世界，还带了一点夜空的景色，就好像被泼满了各色颜料又褶皱的夜晚星空照片——

是研究所上方的夜空呢，星星点点的光芒点缀在漆黑的背(谐)景上，所能见到的景色，只有二尺见方……

但我没有心情去观看。

死不了，暂时还死不了，生命维持的装置还在运转。

……时间变得漫长而煎熬……

该怎么打发时间呢？

扎兹巴鲁姆领的市政问题？

学校学生之间的关系？

对地球联邦的商品倾销？

或者说设想一下伊奈帆他们在地球上可能有什么样的变化？

还是地球联邦背地里搞的什么薇瑟帝国并清楚的东西？

我派去地球联邦的那三十名农业研究生……怎么样了？

贵族们呢？

娅赛兰和斯雷因怎么样了？

希斯伯先、库兰卡恩、薇薇安等人又会做什么举动？

一个人的思路总是有限，在没有与世界接触，无法取得新的信息时，人总会变得焦躁而无奈，思维亦会陷入原本不应该出现的死循环……

当自己给自己找思考的问题，找到119个时……找不下去了。

或者说，即便能够找到新的问题，我也在拒绝着继续思考问题，强烈的挣脱的欲(谐)望烧灼着大脑正常运转，但黑沉的仪器诉说着被封禁的事实。

疲劳……

睡吧……也许睡一睡，就能过去了……

也许……就能从这该死的仪器中出去了……

……aldnoal的下行的通道传来的研究所上空的夜空图像越来越清晰了，想来也是aldnoal向我灌输的aldnoal信息在逐渐减少吧？

虽然仪器中的aldnoal场密度应该已经达到了顶峰。

我看到了一点希望……如果，当aldnoal向下灌输的下行通道中不再有aldnoal传输过来，是不是监(谐)禁就可以自行结束了？

于是我开始借着aldnoal的下行通道，数着那个闭眼就可以看到的，二尺见方“视窗”中的星空。

一颗一颗，一点一点，从光芒，到星等，到其间的关系，我看着它们在夜空中或永恒不变，或一点一点地转移角度……

直到我可以从星星中微小的变化，大体的估算出天数……如果这个估计准确的话……

但aldnoal已经停止再向仪器中灌输aldnoal能量了，闭上眼的“视窗”中一片清明的夜空图景，但……封禁依然继续，没有丝毫变化……

……第2396颗星星……

最后……一颗……

即便我压慢着速度，一点一点数着星星，也没能阻挡住时间流动的脚步……

仪器，没有打开，我依然被封禁在仪器中……

我会被封禁一辈子么？

斯雷因……

那个在记忆中动画最后，不也是一个人面对孤独终老结局，看着只有二尺见方的铁窗，仰望着地球的天空？

所有的转移视线方法都变成徒劳，我不得不面对令我惊恐着事实——

如果我真的和记忆中斯雷因的终局一样，被永远地封禁在这个仪器中，那该怎么办？

薇瑟帝国……真的需要我么？

——〖所以，扎兹巴鲁姆他的心底是爱着亡妻，更爱着这个看似强大实则渺小而脆弱的国家……〗——

可惜，我打从心底……不爱着这个国家……

因为……这个国家，它不爱我。

就像这个国家，它不爱的斯雷因一样……

娅赛兰依然会健健康康地活着，甚至没有了完整的我作为扎兹巴鲁姆的筹码，她可能会更好地活着，少些伯父的暗算。

而伯父则因为失去我与她的联系，变成了一个只能作为实验体的棺材，而他不得不在目标的道路上再蹉跎十几年甚至几十年……

……没有人需要我……

就像没有人需要着火地战争战后的斯雷因……

惊恐，绝望，不安……

记忆中斯雷因的终生监(谐)禁终局就像一个预示着我现在处境的同类……

各种负面的情绪反复地像崩溃反应般从心底涌起，侵蚀着自己的心灵与意志……

死亡是痛苦着，死亡是恐惧的，死亡是虚无的，但比死亡更大的痛苦，大概是从存在上被现实化为虚无。

而我就正在看着这样一个……自己被封禁进而自己虚无化的过程……

我会被封禁多久，几十天？几个月？甚至几年？甚至十几年？几十年？直到出去时物是人非？

甚至……一辈子老死在仪器中？

所有的自傲，坚持，信心在这样惨烈的现实面前都变成了笑柄……

所谓的穿越的资本也成了笑话……

因为……我和世界没有关系可言……

就像闭眼就可见的星空视窗，我们，对星空而言，微不足道，没有关系可言……

早没了之前的挣扎的气势……

像个最底层的弱者……

“……放我，出去……”

只能无力地低声啜泣……

“不想，我不想死……放我……”
