---
chapter: 364
volume: 2
original_ch: "一五四"
title: "干了这杯恒河水，来生还是印度人——我还是不干了好吧？"
---

# 第一五四章　干了这杯恒河水，来生还是印度人——我还是不干了好吧？

出场人物：远野知可伯爵（qq群，二次元不可知）

【无】

“听说，新加坡那一块的华人，都在战前就被华汉洲区的政府撤走了？”薛克坐在领长机甲中，看着这片贫瘠而混乱的土地，其上，人口众多却又缺少应有的文明和治理，明明只有一条山脉之隔，在文明程度上却相差两个世界。

随行于薛克的诸多同样装备精良的领长机甲、扈从机甲和战机，

皆阵列在侧。

在印度洲区这样一块土地广阔实际上却只有一名轨道骑士驻扎在此，而且还是因为资历过于年轻而被众多的轨道骑士排挤到这个地方。

如果不是华汉洲区政府现在正在忙于与波塞罗斯伯爵会战，大概凭借着喜马拉雅山脉的地势，地球联邦的军队就可以顺势而下山，毕竟华汉洲区的59式刺杀型精英机甲也算得上性能出色。

然而实际上，这片薇瑟帝国贵族眼里的劣等民族土地是一个根本没有谁愿意接手的烂摊子。

“〖如果可以，其实我也不想来这里啊。〗”只有二十四岁的青年远野知可伯爵无奈地摊手苦笑，”〖我又不像薛克世子你，想来就来想走就走，波塞罗斯伯爵那边可是已经给我下达了命令镇压印度洲区的命令，而狼王阁下又根本不管事，我除了蹲在这里，还真不知道能怎么动弹。〗”

棕发蓝瞳的贵族轻年伯爵坐在登陆城内的舒适大椅上，晃着玻璃杯中的晶美纯葡萄汁抱怨道：“〖就算是能够去非洲洲区那边也好啊，玛兹鲁卡伯爵那个老家伙真是精得狠，非洲的酋长空有一身勇武实际上都根本不懂使用宇宙化的兵器，非洲洲区又有着各种自然资源，哪里像印度洲区这样，我简直就好像是进了老鼠窝一样。〗”

“少抱怨点吧。”薛克不满地皱眉，出于 年龄和军衔职位的问题，薛克也不好摆他的世子身份，毕竟年龄上对方长于自己，身份上自己作为中尉还从属于他这个印度洲区最高指挥官。

“〖是，是，是，放心，放心，当然不会废话抱怨了。我跟你说啊，就印度洲区这个烂地方，我刚来的两天本来还以为会有一场激烈到让人惊心动魄的会战，毕竟你看对面的华汉洲区都打得那样战火纷飞了。我还想着库鲁特欧伯爵没发话，波塞罗斯伯爵把这大片的地方扔给，我还以为是一场试炼呢，谁知道鬼得反抗都没有，这帮杂毛壮佬就投降了！？〗”

棕发蓝瞳的贵族轻年从椅子上跳了起来，走出了登陆城的指挥中心，晃动着盛满葡萄汁的玻璃杯：”〖你能够想像到我接下来面对是什么样的麻烦么？〗”

“……”很显然薛克并没有任何的兴致去听远野知可伯爵的废话，然而那个青年也只不过是想要发泄这几日的闷气而已，并不介意薛克是否认真听，或者说，这个青年能够不在乎什么爵位身份的自来熟，本身也是一种才能吧？

“〖这之后的事情才是真的麻烦，就他们那个什么……对对对，刹帝利还有什么陀罗的一帮人，刚刚征服了他们，他们就开始跑过来向我讨论关于这块破地方的统治问题了。哈？我是征服者啊，难不成怎么统治还要看他们不成？〗”

青年耸耸肩：”〖我本来想着是这群跳梁小丑敢来一个我就宰了一个，但是依辛她不同意。结果就是我还真得看他们，上十亿的混乱两条腿牲口聚集到了一起，估计就是让aldnoal来管理，都会嫌浪费能源。〗”

听着通信对面远野伯爵如精神垃圾般的抱怨，就是一直冷面寒酷的薛克也不由得皱眉掏了掏耳朵：“估计快和他们接战了，有什么要注意的么？”

“〖呵呵呵呵呵呵……〗”通信对面的棕发青年伯爵笑道，”〖你手下只和你说对面有低端战力过来，没说细节吧？〗”

薛克突然有种不详的预感。

“〖还是没说的好，噫，我突然有些恶趣味，你也来看看吧。〗”说着通信的画面一转，”〖这种烂事不能只有我知道，你也得听听看看，想当初我就是没听随行护卫队长的劝看了污了眼睛，现在还后悔呢。〗”

没错，展现在薛克面前的确实是一群低端战力——

坦克，而且绝对不是那种新式的地面火力支援高速奔行式重型坦克，而是最古老的坦克，就是这样一群有如铁皮糊的玩具兵器，甚至都挡不住扈从机甲的重机枪扫射或者地面攻击战机的点杀。

“就这种东西？”薛克皱眉。

“〖可不就是这种东西嘛，薛克世子你还是下来吧，那个什么寺庙的东西肯定是手到擒来。我跟你讲，当初我还不甘心地派间谍去查了他们尚有抵抗的战车工厂——他们竟然直接把洗脚水倒水缸里！〗”

远野知可明显是有些情绪过度，甚至手舞足蹈，毕竟在任何一个军官贵族之家，要是这样对待手里的兵器，肯定会被长辈打得半死，而印度洲区军人的行为足以刷新他们的三观。

画面一转，在高空战机航拍实时监控中，恒河的下游，那些马上要和薇瑟帝国机动重甲步兵接战的印度洲区士兵还在污黄的恒河里洗着信仰之澡，喝着信仰之水，而在上游，正有对国家战事漠不关心的平民大小便……

“切瑟贝娅，接下来那些坦克由你来带队歼灭，我去机动重甲和机动轻甲步兵编队那里看看。”

便是刚刚吃过午饭的薛克也皱眉表示不满，他关掉了和那个青年伯爵的通信，下了领长机甲，搭上了另一趟快速运输机。

他想看看这片土地上人们的状态，如果地球联邦就是由这样的一群人构成的，那么这个星球不需薇瑟帝国自己出手，就会全线完蛋。

然而曾经在南太平洋的战斗说明着地球联邦上还有着另外的一群人，他们有着不一样的作战精神和意志。

之前恩米里奥世子故意搪塞他，让他来印度洲区，未尝没有让他走到基层这里，看看敌方平民的实情，了解敌人内在状态的因素。

很显然，按照恩米里奥那个喜欢阴谋算计的性格，这样的往返站点也不只印度洲区一站，只可惜这第一站印度洲区确实选得不好，如果是一般的帝国贵族青年都可能轻敌了——毕竟那个远野知可就有这样的迹象，虽然还保持着军备，但整个内里已经有些松懈。

薛克并没有拒绝恩米里奥安排的这样“折腾”，毕竟他可是有着曾经击杀过上级的“污点”。安排的第一站远野知可未尝不是因为这个刚刚从退位的父亲那里继承伯爵之位青年心宽，亦有通过往返各地洗刷薛克印象的因素。

折腾的多了，战事多了，两星的大事一件接着一件，薛克曾经犯下的大事，就不是大事了。

“清剿完这批抵抗部队，就向北方的莲华寺进发。”薛克下令，而后又问道，“副官，明明印度洲区的战力并不强，为什么战事拖到现在？”

“报告长官，这支敌方部队并非原本就有，而应该是敌方临时组建的。”

坐在运输机里，薛克看着对面那群装备混乱的士兵，他们骑着黄牛便对另一边的薇瑟帝国机动重甲五十人小队发起冲锋——古老而滑稽的骑牛冲锋。

那些老古董的机械步枪子弹打在机动重甲上只是溅起了无力的火星，实际上自一开始，对方的部队就在己方的射程之内。

“为什么不开枪？”薛克有些意外这批机动重甲小队没有任何的反抗，即使印度洲区这帮军人大概废掉所有牙也不可能在氖钢装甲上啃下一个坑。

“报告世子，前线的指挥队长认为那批牛肉质优良，直接射杀可惜，可以生擒，于是决定放过前面的冲锋牛群，对后面跟随的数百人乌合之众再行击杀。”位于运输机中的随行军官汇报道。

“嗯。”薛克点点头，飞机下方，印度人冲锋已经如潮水涌了过来。

“〖能场定锚！〗”

当暴躁的牛群冲近时，薇瑟帝国军队的前线军官下令，一时之间，诸多机动重甲上便浮现出了微光，如一尊尊柱石般定在地上。

而原本应该会通过力量把机动重甲撞翻的牛群，却只能如冲刷中流砥柱的潮水自机动重甲两边擦过，偶有几头黄牛正面撞击在机动重甲上，也不过是黄牛自己撞死而已，内里的帝国士兵毫发无损。

“冲啊！薇瑟帝国的那群崽子们看到我们的神牛冲锋吓傻了！连枪都不敢开！（印度语）”

当有人喊出印度语口号，一群混乱的持枪军人和平民便乌泱泱地冲了过来。

薛克无奈地摇摇头——连敌我双方的战损都看不明白，就盲目自信。

“返航，直接去北面的莲华寺，让p9机甲小队和k4战机小队直接突进，我现在就要取那里的莲子。”

当运输机载着薛克离开时，地面上，机动重甲对那群脆弱的持枪军人和平民的屠杀，才刚刚开始。

而机动重甲后方，十人的机动轻甲小队已经轻易地驯服近百黄牛。

PS。明早正常更新～
