---
chapter: 947
volume: 3
original_ch: "一零一"
title: "细致少年，坦然少女"
---

# 第一零一章　细致少年，坦然少女

【蕾穆丽娜】

华汉与薇瑟控制区之间分界并不明显，虽然有长江作为天然分界，但显然天然河流能够阻挡普通人通过，却阻挡不了现代军队通行和军需后勤急动。

自进入分界线区域之后我便全面收敛了周身aldnoal，除了体表那层微不可察的全息伪装都在渐淡。

和娅赛兰那样能够天然全天候覆盖与保护伪装不同，之前在小城里因为身体高cháo而aldnoal全息伪装崩散就说明了问题——

虽然单论aldnoal对外散逸的扩展能力，我的身体因为极共鸣要优于权共鸣的全面内敛。

但且不谈这个同父异母的姐姐本身就有逆天资质，极共鸣因为反复共鸣和体质调整以及对aldnoal适应而产生的剧烈能场与身体相互作用变化，都导致了我的身体不稳定。

全息伪装能够阻拦现有所有探知，使得除了血脉者之间互相探破对方伪装之外，任何常规、非常规、民间、军事探知手段都不能破解全息伪装其精密维持。

同样全息伪装也需要精密且稳定的身体。

而我的身体不稳定。

（如果不出意外的话，估计今夜2点我们身上的全息伪装就会消失，要继续我就必须激发aldnoal。）

抬手看了看自己手心，虽然常人看不出来什么，但我却能看出一层薄薄贴于体表的能层，（如果在反aldnoal体系控制区内激起微弱的aldnoal再次进行全息伪装覆盖……连我也说不准会不会激起感应。）

已经在薇瑟那边的控制区被人发现了一次，之后又激烈地打了一架。虽然民间可能传不出什么消息，但想来……对皇室私生子“存在”的怀疑之声一定会增多吧。

两星之间谍报互相渗透，要说薇瑟发现了情报消息，而联邦却蛛丝马迹都探不出来那只能骗骗幼儿园。

故而如果我再随便在华汉这边起一次波澜，那就真的是要坐实某些事情了，也不利于接下来的地球之行。

毕竟，身处反aldnoal体系之中，能够感知到周身四处漫溢着无形的能场，却并没有如在aldnoal体系控制区那样老皇帝目光芒刺在背的微秒紧张感，我难得地放松了许多。

（感觉蕾薇你轻松了许多。）斯雷因道。

（是啊，再没有老皇帝的视线和他那些走狗追兵，我们就可以安安心心地一个一个访问特洛耶德家族的故居。）我说着弯了一下嘴角，（早知道应该提前指好方向的。）

抱怨归抱怨，但众人平安比什么都好。当时走得急，爱乌和黎骨月取了最近的从薇瑟控制区到华汉控制区的路线，斯雷因背着我则因为我刚刚aldnoal共鸣全面激发之后身体虚弱，也没给斯雷因指最近的方向——那种精神状态好像整个大脑都被榨干连多想一件事情的力气都没有。

还好无论是通过华汉边卡还是虚假身份准备都在之前已经妥贴。战争时期因为混乱而丢失的人口或是无法及时登记核查身份的人有许多，更何况像这样逃难而来的平民。有了全息伪装的这张脸和相应身份证，如此的关卡通过并不算难。

——身份证是真的，可人是假的。

像这样通过关卡的平民其实也不会立刻被完全信任，毕竟防间谍还是很重要的工作。明日所有人要去前线医院做血液和虹膜等一系列的核实，手上的这张小小的身份证卡片里面的包含信息可绝非简单的指纹。

因而今夜刚刚通过关卡的平民会被归划到规定区域临时休息。

……

傍晚。

（斯雷因。）站在临时住宿区的走廊角落里向斯雷因伸出手道，意思是要对方握着我的手，（对了，你刚才干什么去了？我差点都没找到你。）

（你饿不饿？）说着斯雷因没来握我的手，而是掏出了两件降解塑料包装的加心面包放到我手上，让我不由得侧目，（你还没吃晚饭吧？可以押一押。）

（我不是和你要吃的啊，你怎么搞到的？）

我不由得侧目，毕竟刚刚从光团里出来的时候我身上除了一条几近半透明的被单外连件完整的衣服都没有，之后也是一直走野路。

因为没有遇到平民房最后我迫不得已扒的死人衣服，激发aldnoal将其上面的脏物灰尘都清除——因为没有内衣裤，我到现在还是真空状态。

可也因为是真空状态，像这种人群密集地方，我身上衣服又不合身，自然会引起一些奔波逃难的男人的目光，甚至在等分配晚饭时有人混在人群里揩油——更令我无奈的是晚餐并没有能让我下咽的：榨菜、有些硬的馒头，辣菜，或者加盐有些多的晚菜炒肉，矿泉水。

刚刚共鸣过后的身体尚在空虚而脆弱，我根本吃不下这些东西，以前都是喝些粥的。

故而受不了排队人挤人还要被人揩油的情况我便没有吃晚饭——因为身体也消化不了。

（看你没吃晚饭，还是吃一点对身体好，哦，还有这个。）说着斯雷因把怀里一份纸盒牛奶递来，（我看你一直都没有喝水，这样对身体也不好。身体虚弱就算不想吃东西也需要喝点。父亲的研究报告说过人可以一个星期抵抗饥饿，但抗缺水极限只有三天，优秀的骑士体质也就是这个的三倍，但说实话我觉得蕾薇你还没有骑士体质。）

其实本来是有的，但后来身体反复共鸣把骑士体质摧垮了。

我本来是有些不想接的，因为说实话加心面包这种偏甜的东西我也要等到明天早上才能消化，至于这里分配的那些口味过重又有些硬的食物明早依然吃不了。

而且说实话，这样就接受对方的东西总有种别扭的感觉……

但想了想有些发干的嗓子我还是接过了对方的小盒装牛奶，又拿过了一份面包，将另一个面包还给对方：（谢谢了。）

本来还想再说点什么，比如“这就当利息了”、“和我帮你的相比这些真的算不上什么”、“以后会还的”。

但想来以女生身份来说这些话，按男生的思维想怎么看都会觉得是不好意思的傲娇吧……索性也只有当作不在乎地坦然接受了。

盒装牛奶在斯雷因的衣内侧兜看来放了不短时间，带着少年如火炉朝阳般的体温。插上吸管之后除了牛奶的微温还有少年的气息，没有弟弟那种因为经常活动、练习、训练的咸咸汗水与灰尘味，而斯雷因特有的清淡感。

我很快就喝完了，点点头道：（谢谢，面包我现在身体虚不能吃，不过你是怎么知道我只喝温的？难得不是那种特浓的牛奶，那样我得渴死。）

斯雷因答得有些腼腆：（啊，其实看你之前连配发的矿泉水都没动，直接让给旁边的妇人和她女儿，往日里我看到你也一直喝爱乌备的的温水，想你可能不能喝凉的。）

（嗯，是不能喝凉的。）没想到平日里斯雷因观察的还很细致。

也是，斯雷因毕竟和许多大大咧咧的男生不同，他的心思细腻而敏感，却又因为遭受的苦难而逆来顺受……如果不是遇到我和娅赛兰……他大概会成为一般人群体中的受气包吧……

我把喝完的空盒放入旁边的垃圾箱：（是不能喝凉的，因为反复的共鸣身体虚弱到再喝凉的会感到整个身体发寒，有时还会胃冷胃痛。）

我自已也清楚会这样的原因——以我的身体资质一层层一级级一极极的 共鸣，每次都在透支身体，体虚简直是理所当然。

喝了牛奶之后肚子里便觉得有了些东西，单纯喝奶不会太消化，我便又拆开了面包包装只是吃了一点加心面包的白面包部分。

不得不说食物确实有愉悦心情的功能，就算是我这种平日就足够自我调节不会怎么发脾气的人也不由得把手里剩下没吃的面包当玩偶般隔着塑料包装捏来捏去，同时因为一盒牛奶和一点面包看斯雷因顺眼了许多。

“噗。”

站在走廊我不由得笑了出来。

（怎么了？）斯雷因并没有吃那个面包，而是又把它放回外衣兜。

眼前少年这个动作，明显就是估计到我可能之后再饿时会再拿给我。说实话，如果娅赛兰真的嫁给斯雷因，那她应该会很幸福，因为许多事情这样细心的男友都会为她操办。

而且就像我这样把面包当玩偶捏来捏去完全是变相无形发(谐)泄之前和老皇帝对峙aldnoal积累的压力，这种折磨食物的行为要是扎兹巴鲁姆伯父在场估计他会一边chǒng溺地笑着拍拍我的头，一边把食物拿走然后把他的大手拿给我捏吧……

（我真没想到，这要是让爱乌知道了她不在的时候我差点因为你一盒牛奶一份面包就被收买了，不得气死呢。）

（呃？不一直是蕾穆丽娜你在帮助我么，所以按道理应该是你在收买我啊。）

（未完待续）
