---
chapter: 932
volume: 3
original_ch: "八十七"
title: "美人如画，青年如冰"
---

# 第八十七章　美人如画，青年如冰

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月18日。

乌里克欧兹体系领首府柏丽蓓卡，政府办公大楼，侯爵办公室。

“侯爵大人，芙丽涅－维林伯爵已至。”

外间男性政府秘书长向正在办公室里审阅批示文件、报告的十九岁蓝发青年报告道。

薛克这时才想起芙丽涅在来之前已经有过预约。

对于这个女人他实际上并不想见。从她能够在帝国贵族圈、社交圈里长袖善舞、八面玲珑就知道她不是什么好应付的女人，何况因为年少时错误，在她面前，薛克确实占不到太多优势。

“请她进。”

……

风姿卓越的女人一身露背玫瑰紫与海洋蓝交织礼裙，步履款款地自走进办公室大楼会客室等待青年侯爵传唤。

如一朵醉人却又带毒的玫瑰花，从她进入政府办公大楼开始这个美丽到极点的女人就抓住了近乎九成男女视线，大部分是向往或憧憬或是为她美丽所摄，少部分则是嫉妒或羡慕。

无论是女人那裸(谐)露在贵族礼裙外雪滑如凝脂的白嫩肌肤，还是一头流金长发与翡翠绿水莹双瞳，都给人以美到窒息的错觉。

而且这符合帝国审美的金发碧瞳，配上美人恰有如大众心梦中女神。

美丽、典雅、情(谐)欲、yòu惑、艳丽、高贵，诸多用以形容女人的词汇都可以集中到她身上，围绕在她周身四名高大英武骑士更是如一圈城墙将这朵花护在中间。

自她进入市政府会客室便有许多男性职员和少数女性职员想要与她见面搭话，然而都被她两位女助理之一以没有预约为由挡了下来。

一亲芳泽或是有一段美丽邂逅的想法不能实现，政府办公大楼一层楼里许多人也不失望，单单是从那会客室透明玻璃墙去看里面那个美艳如画的贵族女子，便是一种愉悦享受。

何况诸多青年、中年男人在碰壁之后，剩下的女人和男人也八卦起来，会不会又是一位倾慕于他们领侯爵大人的贵女？看她那一身气息与女伯爵地位便足以与他们英武青锐的大人相配。芙丽涅本人看上去亦是只有二十一二岁，这样的青春靓丽想来和他们的伯爵大人理所当然的郎才女貌。

一时之间即使八字没一撇的事情人们也可以发挥出无穷想象。

“他们在说什么呢？”坐在会客室沙发上等待的芙丽涅仕女坐姿标准又带着个人妩媚风格，估计再苛刻的贵族礼仪教师也是要赞美一声。

“说是伯爵和薛克侯爵郎才女貌，恰是一对。”

毕竟这间会客室玻璃墙是双向透明的，外面那些本应该正在工作的男公职人员时不时看她一眼她还是能看得出来——毕竟想偷偷看她的人太多了。

而对于看向她的那些男职员，如果她恰好与他们中某个对视了，她也会亲善的温柔一笑。这一笑，立刻就足以让对面的男人乐不思蜀。

芙丽涅对于自己如毒药春花般对男人无与lún比吸引力的自我特质清清楚楚，与那些不懂得利用自己优势的笨蛋女人不同她很清楚利用女人所有有形与无形的特质作为武器，在名为“男人”的战猎场上攻城掠地，所向披靡。

“我也希望如此呢，可惜那个小少年却突然像是被扎兹巴鲁姆郡主灌了迷魂汤一般。”女子幽幽叹了一声，柳眉微皱。

就是这样一个微愁绪一显而过的表情都被外面目不转视关注她的男人们抓住，看着她突然愁思恨不得将她搂在怀中，将娇人微起波澜的眉头好好抚平安慰一番。

当然这样的臆想男人们只能想想，毕竟外面骑士护卫就让他们近不了身。

如果说与一般狐狸精有什么不同那么便是芙丽涅身上美的气质在能够俘获众男人同时，又不会将女人推到自己对立面，甚至可以让大部分女人保持或是对她同情或是对她中立，只有极少数女人才偶尔可能会与她对立。

凭借她的手腕她亦可以将与她对立的女人孤立起来。

以退为进，毕竟——男人总是会更同情娇弱的女人，甚至是越过正常的逻辑思考而先行决定立场。

一个女人能够在狩猎男人的战场上胜利多久有时并不一定单纯是自己有多么得吸引男人，同时自己能够少给自己竖立多少女性的敌人亦是胜利的关键，而她正是这个情场、猎场上的顶尖者。

因为她那之前愁思表情一现而过，现在外面有些女性职员都有些暗暗埋怨他们侯爵大人太过执着于公务而不懂得惜花了。

就算芙丽涅不能读心，她也能从一些女职员看她的表情上知道已经有一部分女性职员站在了与她同线的立场上了。

——近乎全部的男性和超过四分之一的女性站到她的这一边，且说这舆论场上她就首先不会输了。

——因为今天的情景只是过往无数次她胜利时的过场重现罢了。

“芙丽涅伯爵女士，侯爵大人在办公室等您。”

公职人员来到芙丽涅跟前向她通知道，艳丽芳华的女人便是起身的动作都如流云般赏心悦目，跟随前来领路秘书走向了市政办公大楼的更高一层。

……

“芙丽涅伯爵女士，您希望在信息技术集成、通信新技术研发、宇宙长程跨维通信、新能源研发等几个领域的投资项目我们这边已经了解，相应渠道和手续走正常流程就可以办理，希望您能够在遵守帝国法律和当地规程同时在事业上顺利，乌里克欧兹体系领欢迎每一位前来投资、建厂、技术合作、开发人士。”

坐在办公室对面的青年戴着金丝细边框的眼睛，原本张扬锐利的蓝色短发也被打理得规顺，梳理成严谨背头，再配上青年一身正规带有西装风格的贵族礼服，标准青年成功男士形象。

芙丽涅作为拥有大量资金的投资人， 这时和薛克这位体系领决策者见上一面并不过分。

只不过现在对面青年面对芙丽涅却是不苟言笑，一边翻看着手中化学纸和电子板文件材料，一边公事公办和芙丽涅说明乌里克欧兹体系投资。

“鉴于乌里克欧兹最近政策改革和相应技术、产业调整，可能与过去方针和规则有所改变，当然我们依然会保护每一位合法商人、贵族的利益和权益，在这一点上请您放心。相应对投资人，对合作人，对技术开发人的优惠、福利政策也一并有新的说明，还请您注意和关注。”

青年男子声音平整有力却又毫无起伏波澜，便如那日常间自律自控到极点的职业男性，即使是面对着眼前芙丽涅这样在帝国内都可以排得上号，单论容貌和对男人的诱惑力甚至都可以甩掉帝国八大才女一截的美人无动于衷。

毕竟八大才女心思的重点还是体系领和事业，而芙丽涅的却更为关注着男人的喜好，甚至比许多男人还懂得他们自己在面对女人时想什么。

“小薛克，你这个样子，姐姐我可是有些伤心呢。”

（未完待续）
