---
chapter: 948
volume: 3
original_ch: "一零二"
title: "以筹为赌，以女为注"
---

# 第一零二章　以筹为赌，以女为注

欠着2333

【蕾穆丽娜】

看这木头样子他和伊奈帆在某些脑筋上还真差不多，我不由得翻白眼叹了口气，再看向他：（刚才说要你把手给我是想我们现在就离开这里，不过既然人这么多，我重新观察了一下也不好现在就走，那就等晚上。还有，你还没回答我之前的问题呢，转移话题的手法那么笨——之前去哪我就不问了，这牛奶和面包是怎么来的？这可不是正常配发晚餐来的，要是从哪个小朋友手里搞来的——别管什么手段，我抽你哦。）

（啊，还真不是从小孩子那里来的，那样的对象我也不好下手啊。）斯雷因话语有些闪烁得腼腆。

（我问手段呢。）

（赌……赌博。）

（哦……令尊当年和你讲过做人要禁赌吧？）我不由得拉长了声音，上下打量斯雷因，毕竟他这个一脸菜鸟新手的样子，任哪个想出老千的油条都会认为他是好欺负的吧？甚至我都能想到之后的发展，（毕竟赌博这种事是无源之水，不仅蚀心而且让人疯狂，也确实不是正道。还有继续回答我刚才问题。）

但其实民间小民赌是疯狂，如日本洲区赌那是无脑押国运，而真正政治、战争赌……那也不算赌，而是战略学的胜负不一定在战场之中，而在战场之外。

（父亲确实不让我赌，不过家里有各种赌术和出老千手法的书、手稿，我也一并看了。）

毕薇瑟帝国的赌博也不是完全禁绝，如扎兹巴鲁姆领对赌博是压制的，另一些领就是合法的。特洛耶德家历代科研，家学、藏书深厚，有几本那些给世家大族坐镇的老千、赌术高手的私著书籍或手稿，也算正常——

像黑洞一样吸纳知识的特洛耶德家那些前代人，对八方知识来者不拒，自然也让自小过目不忘的斯雷因记入脑中。

可以想见和斯雷因对赌的人要输得很惨，（但为什么就是这点吃点？）

（我看对方当时输钱的样子，估计我要是全拿走就要起冲突，而我们本来就最好避免冲突，恰好你又没吃晚饭，我就想换点食物吧。）

得赌桌上手段层出不穷这最后换东西又让对方看出他是菜鸟，离了战场他还是笨蛋和伊奈帆、艾文等人那种鬼精鬼灵没法比。

我翻了个白眼：（你拿赌来的钱都能买到不只这点东西。不过说实话，我并不是完全反对你去赌——显然那种活动很难吸引到你，但我们需要钱自然也就要赌，这是当下来钱最快的方法，而我们恰好又没钱。）

钱都在爱乌手里。

我越过斯雷因，看向许多人聚集的地方：（带路吧，爱乌没来前，正好搞点路费。）

比如买杯温茶也是好的。

斯雷因指了个方向便与我并行，我继续道：（斯雷因，并不是担心冲突会暴(谐)露——而是只有你消弥不了的冲突才会暴(谐)露。如何消弥冲突就是一门手法。）

走到一半的我突然脸色有些怪异。

（怎么了？）

我撇了下嘴，因为真空所以这种穿着外套和厚裤子磨得樱尖和下面疼我怎么和眼前的人说？

（背着我去吧，双腿还是有些状态不好。到时候就说我双腿受伤，不能一个人行走，反正原本我腿就是没aldnoah没法自己走。）

我坦然地向眼前的少年伸出双手，反正都在之前跑路时那样趴在对方背上一次了，再次趴上去尴尬的也是对方不是我。

在乎才会被动，所以不在乎。

斯雷因的目光在娅赛兰而非我，斯雷因能够善始善终，这样就好。

……

“毕毅，原来你小子在这里啊。”

看着也不是那么强健，仅仅因为身高到体重显得庞大的一米九男人带着几个小弟拦在了背着我的斯雷因面前：“我们老大看你的手法不错，怎么样？要不要跟着我们混？怎么说也比去找工作弄个不上不下的工资强得多。”

说着他又注意到背着的低头的我：“哟，这是你娘们？”

这种说法在华汉俚语里就是女人、情人或者妻子的意思。显然斯雷因并不懂得如何回答这种尴尬的问题，我便贴到他耳边低声道：（说是。）

“哦，嗯……是的。“

“哼呵，还是那么个怂熊的样子，这可不行啊，来吧，正好有你发挥的地方，赌一桌。“说着高壮男人带着几个小弟在前面走，背着我的斯雷因则跟在后面。有流里流气的青年想趁着斯雷因背我时候凑过来揩油，但斯雷因却故意放慢了脚步或错开了对方，让他们有些暗恼斯雷因“不识抬举”地呲牙。

但斯雷因依旧不为所动，也许对方是认为斯雷因有意向加入他们，但我们的目的不过是找到一个可以赌博的地点，弄点钱。

就算是刚刚过境的平民统一划归临时居住地也会因为团体、气势、拥有的资本和力量不同而在这个临时楼里划分出自己的地盘。

我们跟着来到了这栋四层楼顶层，在这里虽然还处于混乱，但也能看得出来某些条理和形式，那大概是因为社会动荡而突然兴起的小帮派各自划出的地盘。

争夺领地本就是生物的本能，人类虽然进化可也没有完全跳出基因的约束，亦不会跳过本能的桎梏。

“一会进去啊你和我组合，就对着对面那两家的老千手出招，不用客气，赢了多少总会有你的。“

“嗯。”当高壮男人低头侧到斯雷因另一边耳朵小声道时，斯雷因就如普通人人那样低头沉闷地应了一声，好像对这些了解的不多一样纯粹。

有时不得不感概因为人类总是以社群方式来分划，就算是仅仅只有临时的一夜，但这些人依然把这个赌室弄得装潢至少看得过去——也许在外面不算什么，但放到这个环境中来看就显得不那么正常了。

背着我的斯雷因的组合让其它两位在等的赌客有些意外，但也就是看了我一眼就没有再继续看，毕竟我所伪装的“李莲”容颜虽然说尚不错，但并没有如现在正在对面陪那两个男人的“侍女”那么浓妆艳抹，衣着暴(谐)露。

化妆会突显出特点化的五官，并且对视觉更有冲击力。出色的化妆会将女方的形象在观察者的头脑中留下强烈的印象，更何况化妆这种事情本来就和两(谐)性有关，华汉的古语也有吃胭脂一说。

但我不一样，我们并不希望引起注意，自然越是相貌清淡不显眼才好。

“抱歉，她的腿脚不好。”斯雷因向赌室中的侍女解释道，而对方也好意地要为我搬 来一了把椅子。我就安静地坐在房间的边缘，看着室中不甚明朗的阳光下，一个少年一个壮汉和两个中年人拿着扑克牌互赌。

令我心底有些意外的是那个高壮的青年男人没想到也是个会赌术心思细腻的家伙。

如果不是有aldnoal对身体的防护，其实像这样室内还吸烟的地方我是根本受不了的，就算这个烟草很清淡，估计之后几天也要想办法把身上沾的烟味洗掉。

至于他们四个人的三个或是惊呼或是叹息并不会引起我的兴致，我只是安静地坐在椅子上看着窗外渐浓的夜色。

就如我之前趴在斯雷因耳边和他叮嘱过的，因为要考虑到赌得的钱还能带走，我并没有让斯雷因每次都是大赌大赢，而是告诉他尽量装作有输有赢，赢比输多一些即可。

“呵，小友这是在隐藏实力实力啊，莫非是看不上老王我这样的对手？”斯雷因对面的中年男人突然发话道，语气中虽然带着笑，但显然未有笑意。

“我想您误会了，能和您这样的老前辈对练两手也是种收获，只可能是后辈之前太过紧张了。”斯雷因赶忙致歉并打着圆场，那个高壮的男人也凑过来说好话做和事佬。

中年男人看了我一眼，突然把桌子上的筹码一下子全部推上来：“我就以这些筹码赌你那个女人！”

对面这一手一下子打得斯雷因不知所措，也让我有些意外。显然斯雷因并不可能答应，也不想答应。但剩下的旁观者这些并不知道我的身份，只会认为这位中年男人在浪费金钱。

“王千手，王大爷，您这样的老前辈怎么和他这种不懂事没见过世面的小子一般见识啊，再说那个丫头又是什么货色，也就他自己傻抱着不放。这种女人就算打扮完了也混不到我们这的一流水平，更别提头牌，平胸寡味要奶没奶要肉没肉。您要是真喜欢，我去把晚翠叫来陪陪您？”

高壮背心青年这话是在为斯雷因开解的同时，也确实是看不上我们，而我们也准备顺水推舟。斯雷因固然能演点戏，但说实话以他当下的水平真演不得太好。

要对赌自然要拿得出像样的筹码，而显然在出筹码上，高壮青年只能出得起自己的筹码——估计是他们帮的钱，而不太可能再出一个斯雷因份额的。

“小子，想好了么？”

“不太好吧，前辈，我是只想赌钱，赌人什么的……真不太好。”

斯雷因还在迟疑，侧边中年男人也推出了筹码：“既然王老千喜欢押大的，那我也跟一把，小子，你既然之前敬老王这个前辈，总得给个面子吧？”

“哎……别这么说，看来是真的在乎，我这样也有点强 人所难了，但我也志在必得，既然如此，那我就再加一笔——”说着戴着小圆眼镜一身类似华汉民国时黑袍的男人又掏出了一张卡片，“薇瑟亚米蒂欧矿业银行的信用卡，可支取一百万薇元。”

在如此战争境况之下，显然薇元比联邦货币有着更高保值性，毕竟战火烧在地球而非火星。

“她是我重要的伙伴……其实我……”斯雷因还想挣扎一下。对方是以钱来压人，所谓一分钱难倒英雄汉。斯雷因又看向高壮男人，但对方并没有帮话，显然不想得罪中年人，“……这和一开始说好的不一样。”

——斯雷因大概担心的不是输赢的问题，而是把我搬上赌桌看成筹码这个行为本身并不合适——他没有这个权力，从他犹豫的样子也看得出来他并不想如此做。

“王师傅，这丫头真有这价值？”

“老王你也别再蒙老赵我了，不说说这个聋哑丫头为什么这么值？”

“聋哑？呵，老赵你这可是真眼拙了。之前我们对话她可是听得清楚，但却分毫未语。她的耳朵有时会动一两下，那明显是听力完好的样子。

别的且不谈，你看过逃难的姑娘像她这么干净而不是灰头土脸？看着身子娇弱却没有疲色，说明至少之前都有不只一个人在照顾她。

如果是一般的丫头在这种场合，尤其是自己被当成筹码一定会紧张，但她却表现得完全不在乎。静坐处(谐)子，目光恬远，就算在这充满烟气的房间里也毫不显露不悦之情。

你且看她坐姿——那就不是普通夜总会能培养得出来的姑娘，光那个气质和淡然，就定然是大世家之女，胸思腹华。不是我说，漂亮好上爽的女人哪里都能培养，这种出身气质可不是哪里都有。”

说着老王又转转脑袋如古代背书那样：“恰好我们少主青春适婚，这样的良姓女可是难得，也就这小子空抱宝山不知取。”

中年人老王眼光毒辣，他说的时候斯雷因每听一句都紧张不已，生怕对方在从我身上拆穿什么：“就这小子，也不是她男人，而是她侍从。”

“老王你这还说得一套一套的，别又是什么以给你们少主物色女人的包装把戏吧？还有她都有男人了，还是处么？”

“就眼前这小子这样，是没胆子碰她的。”说着老王还起身拍了拍斯雷因肩膀，“可惜了，是你的，终归是你的，不是你的，就算暂时在你手里，也不是你的。”

中年男人这么说，让斯雷因脸色一阵尴尬。而对方却一副充满人生经验的样子，以为他要在今日赌桌上夺走我让斯雷因不快，但显然斯雷因并不是这个意思——他和我都知道，人的自由是由自己决定。

“毕毅，赌。”

我仅仅是把目光转向他们的赌桌扫了一眼，便对斯雷因道。

只有我开口，斯雷因才会赌。

“霍，老王你也是厉害，她还真开口了，声音不错，估计床上叫声会和唱歌一样。。”

老王说了那么多，说白了还是变相用言语软逼迫斯雷因上赌桌，就算我们现在拒绝了，想来今晚会因为这些民间杂鱼而不消停，根本不利于出逃。

而另一个中年男人老赵的话语于我而言波澜不惊，反而是斯雷因听了沉默地握紧拳头却表情不显。

“姑娘，李莲这个名字是假名吧？”老王好像胜券在握一样向我搭话道。

“赢了才能知道，输了没有资格。”我就怕说出来吓死你。

随着我的决定，反而是斯雷因更坚定了。因为我会把自己送上赌桌，就说明我相信斯雷因不会输。

先然他的眼神是想回应我的信任。

斯雷因自然不会输，既然涉及到以我为赌注，以斯雷因那些学来的精湛赌术，这一轮斯雷是全面胜利。

斯雷因显得很高兴，我则并不是激动。

看他频频看我的样子，就知道斯雷因高兴不是因为赌注，而是因为他没有因此出卖我——没有因此违背他心中的准绳。

大概也和他家教要重信守诺有关。

我并不激动是因为就算斯雷因输了我也不会履行赌约——在本星贵族领政治上没有签过的纸就是厕所的纸，何况签过的纸只要体系领的政治与利益需要也可以变成厕纸——一切还是实力说话。

战场上拿不到的，谈判桌上也不可能拿到。

“她可是我们帮的女人，也是我新看上的，自然不可能让给你们。老王啊，抱歉了，赢了这么多，但我可不会还的——毕竟无论是金钱还是女人，我全都要。”

斯雷因刚刚胜利，便有个三十多岁下巴上有点小胡的成年男人打开门走进屋，直接一手按我左肩上。对方目光有些隐蛰，边说还边揉捏，甚至还有得寸进尺想要一路向下的意思。

这个时候我倒觉得薛克比这种男人真是不知道高到哪里去了。

（未完待续）
