---
chapter: 352
volume: 2
original_ch: "一四三"
title: "为死去的兄弟战友同胞报仇！！！"
---

# 第一四三章　为死去的兄弟战友同胞报仇！！！

：我很喜欢孝一郎，因为动画里他就很丰满。

【无】

黑发的少年与红发的少女来到了机库前，而此时鞠户孝一郎已经在此等候。

“弟弟君，来的稍晚啊。”鞠户孝一郎碾灭了脚下的烟头。

“我们不过是去了四分钟，怎么……”莱艾刚想报怨，伊奈帆便打断道：

“抱歉，教官，是我们来晚了，战场上分秒必争。”

说着少年礼貌的微低下头道歉。

“算了，我也不是什么守时的军人，军训条例合格，跟上。”

“喂，你们是什么人？”守卫的军士看到胡渣乱发的男人只穿着一件邋遢的白衫西裤就带着两名学生模样的少年少女走了过来，便举枪问道。

“报告长官，这位是……”伊奈帆刚刚想介绍下鞠户大尉，身边带着微微酒气的男人已经如闪电般窜出！

“你……”

“咣！咚！”

夜色下的黑影在对手举枪前便直杀到跟前，反手便卡住了对方的右手，之后提膝出拳扭身扫腿一气喝成，瞬间便将对手击翻。

黑发的男人展露狰狞，根本不做停歇，直接反手举起夺来的手枪对着高处 的一扇窗户开枪射击，而后闪开另一处赶来的军人的枪口。

“啪啪啪！”

一枪一点，直接打掉了机库里那几盏灯光，所有人陷入了一片黑暗，而后这个一直给人无能的男人便如黑夜的恶鬼一路杀过去。

在鞠户孝一郎行动之时，伊奈帆已经果断地扑倒莱艾防止两人被流弹误伤，而被压在身下的少女则有些尴尬地微扭身体。

“别动。”伊奈帆低声道，而莱艾却感到少年人的鼻息直贴着自己的耳朵令脸一阵红潮。少女仰躺着被压少年身下，就那么愣愣地看着天花板，小小胸脯紧贴着少年不厚实却可靠的胸膛，身边还有少年人那清爽中带奔波忙碌而起的淡淡汗水与尘土的味道。

“报……呜。”

前前后后不过两分钟，鞠户孝一郎便将整个机库里的持枪守卫人员全部掀翻，便是那两名动力轻甲也被孝一郎见缝插针地针对弱点拆掉。

让一名当年久经战阵深刻了解所有武器优势和弱点的男人来教这些没经历过最惨烈火和大战洗礼的初哥什么是战斗和战争……不要太轻松。

“咣……”

孝一郎向伊奈帆的方向甩了一把手电，细长的光线在滚动中扫过高高低低的地面，一地上全是或晕或痛苦呻吟着暂时失去战斗力的士兵，而他们手里的枪都被拆掉被甩到了一边。

以一人之力击翻二十多人，到此刻被手电照着侧脸的莱艾也没了少女情怀瞎想的余韵，只是在头脑中思索着自己的骑士父亲当初是否也是如此得强大？

“〖小队长！约翰小队长！回答我！〗”马克芭蕾吉微微焦急的声音在地上的对讲机里响起，而孝一郎则拿起对讲机，边说边走向精英机甲：

“美女舰队长，不用急啦，薇瑟鬼子才不屑于偷袭我们这些破烂机库呢，是我。”

“哦，没错，申请什么太麻烦了，不到两分钟搞定的事情我为什么要拖五分钟？——喂，弟弟君和那个小丫头，上机了！”

“是是是，放心放心，我来搞定，嗯？你怀疑也没用了，你现在让战士再跑过来也得三分钟，大家是为了活命，少纠结这些教条了。”孝一郎强硬地关掉了对讲机。

“孝一郎。”孝一郎刚刚要合并上精英机甲，却没想到一名青年的眼镜男人跑了过来，他站在机库的入口，夜色下，狼狈的青年医生单薄的身影就那样仰头看着这个重新回到了机甲中的男人。

“弟弟君，你带小伙伴先出去，我随后就到。”孝一郎向伊奈帆甩了个眼色，便由身边两架精英机甲出战。

而耶贺赖苍真就那么仰头与孝一郎对视。

“你真的要出去？“

“已经杀到眼前了，逃也没有用。况且我什么情况我清楚。”说着孝一郎微不可察地用右手按了按微颤的左手。

“骗人。”青年军医微眯起眼睛，“你的身体什么样，没有人比我更清楚。”

孝一郎有些不受控制地翘起了嘴角：“是骗不过你，但这不是避战的理由，我不出去，大家都是死——唔！”

〈插图：记忆〉

突然之间剧烈的头痛与回忆一阵阵地冲击着孝一郎的头脑——

——活下去！臭小子你给我活下去！——

——薇瑟的狗杂种！死吧！！——

——我不要！我不要死！——

——妈妈！妈妈！夫人！救救我！呜哇！——

——姐姐大人！我要死了！我不要死啊！！！——

——向我开火啊！！快动手啊！孝一郎！——

——怎么都是死！孝一郎！动手啊！！！——

——死吧！！薇瑟鬼子！！！——

——这不可能！这不可能！！为什么你不闪开！！！——

——为什么你不闪开！！那我们的战斗算什么！！！！！！！！！！！！！！——

——〖种子岛机甲战役，存活驾驶员确认，一人，鞠户孝一郎，军衔中尉〗——

黑发的英武男人如受伤的凶悍野兽般一次次凶猛地用头猛撞驾驶舱里的平台，一声声令人心颤的撞击就这样在空荡荡的机库里反复地回荡，男人如自残一般根本不对自己手软！

“咚！咚！咚！咚！咚——！”

“咚——！咚——！咚——！咚——！”

“咚————！咚————！咚————！咚————！“

“咚————————！！咚——————————！！“

直到额头流血，直到撞击的头痛与头脑内部的头痛和晕眩互相冲击，直到自残产生的疼痛狠狠地压制了本身精神疾病的不良反应，孝一郎才如从地狱里爬出来的战士般抬起头来，血红着眼睛，仰头看着那层没有灯光因而黑色的机库天花板，似乎看到了战火纷飞，金属残骸无数，断肢四散的过去惨烈血腥战场，发出了撕心裂肺的怒吼——

“战！战！战！战————！！战——————！！战——————！！“

“杀了薇瑟的杂种！！杀了薇瑟的垃圾和败类！！！！“

“为死去的兄弟报仇！！！为死去的战友报仇！！！为死去的同胞报仇————！！！！！！！“

“战！！杀！！！战！！！！杀————！！！战杀——————！！！战杀————————！！！“

仅仅只是一人发出的嘶吼便如庞然巨兽般在机库中排山倒海地反复回荡，冲击着苍真的精神。

而军人所发出的嘶吼更是带着血气与凶煞之意直击凡人的神经。

这样的孝一郎是他从来都没有见过的，每一个地球联邦真正的身经百战精英战士的心胸之中，都有这样一头凶厉的野兽，而反复被精神疾病折磨十四年的孝一郎早已到了无法忍受的程度。

只有如此猛烈的心志，才能造就如孝一郎这样一名名真正巅峰的地球联邦战士来对抗非人般的薇瑟帝国骑士。

在这样的凶猛的孝一郎面前，只是普通人的苍真甚至一时之间都不敢说话，生怕下个瞬间化为凶鬼的孝一郎先把自己撕碎。

“呼……呼……呼……”反复嘶吼过后的孝一郎喘着粗气，如一直在与什么殊死搏斗的野兽般即使不在言语，却依然粗着气，紧绷着全身的肌肉，随时好像准备再度拼命！

“教官！！我，我相信您！！”

“教官！！加油！不管有什么困难，我和三月都相信您能战胜他们！！”

“教官请不要再痛苦了！我们所有人都会支持您！！”

苍真惊讶地回头，看到他的那两名临时充当护士的校园女学生竟然不怕死的偷偷跟了过来，虽然这两个女孩到现在还受慑于孝一郎那一身受伤凶兽的气焰而微微发颤，但语气却是丝毫不动摇，坚定地在这个无人的机库中声援中孝一郎。

“孝一郎，别让你的学生失望了！！”苍真到此也迈出了一步，支援自己的好友。

依然开放的驾驶舱中，孝一郎双手死死地握住手柄和卡扣，力量一直大到把金属握柄都握出微痕，而后吸了口气道：

“都闪开，老子要去杀薇瑟的狗杂种！”

说着，原本整装待战的精英机甲立刻合拢，一架精英机甲背负两把大剑又手持两把，于月色下没有灯光的机库中站起。

“教官加油！！”

“我相信您！！胜利吧！！”

苍真看着身边的两个小女生，同样微笑，虽然他心理更担心孝一郎的精神状态——这种通过仇恨、回忆和血性来激发战斗状态的行为虽然可以解一时燃眉之急，但无异于饮鸠止渴，而他真正没有想到，每一个军人的心中都有一头野兽，只是孝一郎的心中有一头超出他想象的凶厉巨兽。

驾驶舱中的中年男人看着整个港口除了〈海心〉舰自己的灯光和远处打斗的火光外已经没有光芒，重新压下了自己血气翻涌的精神。

真正强悍的军人与莽夫的不同就在于，他们能够控制自己的力量，并将其化为冰冷而凶悍的锋芒——

“薇瑟的混蛋，老子来找你报仇了——战杀——“

中年男人的语气感情平静如流水，内里战意却凶焰四起。

PS。bbs又开人设征召啦～这次是以推荐票积分的形式来投稿啦～在蕾穆丽娜板块就能看到～

PS。bbs板块的帝国才女投票，大家看看能不能投票，好像权限有问题？不应该啊。
