---
chapter: 844
volume: 2
original_ch: "六三四"
title: "我蕾穆丽娜，不爱你"
---

# 第六三四章　我蕾穆丽娜，不爱你

【蕾穆丽娜】

“真的不是啊，爱情的事情，我有什么办法……这是只能在取舍间做决定，我也没有办法啊……”

我一时感慨，这样演技的女人，如果是不知道的男人，有几个能招架？

就算是女人，又有几个能招架？

卡兰德丽一时之间不退反进，顶着花刀扑入我怀里，更是双手抓着我胸口衣服。

她知道这样一进我不可能割她脖颈，而她则想趁扑入我怀时候反过来控制我。

然而这真让我笑死，无论是人体能甲还是aldnoal带来境界反应，她都不是我对手。最后她只能猛抓我根本不算起伏的胸脯，甚至掐一下樱尖，恨恨低声道：

（是啊，你这种平胸搓衣板，身材皮包骨，要胸没胸要屁股没屁股！只是出身比我好，自以为是的女人，永远都不会在情场上胜利，只会是没有人爱的输家！）

“蕾穆丽娜郡主！卡兰德丽县主！你们都冷静一下！像这样对峙和冲突永远不是解决矛盾方法！”

斯雷因没有听我之前呵止，还是向前了几步。

“斯雷因，别管我了……呜……答应蕾穆丽娜吧，我愿意退出。”

“可是孩子毕竟不能没有父亲，而且你……”斯雷因很是为难，叹了口气，“蕾穆丽娜你先把刀放下，我们这些事是都能谈，真的，好么？”

我一边把手中花刀推着卡兰德丽拉开一些距离，一边看向斯雷因，眯起眼睛冷冷道：

“斯雷因，你是不是忘了什么？

曾经在火星时，你是怎么面对我和娅赛兰的？

你的誓言呢？

你的觉悟呢？

你曾经在日本为追兰赛欧莉姐妹那一路千里单骑的意志呢？“

“我……感情的事情，……何况，我已经当父亲了。再者，这和我继续支持娅塞兰的理念并不矛盾。卡兰德丽她真的是无辜的，她们母子本就不是这帝国漩涡的人，不应该被卷进来。”斯雷因看了看我，又看向地面，握拳挣扎低声道。

我一时差点真笑出来，差点没笑弯腰，无辜？让她退出帝国是非？

真实的卡兰德丽在帝国贵族圈混得比你还风生水起呢。

“人都有自己的选择，斯雷因选择承担自己责任，我爱他，所以我爱他放弃我……呜，蕾穆丽娜郡主，你还有什么不知足的？你已经这是场爱情竞争里的胜利者了……”

我哑然失笑，这是情圣还是影后啊……我低头贴近卡兰德丽耳朵：（特洛耶德家遗产，对aldnoal权限研究成果，很棒吧？棒到可能都让你失(谐)禁高cháo的程度了吧？）

而我说这些时，卡兰德丽也确实带着泪水脸上有些潮红……她还真性奋了啊……

Biǎo子。

也就在我再低头时，我直接感觉到有人飞速靠近。直接抬起一脚，好像早已经知道对方轨迹和前来方向，所有预知与结果，脚精准直指插(谐)入到斯雷因动作缝隙之间，而后连带aldnoal能量，以巨大动能爆发——

“砰！”的一声，刚才趁机想扑来控制住我斯雷因直接被一脚踢飞。

“咣”的一下子，少年后背撞在墙壁上，而后又自己滑坐到墙角。

斯雷因空有一身技术，却没有力量，即使再怎么减缓冲击，也撞得不轻。

然而也许是真当父亲，少年没有昏过去，而是立刻咬牙顶着头上流血，扶着墙爬起来。

我转而看向斯雷因，冷嘲热讽：

“你是不是还当自己是熔殇巅峰之境呢？斯雷因。

是不是过得有些傻了？这猪窝鸟笼登陆城太过舒服，让你忘记了什么？现在你的身体除了空有一脑战技，身体却不能跟能感应出丝毫骑士境界。

就这样你，还想从我手里抢人？还是说这个没啥实感的父亲身份都让你这么投入？”

“咳，这毕竟……是已经当父亲，当丈夫一点责任吧……也许和爱情无关，但和责任不可分。

何况，你今天太激劲，许久不见，我都看不明白……蕾穆丽娜郡主你为什么是这个样子。”

斯雷因苦口婆心：“冷静一点，好么？”

我却没有听或看斯雷因，而是看卡兰德丽。

我很冷静，要做什么，是来之前一开始就有预案定好。

我只是怕我不够冷静的把预定的做完，怕我自己做不完。

卡兰德丽注意到我，她的眼睛向我一挑，其中得意与胜利充满了她还带着泪水的眼睛。

然而她整体依然是表现得让男人可以心疼的梨花带雨。

就是这样的女人啊，世间的人，真的是什么都有啊。

前一刻，我也有过那样的想法，如果我能从卡兰德丽眼中看到一点真情感动，那么我会放过她，会改变计划么？

连我自己都不知道。

但现实已成，我从卡兰德丽眼里一点都看不到她对斯雷因的感动。她所持的，现在眼里看向我的，只有情场上女人对失败者的得意，对自己作为赢家的高傲，而我只不过是不会抢男人的垃圾——

好像她一点都不担心斯雷因能救回她。

也是，毕竟帝国贵族圈过去都在流言我倾慕斯雷因，为此还和娅赛兰对立，而且还是那种落花有意流水无情的倾慕。

然而我直接押着卡兰德丽再向前三步，直面对面靠着墙站起来的斯雷因，冷冷道：

“你们是不是有什么事情搞错了？斯雷因，别自作多情了，我当初帮你，不过是我觉得你是个不错的人。但我没想到，现在的你竟然这样。而且，我也不需要人质，也正如现在这样——”

——手中花刀一下子切断卡兰德丽脖颈，鲜血喷溅而出，直飞数米，染红一片地面。

——

几滴血直接飞溅到斯雷因脸上，

对面少年看着眼前发生的一切，一片茫然。

被割喉的卡兰德丽同样一脸茫然，因为她大概没想到，明明不是贵族决斗，我却就这样杀了她。

这样的茫然和不可思议，甚至盖过她一时反应的疼痛。

是啊，这里，除了我和斯雷因，没人知道，连aldnoal场就不会留下记录。

有些讽刺啊……血脉者，都是天生的无罪责犯罪者。

形式法条，根本无法惩戒这样的人。

卡兰德丽脖颈飞溅鲜血中一滴落在少年眼瞳上，将半只眼睛，染红斯雷因一只眼。

我松开扣住的卡兰德丽，她如断线人偶，虚抬双手想捂住脖子，无力面向下倒向地面。

斯雷因眼中半片世界，也是如他一只眼，血红猩红吧……

“啊啊————！！“

斯雷因猛然扑过来，呼吼着少年用上全身力量。其目标，说不清是我还是倒在上抽搐的卡兰德丽。

我跨前一步，踩着满地鲜血，直接又是一脚踢中少年胸口，把对方抽翻出去！

斯雷因翻滚擦着满地血迹，又滚回墙角。

“斯雷因——这就是两星的现实，也就是你要面对的未来。”

就算我不杀她，也会有人杀她。

或者你死，或者她死，或者——

你们特洛耶德家，继续万劫不复。

说着，我又掏出一直没用手枪，因为其实这手枪早就准备了——

“不，等等，等等，蕾穆丽娜！她还有救！“

“斯雷因，你不懂，你根本不懂，你从来都不懂——”

我摇摇头，冷笑，

我对准卡兰德丽胸口心脏——开枪，开枪，开枪。

“和娅塞兰不一样，你明明知道——”

“孩子是无辜！孩子从头到尾都是无辜，它不该被这样！！“

我对准卡兰德丽腹部花宫那还是胚胎婴儿——开枪，开枪，开枪。

每一枪，这个大脑还没有死亡的女人躯体都在子弹的冲击中微跳一下。

因为我看得到——

“——但你一直自欺欺人故意不想懂。”

“你……“

我转过头以比斯雷因抢话速度说出来：“你觉得你可以留下这个孩子么？

现在你有这个资格留下这个孩子么？

你就希望带这个孩子去见你心中娅赛兰么？“

我冷笑一声，而后看向靠在墙上摇摇欲坠斯雷因。

“你觉得她看到了，会作何表情，会说什么？”

微微抬头看向我的少年眼中带着死亡的灰绿。

“届时，你一定要在她们母子和娅赛兰之间做出取舍时，你该怎么做？

冷血地置母子于不顾？

背弃曾经面对娅赛兰的誓言决意甚至是你的信仰？

这些都不谈，就你有这个力量么？“

我冷笑，

“我早就说过，斯雷因你没有力量——

娅赛兰遇刺时，你没有力量在东京护住她。

种子岛撤离时，你没有力量护她一起去俄北。

被库鲁特欧伯爵俘虏时，你没有力量脱困，被废全身境界躯体。

现在你还是这种样子，依然没有力量护母子。

——你保护不了什么——

——你什么也保护不了——

不是我这样说，而是你看看你自己做到了什么？”

我歪头冷笑。

不是我想杀卡兰德丽，而是她根本活不。

与其让斯雷因将来因为子死妻叛被仇恨和愤怒冲昏头脑，不如我来当这个恶人，在他毫无力量就把这无聊的梦碾碎。

虽然大概在冷笑，但我眼里平静淡漠没有丝毫笑意。

我真想连着斯雷因那个名为娅塞兰的梦也一并碾碎，可我做不到啊。

“那么多条路你不走，一定要自作自受自己选择最难也最可笑一条——

这样你只会被所有人当作皮球踢来踢去，

当作工具用完就丢，

当作垃圾不高兴就废

——这就是曾经的你，

这就是过去别人眼里的你，，

这就现在的你，

这就是未来轨迹将会的你。

既然你根本做不到，既然这对母子和娅赛兰她们注定分歧注定会被人利用对立——

那么我来做这个恶人——

斯雷因，你怎么可以现在就背弃娅赛兰和她的理想，她的追求，她的心愿？“

斯雷因喜欢谁，爱谁，和谁结婚都和我无所谓，但那是未来，而不是现在。

不是两星大局落定前。

我只是不想再看到如前生记忆那样白发少年终末。

可现在，他选择的路，卡兰德丽这条和娅塞兰交叉，比前生还要深渊啊。

上帝与神从来没有爱过你丝毫么？

斯雷因。

“她的理想，她的心愿，娅赛兰她的追求和梦想，不是这样的……”斯雷因抱着头，泪眼蒙胧哭道。

然而我却平淡道：“然而她这一路走来，她这未来路，就是这样——

这个世界没有完美，也没有十全十美光鲜——

而现在，你说你要扛这旗，这就是你第一步——

你下不手，我来给你示范第一枪。

——娅赛兰她在众人前有多少笑容，她的背后就有同样十倍百倍千倍的人在哭——”

“你原本不是这样的人……蕾穆丽娜郡主不是这样的人，不是这样的人……”斯雷因崩溃低哭道。

杀一个相关的人，和杀战场一个陌生的人，对他的刺激绝对不一样。

尤其是构成他过去记忆的我突然在他眼里面目全非。

这究竟对这个十七岁少年有多大冲击，我很清楚。

然而我根本没有迟疑，也没有手软，更没有停顿。

“什么样是我？那只是你一厢情愿。真实我，手上沾血只会比你想象更多——

每一个决定，每个一决策，每一个想法，每个一实施，会带来什么样的鲜血、人命最后化为呈到我眼前纸上数字，我清清楚楚。”

我冷冷道，看着眼前哭得像个孩子，一点点滑下去的少年，他背后墙上，擦着衣服上沾来的血迹。

“我本以为……你和娅赛兰虽然观念不同，但大家至少是朋友，至少是好朋友，至少，互相之间是有些好感，因此，有许多事情是能够沟通，大家，是可以理解的。

“然而我想沟通，可我却更清楚，在没有被现实打完打醒打够之后，我和斯雷因你谈太多没有或者谈不内容

——能说多少，算多少。

——没有力量的沟通，永远是这宇宙里的笑话——”

“可你刚才不是还因为卡兰德丽她和孩子，那么激劲，那么冲动……为什么啊……她们……”

看着斯雷因，我走上前去俯身，一手挑起斯雷因下巴，另一手用小指沾了一点花刀上血迹，如朱红般轻抹于自己双唇。

带着不再是往日间那样淡漠而内敛含蕴笑容，而是头一次充满危险和妖冶冷笑，看向斯雷因道：

“为什么你们一个一个都喜欢自作多情，娅赛兰是，卡兰德丽是，斯雷因你也是，你们是不是都搞错了什么。”

虽然断了卡兰德丽的喉，但她的意识应该还在最后残烛吧，应该也能跟着斯雷因听听我最后想说什么吧。

“斯雷因，我不是早就说过么？”

最后一发子弹，打爆卡兰德丽头颅。

我毫无心理压力地甩掉手中没有子弹的手枪。

斯雷因，一下子像失去所有力气，他原本被我带血食指挑起的下巴滑过我指尖跌落。

少年沾着血，无力瘫坐在墙角。

“我蕾穆丽娜，不爱你。”

（正卷，第二卷完，第三卷待序）


第二卷小结

第二卷小结。

虚允。

因为越来越忙了，想着这次二卷小结，就写简单一点吧。

当然，明天空一天，我要再审一遍三卷细纲，太密了←_←

之后还有二卷尾章，讲讲洛里莎亚来地球之前的事情。

其实原定二卷尾章是洛里莎亚跳桥前夜——

一直作为配角的洛里莎亚，究竟是当初抱着什么样的心情，以什么样心态来看待着一直站在她身前光鲜明亮的蕾穆丽娜，以及跟随在蕾穆丽娜身后的洛里莎亚究竟是什么样的心情，原本大家只能从洛里莎亚的一封遗信，一个吻，一次被迫流产倒地哭泣中一窥。

因而原定的尾章《纯白之夜，永世之情》是应该出现在这卷尾的。

不过后来因为结构调整，二卷尾章被调到三卷尾章，也因为三卷蕾穆丽娜戏份会去欧洲一行，也会在欧洲，从一个侧面去了解过去洛里莎亚的境况。

真正给一直不能结束的洛里莎亚心念，作结。

于是后天的尾章定计划为《昨梦繁华，天厦崩倾（上）》

不过我知道大家肯定会看的觉得信息有些碎，有些乱，好吧，因为压缩量有些高，又定划为6k，于是写的大多是一些细碎的内容。

至于洛里莎亚的家人……没事，大家要是看着觉得这一家子人别扭，可以尽情脑洞（滑稽）

当然，以后的洛里莎亚依然会活跃在尾章，不停地给大家送胃药。二卷尾章这可以说是最不让人胃疼的胃药了。

【世界构架，笔风之起】

也许大多数读者可能并不清楚，在我真正当初于起点连载时，最初是在其它网站写写小黄文。

至于是先写写短篇小黄文还是先接触变文在先，就说不清了。

不过我真正下海，还是因为当年变文的脑残废萌水潮流，曾经有几个年份，所有的变文都是在书里卖萌，而没有实质内容，于是我看不下去了。

便下海了。

说着有些简单，但实际上真写起篇小说真的没有我想象的那么简单。

有些事情上，我是个有点半强迫症，尤其是对于自己主动去做的事情，不说做到完美极点，总得对得起自己花出去的时间，对得起自己的行动吧？

便在那时，于变身文学论坛的第一篇《井日》就诞生了。

《井日》本质上还是半变文半黄文性质，当然我是有在认真地讲故事的，也把它努力地想铺个很大。也辗转过许多地方连载，比如贴吧、博客、论坛、小网站，最后是在变身文学论坛发表的，也曾经发表过“不太监”的宏愿2333。

我和你们讲，“绝不太监”就是网文界flag，但凡发这个宏愿的作者的小说都太监了。

所以都蕾穆丽娜我就不敢说这个了233

现实——井日写到开篇过第一场，就被逼得停笔了。

一方面是兴致——矛盾，意图，表达，思想并不是很明确，虽然故事倒是设定的很多，但说实在的，就像太多变文——关卡很多，副本不少，主线也有，主角只要触发事件，就可以一路推下去。

但实际上，这也是变文的一个问题，或者说大多数小说的一个问题，叔本华说的：被命运所玩弄的孩子。

一个被环境和条件挟裹，被别人所需要或召唤而行动的主角。

说好听了，是故事波折，感情多变，人物丰富，像大多数的奇幻或故事话本一样。

说句不好听的，就是——被命运所玩弄的玩偶，随波逐流没有自我意志和思想的道具。

太多这样的故事，我们看不到主角发自内心的某种意志、思想、世界观、看法、表达，即使发了，也是他们被灌输的，没有形成体系，也就是说，是环境在推着主角走。

于是，环境推不动了，也就是作者的思维和笔力推不动了，一本变文，或者说任何种类的小说，太监了。

说回来，第一本小说《井日》太监，一方面是故事本身的设定并不完善，主角的思想核心也没有，虽然有对人生和命运的看法和表达，但实在是……太过普通变嫁文的主角的感觉了。

一个男人，变成了女人，于是身体上的无奈，有着好的容颜和身材，再奇遇一点能力或道具，或者空降一个好的背景或家世，完全不用任何的努力，不管主角当男人时是没有能耐的普通人还是死肥宅，变成美女之后都可以嫁给一个高富帅，过上少太太的小资情调生活……完了。

对，真的完了。

当年看过几本，十几本，几十本变嫁方面的小说之后，我是心情是卧×槽的，对，我一定要用个脏字来表达，虽然我一般不说脏话，而且我觉得脏话只能说明一个人内心的软弱。

但是，这样的变嫁，一点主角对男女身体变化的感情波折，就完了，好像说得很好听，这是变身文，然后呢？就没有了？

我们在现实中是环境和别人手里的玩具，于是我们看的变身嫁人文主角也是设定和笔风下命运的玩具，我们从现实生活到所阅读的小说到我们的思想……都变成了别人的玩具，没有一点“自由的思想之光”？

啊，这个画面太黑暗了。

当然，我对于变百，一对一的变百是保持敬意的，因为确实有好文，很久以前纯百合也收藏过好几个。虽然我当年看过不少，虽然现在不看。

而我对百合后宫是满蔑视的，或者说对于后宫和种马本身满蔑视的，谈理由太复杂，不过说起来，配偶多了难免有本能工具或本能奴隶的嫌疑。

啧，又跑题了。

说回来，因为井日的死亡，我重新构造了湮变。

湮变真的要说起来，其实是对环境和命运为凡人所设定的环境，并且“逼迫“着人去走 的某种嘲讽，虽然现在大家从盗版那里也可以看得出来，我写崩了。

但与一般读者的写崩不同，湮变是我的cpu不够了。

这便涉及到一本小说的构架世界观，当然，别提脑残废萌书，那个东西是没有世界观这些高大上的东西的。

构造一本小说，或者是以面向结构形式打造，比如从列大纲开始，故事有一个主线，一个主角，所有的人和事围着主角转。

按编程讲，这是面向结构的设定（不懂这句可以跳过）。

嗯，从哲学讲，这是唯心小说，也是现在大多的主流小说，其桎梏本质在于——除了主角，所有的其它人物，基本都是死的。必须主角动起来，故事才能活，这也是大多作者的笔风，也是大多作者的局限

——一旦主角动不了了，自然故事就死了，太监成为必然性的结果，不够作者还有多少的感情想表达——现实是冷酷的，不以人的意志为转移╮(╯3╰)╭。

而实际上大多的主角必然是缺陷的，因为这涉及到作者对主角的打造。

。

【变文潮流，境界破局？】

其实除了上述内容，还想谈谈这个标题的。后来想想，一天忙死了，经常干到半夜，谁还有时间讲这个啊。总之，稳定码字更新，久日不断就是最后赢家啦。

。

【回应几个基本的问题】

一。好像只有性？

嗯，其实这涉及到人类的本能设定，本能是给雄性设定追求性，给雌性设定追求食物。所以说大概会这样说的人眼里只有性吧。实际上任何的想上床都是性。

至于有说什么书里除了好男人就是烂到骨子里的男人两个极端？

拜托，书里那么多男性角色，我随便拎出来几个都不一定是极端好或极端坏角色啊。

二。女性不能写大局作品？写的格局太小？

会这么说的人歧视，赤裸裸的歧视，书评区有许多在猜剧情和伏线的读者，而我没看到说这种“女性格局眼界小”的人自己眼界格局大到哪里去。

昨天aranwoke吓得我差点撕了三卷开篇的第一章细纲，这脉越摸越准了，我有点方啊。

后来想想，哦没差，没那么危险2333

一卷的格局还是少女单线加一堆辅线，二卷格局直接铺得太大把女主角戏份都挤得差不多了233.（不过二卷确实写的有点坑，文笔还在磨练←_←）

至于格局？噗，现在网络上有几本小说能写个政治切实地约束自己不写成帝国主义、封建主义、民(谐)粹主义、人种划分主义，堂堂正正写辩证唯物主义？我还真只看到了黑暗血时代和赘婿两本。

剩下许多什么打着红旗红色题材的小说，穿越历史的小说，说是什么伟大民族复兴，实际写的不是我上面说的几个东西比如帝国主义、种族主义就是哲学上更low的东西。

还真没一个有tg和蛤有哲学姿势水平。

想想最可笑的就是一个没啥眼界格局的人突然说对方没眼界格局：先把哲学基本入门了再谈和我谈格局眼界吧。

三。战争描写确实写的不好。

因为确实不好啊，算上湮变，这是第二本正剧向，算上战争，这是第一本向。

而且因为战争被诟病写的不好，我其实在二卷后半已经调整过剧情走向了。

结果又有读者抱怨，怎么没有战争啦，怎么没有战役啦？

我就想想群相大战看太（东）阿（风）穿穿穿把领长机甲打成sb啊，我就想看领长机甲、空舰大激光biuBIUbiu。

……我能怎么办？233

当然，问题回避是解决不了，三卷还是会写战争的，不我会尽量努力一点：

也要给我文笔提升的空间和时间啊2333

别说你们对战争的描绘不是所有人都满意，我对自己的文笔也不满意啊233

什么？我的自我文笔要求太高了？

不不不，我只是想自己的文笔能达到天下飘火、愤怒的香蕉那样的水平啊。

三。主角被边缘化了么？

回看前几个问。

用一句话：有人觉得世界中只有她，有人觉得整个世界都是她。

四。好长啊，追不动怎么办？

醒醒，三天完结的短篇小说有啥追的乐趣可言。连载小说最大的乐趣就是追更啊。给人一种：只要书还在连载，书里的所有角色都是活人的感觉。

我最讨厌看完结的书拉，因为给我感觉书里角色都是进了棺材的尸体角色又跳出来重新演戏啦。

ps。别学书客一些新文那样的不到三十万字就太监的，那根本不是连载，而是故事还没有开始就断掉了2333

还有，感谢亲们的支持。

ps。我找到了一点写战斗方面的文笔方法，不知道大家看血剑斩戟那章不是和以往的有那么一点变化呢？

ps。放宽心，三卷开篇依然是蕾穆丽娜，股市风云嘛。
