---
chapter: 670
volume: 2
original_ch: "四五七"
title: "人心崩坏，千重心狱"
---

# 第四五七章　人心崩坏，千重心狱

【无】

“唔……好吧。”

米爱娃有些不情愿地答应道。

“小姐姐她是来帮助米爱娃家的，所以是好人，是朋友哦，想和这样漂亮又有气质的大姐姐成为朋友么？你将来也会变得和大姐姐一样漂亮又有气质哦～”和伊奈帆不同，法杰对于要哄一个小女孩轻松写意。

“嗯……那好吧，小姐姐，我想和你成为朋友！但是你不能欺负我！”女孩小小挣扎了一下就在美男美女的攻势下败阵，“我将来也要像姐姐这么漂亮！姐姐你要帮我！”

“米爱娃将来会比姐姐更漂亮更有气质，会又有才学又会受到许多男孩子喜欢哦。”

“真的？”

“嗯，真的。”娅赛兰握着女孩的小手开心道，同时向法杰投去感激的眼神，像这样化解掉小孩子的矛盾，娅赛兰自己都做不好，而小孩子又最是顽皮。

法杰眼睛带着笑意，口形动了动，无声道：不算什么，都是帮你，应该的。

另一边伊奈帆和年轻妈妈交流了一下家庭状况，登记了需要补助的内容，得到了年轻妇人感激。

“您大概下午还要去工作吧？那就不打扰您了。”

黑发少年平静道，要不是具体的行动，年轻妇人还以为伊奈帆只是官僚的流程者，谁想到少年这么负责，于是感激地把他们三人送到门口。

“米爱娃，和小哥哥小姐姐们道别哦。”

“哥哥姐姐再见。”

“对了，伊奈帆中士。说起来还有几家要走访，我们分头行动也好快点处理完。”法杰说完又对娅赛兰道，“正好那边路过花景公园，兰赛欧莉小姐我们可以走那边，边看边走访。”

“好啊！”说着女孩就先行而去。

“我记得伊奈帆中士还承诺过女士去管束一下他丈夫。”在娅赛兰独自走远了一些后，法杰与比自己矮的少年对视，而少年则依然平静，法杰轻松道，，“赌场正好也是那个方向，你说是么？木头。”

“有过。”差不多也懂得了法杰是什么意思的少年没有反驳，而是转身走了，“记得保护她的安全。”

“这个你放心。”法杰翘起一边嘴角，笑得从容。

（这个混蛋，我真想咬死他！）阁楼上看着法杰和伊奈帆对话的莱艾愤怒地一口咬碎了蛋卷。

（雪弟弟他离兰赛欧莉远点你不是更好么？）雪莉尔娜陪着徒弟练习跟踪道，（钓男人不能急。）

红发少女脸色复杂：（话是这么说，但他被金发biǎo子和混蛋男人耍我还是不开心！再说教官你也没追到少校，装什么经验人士。）

（瞎，瞎说什么，臭丫头你是想加训吧！？）说着雪莉尔娜在莱艾闪避之间还是踢中了她的屁股。

……

（（这个数目，还真是……庞大啊……））韵子看着报表上慈善机构流通的资金数目，差点双手发颤，而再看她的暂时上司埃德尔，比她小的女孩反而面色如常。

而看着手里流水报表和自火星调集来的资金，埃德尔已经在心底估算这是相当于多少中、小贵族领的收入了。

……

“〖这里是学姐－14,这里是学姐－14,一切正常，一切正常。〗”

圣彼得堡郊区空军机场，塔台地勤正在接收城市中隐形低噪浮空战机传回的数据信号。一切都在俄北部队的监控和安全保卫之中，为了保证兰赛欧莉小姐在城市中的出行安全，圣彼得堡的基地中亦有地球联邦其它洲区的部队进驻轮换。

务必不能使曾经在日本洲区的事件再次上演。

且不论那是否真的是一次薇瑟帝国或地球联邦密谋的刺杀，单论直接在公众之下展开刺杀就是对地球联邦中央政府威严与可信度的严重威胁和否定。

如果可以，联邦政府当然更希望兰赛欧莉小姐能够前往北美而不是俄北作政治避难和安全保护，但很显然少女并不领情，而是表达出：

“现在俄北和中东、亚洲欧洲交界地区有那么多需要帮助的人，为什么我要逃避去一个安全的地方而弃他们于不顾，更何况日本洲区的人民已经流离失所，帮助他们我觉得自己亦有一份责任。”

“天天出勤真是麻烦。”

“算了吧，反正是七八年前的战机型号了，这里又是内陆，没有啥好怕的了，难不成薇瑟人还能瞬移进来不成？反aldnoal体系是摆设么？”另一名地勤人员吐槽道。

“也是，反正天天就是开开飞机或布署的隐形的普通机甲在郊区巡逻一下。”

“放心吧，不会有事的。”

……

华汉，登陆城。

安静的审讯室里只听得到男人与少年呼吸的声音，以及少女想要压抑却控制不住的低低啜泣声。

坐在桌子对面的少年低头，死死闭住眼睛，如果他睁开，那么一定是一片血丝，目光隐忍、痛苦、锐利交错。

反复数轮审讯比昨日更为严苛，他们折磨的不再是少年肉(谐)体，而是心灵。

站在角落里的剩下五名少女女仆和等候在外的她们的余下家人在掌管着控制区一切生杀大权的薇瑟人审查官面前没有任何反抗余力。

味觉、嗅觉、不孕不育，已经是审讯之后将会永远留在她们和他们身上的伤痛；间歇性触觉、听觉、视觉失灵，即使每次间歇可能只有几分钟，一天也不会出现几次，但会对普通人造成的冲击和引发的世界观崩溃和恐慌，甚至自我否定、精神自杀却是无可比拟的。

近十名审讯人轮番上阵，就着一个个问题对少年展开剖析，对任何可能疑问点进行追问，连续两日的心灵折磨已经让斯雷因精神疲惫不堪，而他们所关注的问题也愈加详细——

从芦原市战斗发生起始到托尔兰“死”于尼洛克拉斯之中。

从名为伊奈帆的黑发少年在芦原市的第一场战斗开始到他们为了保护“什么人”而撤离。

从斯雷因使用谒见室向皇帝陛下汇报的内容——帝国之内有谋害刺杀公主殿下的内奸。

从他潜伏入日本沿海地区的军事基地到使用权限进行身份改变。

以及他儿时曾经与父亲相处的许多记忆。

除了他曾经在芦原市看到了公主殿下，以及之后与蕾穆丽娜进行了一场“没意义”的谈话，这两件事被少年死守在心底，几乎可以说再没有什么隐藏的秘密了。

而这，也是他心中最大的秘密吧……

像解剖尸体，扒开处子一般冷漠无情。

摆在少年面前的事实让他心底震惊，库鲁特欧伯爵、蓝尔赛伯爵等人所构成的力量已经庞大到根本无视这原本是少年向皇帝陛下雷利加利亚的谒见汇报，他们也要一并查探到底。

到此刻少年自己也明白，可能他们所需要的是一个替罪羊，一个可以很好地洗脱掉与公主殿下刺杀有关的罪名，无论是直接动手还是失职渎职，一个在此时因为“兰赛欧莉”的出现而在政治上陷入了被动的轨道骑士团体的新牌，让他们可以更加肆意而“正义”地进攻地球的借口。

（（——呵呵呵……所有一切的目标最后依然集中在了掠夺和破坏上么……））

（（公主殿下的努力和祈愿没有成为阻止和消除战争的源头，反而让这些人以此为名更为肆意的侵略……））

（（……力量么……））

回忆着之前曾经拥有的力量，少年人想到了在种子岛一战时那最后的回光返照之感。那是一瞬间巅峰到时间都慢下来的错觉，给少年以渊戮之下无敌手的错觉……

然而一切又以渊戮而终。

而想要成就渊戮骑士……

十七岁，是个不可能实现的年龄，更何况少年的境界已废，虽然现在戴着手铐拿着碗筷的双手似乎与以前没什么不同，但偶尔的微颤和意不到位还是说明——这是一套新培养的四肢。

软弱，无力。

（（……太弱小了……））

连让这些无辜人不被卷进来都做不到。

（（我需要力量……需要的不再仅仅是个体的力量……））

（（而是可以阻止蓝尔赛伯爵、库鲁特欧伯爵这样肆意妄为之人暴行的力量……））

“呕……”

身体虚弱的少年人又把之前吃的饭吐了出来，马上便有女仆轻车熟路地先行为斯雷因递来了温水，为他擦拭污迹，然而喝到半路上的白发少年连水也吐了出来。

如果一开始少女们会因为斯雷因的残疾而带着关怀和同情照顾他，但现在她们和少年一样残疾，她们便也只是细致的公事公办了……

“这……体质也太差了吧？好像上一顿饭吃了还不到一个小时。”审讯人摇摇头，“算了，先准备饭，吃完了再审。斯雷因－特洛耶德，你这样虚弱下去，别说什么审讯，我估计你连自己继续活着都可能费劲了。”

“看来是之前库鲁特欧伯爵用刑有点狠了？现在那些暗伤都找上来了？倒霉的家伙。”另一名审讯人只是嘴上说说，毕竟库鲁特欧伯爵只是给少年人换了四肢，但没换过躯干——那么，内脏自然可能也积累了之前的审讯暗伤。

而库鲁特欧伯爵之前可能上过什么刑，他们亦能猜个八九不离十——仅看斯雷因现在躯干上的伤痕就知道。

（未完待续）
