---
chapter: 650
volume: 2
original_ch: "四三七"
title: "只要还有人尚在，冲锋号便会响起"
---

# 第四三七章　只要还有人尚在，冲锋号便会响起

【蕾穆丽娜】

第一轮亮光直接打断跳跃而传递的视野之后，我便立刻切换aldnoal体系通路，将意识与其它尚存aldnoal体系连接。

在aldnoal场中所呈现出的视野与常人视觉完全不同，不再是天空一点的强光。常人一秒感觉由aldnoal所延长和放大的感知被强烈清晰和扭曲起来，一层层能场切割，一道道圆柱、平面、锥形、折线形的能场高能屏壁规划，都指向一个个战场上的大片将会被攻击的死区与小小缝隙的活区。在更大的空间层面上，一颗颗天上与地下已经显露了身影的星辉同时爆炸。

薇瑟部队不可能不察觉到，在华汉发起攻击的第一时间便发出能流狙击与特殊攻击意图打断，然而收到的效果大多只是有限偏转，故而领长机甲以光速在三维空间而走的能场和天空之上的高能爆炸中心点相撞，使得原本已经混乱的战场能量规划更为交错和纷乱——

所有这一切实际上只有一秒而已，之后我依存在前线aldnoal体系中的视野亦跟曾时间流动——能量，激荡——

当我想要把感知从那里撤回来时整个战场上已经是大块大块战略兵器粒子爆炸能量暴风交错的覆盖区与能流暴烈的肆虐区混杂。薇瑟部队打偏部分华汉空天武器投射方向，攻击和指向变得双方都难以精确预测。整个华山地区全部山地都变成掀翻大地的核爆与自天而下的指向能流冲击双重激荡的区域。

我的感知亦因为尚且连接着战场的天空大片aldnoal能场而被高能能流反复切割洗刷，过量的粗暴无意义信息就好像滚烈钢水突然跨过数百千米之外飞灌入我的头脑中，激起了强烈痛楚！

整个大脑都好像被钝击与灼烧！

正面意识去体会高能爆炸的强烈程度，绝对不是这个层次的我可以承受的事情。一瞬间为了平抑掉从远方向身体传达来了高能能场信息，整个身体就直接激起了身体的本能保护和更高一层的aldnoal能场灌输保护。

带着头脑中剧痛，我整个身体直接软了下来，即使咬紧牙关，还是不停痉挛和颤抖，如果不是奈塔麦尔自动运转，早就直接失控。

“〖郡主！〗”希依喊了一声之后立刻对熔殇骑士博丹道，”〖带着郡主后撤！〗”

突然之间的身体异常反应让随便监控我的希依不得不慎重，而我的头脑中带着那刺目的光强与能量余波信号，只能想到了华山整个山地应该是处于如被神明将钢水、山石与其间空舰、机甲、战机人群一并翻滚搅拌的粗暴之中。

不用我预想，因为紧接着第二轮更为强烈的地震与狂风冲击波相继传来，令华山周边数个地区都可以感觉到这强烈的地震效果。

与其同时未停的还有第三轮，第四轮。

即使就我所知因为科技的发展地球房屋都进行抗震设计，但在如此程度的人工地震伟力面前，西安建筑也只可能留存下三成平民建筑和一半军事建筑——

华汉为了抵御薇瑟人的进攻，甚至不惜改变了一开始星际间流行的联瑟地质保护条约——虽然这个条约从一开始华汉就没在上面签字过，薇瑟帝国也有些实权贵族没签过——禁止将高能范围贯穿性爆炸武器的主能量指向倾垂过来冲击地壳……

和埋在地下，能量向天空走的核爆不同，指向地下爆炸的高能轰击将会引发一连串的地质破坏，甚至把地壳都打出裂缝。

一下子造成的意识损伤使得我再次想要把意识上行到aldnoal体系都会带来头脑中的刺痛，而后意识就像被无形之力强行塞回大脑一样回神。没有设置好意识自我保护确实是自己的失误，或者这种程度冲击根本不是保护与否有意义的，因为这是真的相当于把激光打入神经系统的强度，如果没有aldnoal体系别让，我甚至已经是个植物人了。

而之后的华山战事如何，就我自己是未可知的。

【无】

呼啸的战机如死亡的蝙蝠在战场的上空穿插或盘旋，而后在aldnoal体系和信息系统的引导下向着一个下一个目标汇聚或是扑杀过去。

导弹与能流武器在战机快速与集中的精准的打击下像是手术刀一样精确地消灭着在战场上反抗的敌人。

身处领长机甲之中，一手执枪一手执剑的薛克带着出现在安庆西面战场上的部队如尖刀插在华汉南方防线关键点上。作为团队的指挥官，薛克并没有像那些人想象的二世祖一样缩在后方只是下棋。在贵族眼里可以狂傲的世子，在部队里却是与自己的军官、骑士、下属、士兵同在的上级。

一个小时之前还一片风平浪静的长江再次汹涌起来，天空之上流火不断，听命于王宗吾伯爵的长江一线攻略作战早已经打响。

与华山方面蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵利用了华汉人的人体炸弹和混乱产生不同，因为有波塞罗斯伯爵的介入，华汉的战事相对平正一些——力量的对抗与突袭。

薛克身前的骑士挡住了华汉突然投射而来的动能长枪攻击，薛克手中的能流武器立刻就向对方反击回去。

然而双方并没有讨到便宜。

相比于薛克这样的小组单位，薛克手下的数支领长机甲与扈从机甲配合的编队则是真正的刀刃，以一条组合纵线的形式直接切入了安庆市的侧面，并且在不断地扩大的战场的范围，同时向两侧的华汉战线施加压力。

“〖指挥官，华山方面战事，预计已经拿下了华山阵地。〗”通信人员向他汇报道。

“〖我知道了。〗”透过领长机甲的前线视野和aldnoal体系的战场统筹视野，薛克可以对当前战事有一个更为清晰的把握。

“〖报告指挥官，长江一线总指挥官王宗吾伯爵要求扩大战果，指挥官？〗”

刚刚下脚的薛克却突然停下了机甲的右脚，那下面，一个普通的华汉女性则在瑟瑟发抖，平日可能还算娇好的容颜也因为恐怖而满是泪水和鼻涕和灰尘，毕竟他的部队之前攻破了华汉尚未完成平民撤离的战线。

……

天空与地下高能武器爆炸瞬间，位于战场上部分战士在一开始就自愿将自己作为指向的“坐标”，在与敌人的缠斗之中将目标的方向点亮。

而后，能量的覆盖便以他们为诱导倾泄在华山之地上。之前预先埋置在华山地下的十六颗「「大伊万诺夫」」亦有十一颗相继成功引爆，与天空之上的十六组中成功的十一组「「启明星」」「「天狼星」」组合形成天与地的能量轰爆交织网，将整个战场掀得天翻地覆。

在这一轮的反冲锋之中华汉坚守和后续支援上来的部队损失了一半，之前刚刚占领了华山的薇瑟部队亦损失过七八成，除了不少渊戮骑士尚且保住了性命，作为战斗中层骨肉的熔殇骑士和霜极骑士却是近乎伤亡惨重。

而更为严重的是，在这样反复高能能场粗暴血洗之后，整个华山之上aldnoal体系与反aldnoal体系都被洗礼得一干二净，变成了一片能场信息的白地。

虽然之后常规aldnoal体系与反aldnoal体系都可以像光速传播一样迅速填充进来，但其强度毕竟有限。马上安置在西安和周边地区的军事反aldnoal体系设备立刻全力工作，先于aldnoal体系再次将华山这片白地占据在反aldnoal体系之下——

整个华山被战略兵器平移为片平原与十数个天坑，曾经的山地之美与河川之地早已经破坏无存。

之前已经知道作战纲要与安排的华汉改造人战士尚存者驾驶员在一轮轮巨大的爆炸与波及之后，立刻顶着头脑的晕眩和身体内血液翻涌的不适和痛苦，一架架在不到二十秒的时间内与身边尚存的队友组队，马上如一柄柄尖利到扎人脑浆的匕首，再次于一片狼藉的战场上奔驰飞舞起来！

重火型捡起了最近尚且可用的机甲狙击步枪瞄准了东方，刺杀型在撕裂空气的低飞中抽走了插在地上或残骸中尚且完好的粒子长剑和动能长枪。

自西面天空，一件件长条箱分散着投射而来于空中自行打开，其间属于华汉部队的精英机甲制式装备散落于战场之上，接手于尚存最后一丝血性的战士们手中。

带头冲锋在最前面的二十多位尚存的沃尔洛德构成枪尖，投射而出的赤红光芒构成穿插在广阔华山战场上的一道道死亡的红线。

便是远方的库鲁特欧伯爵塔尔西斯与阿克蒙德伯爵荣耀征程都不得不暂避这锋芒。

满是战火伤痕的空舰再次开火，战机带着空气的爆鸣呼啸而来。

废土间的动力重甲战士推掉了身上战友和敌人的残骸，端起武器，在同一种声音中向前一边咳血一边冲锋。

他们只比薇瑟人的骑士可能快了那么生死的二十几秒，他们也只比薇瑟人在事先多了些知道爆炸覆盖规划的区域。

爆炸的残存余波尚且在天空与大地上激荡，十不存二三的华汉部队立刻像打不死的蟑螂一样再次爬了起来，在天地间凄凉的而旋律简单却坚韧冲锋号响起之时，冲进了华山……平原，而后像一条条纤细却激荡的铁流穿过了战场上的金属残骸，撕裂、贯穿了刚刚经历了核爆、能流爆炸余波的尚且晕眩和意识混乱的薇瑟骑士。

华山战场上残存的薇瑟骑士、军人和贵族则在余波后收拢着部队，不断后撤。

位于华山主战场外围的库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵则皆未受到波及。

阿克蒙德伯爵看着刚刚到手的胜利在敌人杀敌一千自损八百夺回之后叹了一口气，他可以下场再来一次以一敌二十沃尔洛德的战场无双，然而他很清楚，眼前的敌人即使是死，那些沃尔洛德也会用生命拖住他。

而库鲁特欧伯爵脸色铁青，在握紧驾驶握柄盯着战场很长时间之后，才留了一下句”〖下jiàn的地球人〗”转身离开。

通信中蓝尔赛伯爵也只是一句冷冰冰的：”〖重整部队〗”。

阿克蒙德伯爵看那样子，便清楚蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵不可能就此放手。

（未完待续）
