---
chapter: 712
volume: 2
original_ch: "四九九"
title: "夜下求婚，少女哭鸣"
---

# 第四九九章　夜下求婚，少女哭鸣

这样就欠2更啦喵～

【无】

地球联邦标准时间，欧洲洲区，2014年4月15日夜。

欧洲洲区某地。

娅赛兰和埃德尔利佐自清晨被圣火之光的恐(谐)怖分子转移之后，就一路周转许多城市地铁和城际地铁，甚至在其间又搭乘了小型飞机，经过私人小型机场等快速又隐蔽的转移手段。

地球联邦各层面出于政治考虑同时秘而不宣，平民在早晨时得知了被劫匪们绑架的普通平民被解救之后，被媒体所关注的事件就自然开始降温。

原本应该会上升到两星外交层面的严重事态反而被掩盖成了一起相对常见的地球内民族、地区矛盾事件。由少数民族、少数地区民族所发起的对欧洲洲区平民的恐怖袭击。

当一些政府与军(谐)警体制的人员在考虑欧洲洲区内安全与防卫机制时，另外一些慈善团体与人道组织却在从另一个方面谴责当下欧洲洲区对于接纳外来和中亚移民人口时所表现的不足，似乎正是因为当地的政府和社区本身不能对这些移民进行友善和有效的引导、安置，才会导致这样的一起意外事故。

至于圣火之光在网络上发表的此次对平民的恐怖袭击事件的负责声明，也被欧洲洲区的部分政客和团体解读为一场因为联邦内部对于组织团体的关照不均所造成的“部分受到地球自己人压迫而处于苦难中的人不得不发出的愤怒的呐喊“，这样一一个奇妙的事件定性。

被奇妙的扭曲了。

在大多欧洲洲区平民眼中，似乎火星与地球之间的关系依然维持在一片和平与经济交流氛围之中，至于曾经薇瑟帝国轨道骑士团体所发表的对地军事制裁声明，也只是被乐观者解释为对华汉、南半球部分落后地区的军事制裁——

〈“战争依然离我们很远，大家可以安心娱乐，歌颂生活，赞美人生享乐男女。”〉

大部分的欧洲洲区平民便是抱持着这样一种心态，毕竟，自火地六战月球都炸了之后，两星人应该已经吸取过教训，学会了握手言和，世界和平了吧？

怎么可能还掀起星际战争呢？

“哼哼哼，怎么样，兰赛欧莉小姐，是不是觉得非常得奇妙？”换了个电视台的圣火之光头目转而看向被看押在椅子上的棕发少女姐妹，“哦，应该已经过了吃晚饭的时间，招待有所不周。”

说着，便有手下武装分子把便当盒饭加热了之后拿上来，相比于之前娅赛兰她们在俄北洲区国宾级酒店每日所享用的美食，这个水平就实在是相差太多档次。

埃德尔利佐不由得暗暗地皱眉，如此劣等的食物，就算是挂着地球生产的天然名头，又怎么适合公主殿下的万金之躯呢？

只不过娅赛兰因为已经在地球上奔波过数轮，少女自己反而并不在意，埃德尔利佐便也只好作罢。

“是不是很有意思，我们地球上就是这么一群喜欢醉生梦死的家伙们，即使危险的火星人已经来到了眼前，他们依然不愿意醒来。即使被刺痛，也觉得只要无视、忍忍就好，呵，而那只会让他们在睡梦中死去。”男人瞟了一眼窗外灯火繁星的城市边区夜色，轻笑中带着嘲讽，“这些人就该死。”

“大家并非如你所言那样想要战争，你们……只是在利用着无辜人的善意，如果改变这些做法，本来应该会得到更好的结果。”娅赛兰皱眉反驳道，对方那种偏激的言论并不让少女喜欢。

“哼，也是，我一个组织头子和你说什么，又有什么好说的呢？拿钱办事。”胡渣乱发的男人耸耸肩，“反正我们的目的是重整地球，清除火星渣滓，和你一个最后才应该被肃清的丫头没必要讲男人才该处理的正事，如果你不是火星遗命侍女长，女人只要听话就够了。”

“你这是性别歧视和偏见。”少女放下勺子，接过埃德尔利佐递来的餐巾擦拭了一下粉嫩的双唇，薇瑟帝国贵族皇室的标准礼仪让少女即使身处废弃的大楼中动作也依然典雅。

更何况这大楼虽废弃却装潢完好。

被绑架是个不争的事实，现在少女终于有机会有条件和对面的“坏人”谈一谈，她希望努力一下来改变对方的想法。

“嗒嗒嗒。”

楼梯处传来皮鞋轻踏地面的声音，而后在两名少女和室内其它恐(谐)怖分子的回头间，深棕发墨镜青年带着身后高大或老成或挺拔的西装礼服五男一女出现在此。

“哟。”恐怖分子头目对给墨镜青年带路的老二吹了口哨。

为首青年摘下了墨镜，英俊而棱角分明的五官上一对双瞳左金右翠，无论是容貌还是表现出来的血统似乎都不一般。一身得体而高贵典雅的着装，埃德尔利佐也能够一眼看出来揉合了过往贵族礼服的风采和现代西岛的笔挺简约，去掉了其间无意义华饰而多了成熟和英俊。

这样的一身服装穿在大概是十八岁的刚刚脱离少年的青年身上，使得男子无论走到哪里都会成为视线的聚焦点，他充满自信的目光中更是带着青年应有的高傲和从容。

“难得一见，兰赛欧莉－文木奥小姐和您的妹妹埃德尔－文木奥小姐，能够见到二位，真是让这月色都在这样的美丽面前失色。”

“谢谢您的赞美。”娅赛兰出于贵族的礼节起身道谢，埃德尔亦跟着起身沉默点头，而在看到青年的瞬间她便翻找着记忆中的印象，有些眼熟却又一时想不起来对方的具体名字和背景。

“美丽的娇花怎么可以如此得拘禁呢？”说着青年便主动走上前来，拿出钥匙解开娅赛兰的手铐。

“谢谢。”娅赛兰有些意外，“可以解开妹妹的么？”

“当然。”

“感谢您的好意。”娅赛兰的话刚刚说完，埃德尔利佐便拉了一下少女的袖子，接过话道：

“我就不问什么是你把我们绑架到这里来的蠢话了，还是直接说出您的目的吧。请报出身份。”

埃德尔利佐本不想在这里抢过娅赛兰的话语主动，但很显然群狼环伺，她担心娅赛兰会有什么失言。

青年一时脸色有些苦恼，似乎是被美丽的女子所不理解带来的痛苦，而后歉意笑道：“我也是没有办法，如果不如此而行，自然不可能与日思夜梦的二位相见。”

“如果是这样的话……”

娅赛兰刚刚想原谅对方，埃德尔利佐却再次拉住娅赛兰的衣角，接话道：

“我们正常的流程接下来会访问欧洲洲区，您这样的行动并不符合正常流程。如果想要约见，您应该递交约见申请，何况您已经激起了洲区的外交问题。”女孩挑眉看着比自己高许多的英俊贵气青年，冷淡道，“而且转移话题是很有意思的事情么？您还没有说明您的目的。”

“真是伶牙利齿，像任性的妹妹一样不依不饶啊。”青年在言语上小占了点便宜后便轻轻拍手，自然有身后的西装墨镜男女随从拿出了六个手提箱，“约见之礼只是一角，在下波赛英迪－伦克尔－匈拿奥诚心而来，还请兰赛欧莉小姐与我喜结良缘，共修百年之好。”

一瞬之间，埃德尔利佐甚至全身的汗毛都直立了起来，她瞬间产生了她和公主殿下的身份已经暴(谐)露的错觉，背后更是冷汗淋漓。

然而女孩毕竟是薇瑟帝国唯一的公主侍女长，又有什么样的大风大浪没见过？即使心中惊骇，却依然表情平淡。

相比之下，娅赛兰的表情就更为自然平静，当然，因为眼前的东西不能打动她——

名贵的宝石，典雅的首饰，华美的衣饰，成叠的资产，宝贵的艺术品拥有证明，人体表面青春技术等等等等，任何可以讨女子欢心甚至疯狂的东西，都被眼前的青年小取一类，以实物或文书的形式放置在这一件件展开的手提箱中。

别说是普通的女子，就是这些尚且在大厅中的恐(谐)怖分子，有些单瞟了一眼都无比心动，许多名贵之物说是价值连城不为过。

（（是欧洲顶级世家法区匈拿奥家的少爷啊……怪不得没想起来。））埃德尔利佐之前能想起来的是匈拿奥家那个不温不火也没什么存在感的大少爷，自然不会想到眼前这个更为年轻的青年。

“您就这些么？”娅赛兰一时有些意外地问道，这些东西她虽然见过类似的，但也只是好奇地一问并非意动，对方却错误解读。

“不，当然不仅仅如此，为了您这样的姿容，穷世间之全部美好也不为过。”波赛英迪左手一摆，“这些不过是冰山一角。”

然而埃德尔利佐却用鼻子无声地轻笑了一下，心底暗笑嘲讽：

（（就这些东西，就算再多十倍百倍千倍就能打动公主殿下么？又有什么财富华美能比得过一星之富？））

（（别说你这些东西了，就是更为珍贵的东西我都跟随公主殿下见得多了。蕾穆丽娜郡主知不知道？那样高傲的少女每年公主生日都还要乖乖给我们公主殿下送生日礼物，还送得特别诚心。））

（（上次公主殿下生日，蕾穆丽娜郡主用轴晶氪铊雕刻了公主殿下的八比一等身像还放在皇宫里，她那样的人我和她可是能够谈笑风生。））

不需要埃德尔利佐阻拦，她就知道结果。

“很抱歉，我想我不能。”娅赛兰歉意地笑着微微摇头。

波赛英迪一时意外，脸上微微有些不可置信的表情：“在下所言的绝非这这些小物，而是包括了这些所辐射的财富、青春、美丽、地位等等这些都不能打动您么？兰赛欧莉－文木奥小姐。您想要什么？我来满足您！”

“我……”娅赛兰一时心动，但又摇头道，“算了。”

而比波赛英迪更为了解娅赛兰的埃德尔利佐则清楚娅赛兰想要什么——比如一座地球百鸟园。

可公主殿下又考虑到那些鸟儿的感受，自然就放弃了这样和类似的想法，让它们放归自然。

波赛英迪没想到娅赛兰比他想的还麻烦，于是抬手道：“既然如此，我们还是到里边详谈吧。相信互相沟通和理解能够增进互信和深入的交流，解开矛盾和分歧。”

看娅赛兰一时不想跟随，毕竟这个求婚者没有放弃，娅赛兰也很为难：“真的很抱歉，您是个出色的人，只是我们并不合适。相比于私人问题，我还是更关心更普遍的地球平民所需要的帮助，我又能做些什么。”

“我想您的定论太过简单，火星贵族与地球贵族之间的结合，也可以称为是星际之间的浪漫。所以我们可以先谈谈，再重新考量，请吧！”青年直视娅塞兰的目光和话语中带上了强硬。

娅赛兰一时无奈，便只能被迫跟随，而令埃德尔利佐不安的是，她被拒绝在二人谈话外。

（（公主殿下，可别犯下什么政治错误。））

劫匪所停留的大楼原本便是装潢精致的宾馆，就算现在也是一切照旧，装修完整，随便都可以待客，而他们只不过是启动了备用的电源的水源。

“我想，如果有什么我想要的，应该是两星之间的人们互相理解和真挚的和平……”密室内，恬静美丽的少女对着面前高她一头的欧洲洲区青年道，目光言语中充满着对未来和期望和和平友好的希冀。

“我觉得，阁下和恐怖分子合作，还伤害了许多无辜的人，是不好的。”

……

“不要！放开我！！”

“匈拿奥先生！您疯了么！请不要这样！！”

“请放开我！！放开我！！！”

“不要！我不要这样！！爷爷！姐姐！！呜啊！不要！”

留在密室外大厅中的埃德尔利佐，陡然听到了密室传来的，少女的哭声。

（未完待续）
