---
chapter: 979
volume: 3
original_ch: "一三二"
title: "天赋之女，真假识言"
---

# 第一三二章　天赋之女，真假识言

【蕾穆丽娜】

〖

回头说把我父亲玩得团团转的女人柏丽蓓卡吧。

这么说起来扎兹巴鲁姆一家活得最久就是她了，有多少人是她白发人送黑发人。茵娅芬玲和瑞维夫出生时她也有去看过，而那两个小家伙也是她给起的名字。

瑞维夫，嗯……revive，意为复活么？

可惜这个家族鬼知道还能再苟延残喘多久呢？

唇亡齿寒吧……扎兹巴鲁姆家族之后，会不会就是我们特洛耶德家呢？

人年纪一大起来，谁都会喜欢伤春悲秋一下，但想要就这么让感情放任下去，可是没有意义的作死啰。

反正老天又不会主动伸手去救哪个倒霉鬼，最后能上诺亚方舟上的也不过是少数幸运蛋，如雷利加利亚那个老家伙吧？

她死于1985年，恰是六代扎兹巴鲁姆伯爵之死火地五战结束，毕竟每一次大战反过来也要大量的使用aldnoal，这对这个老家伙那身体也是负担。

我倒是没有直接在皇宫当场——毕竟我要是在皇宫当场怕是也要被暴怒的雷利加利亚一并顺手波及杀了。

你说她一个好好活着的老女人怎么就突然想去作死刺激雷利加利亚呢？

也许是想着在雷利加利亚身体负担过重之时再刺激一波，让雷利加利亚直接过去？

也可能是睹物思人想起当年她那两个哥哥吧？

想法是好，头脑也不错，然则这天地之间又不是全部玩计谋就能定鼎的——老皇帝毕竟是这两星之间的第一位血脉者，皇宫成员都没谁比他苟得命长，她那一把决死的刺激估计也就要再加重一把老皇帝的病情和身体的朽败吧。

想他气死估计是不可能。

“尔等妖妇，早该千刀万剐！！！”

老人的怒吼声如雷鸣之音凭空生霆，在赛亚尔天空之上滚滚如洪。白日晴天之间自老皇帝宫殿冲天而起刺目虹光，便是我这个在研究所的人也能从窗户看到皇宫方向无数能流与光华激荡。

虽然老人没有指名，但想来这个时候老人会用这种语气说出来的人，估计也就只有少数那么几个了。

何况很快就从皇宫传来柏丽蓓卡太妃冲撞老皇帝出言不逊，言语贱杂，被老皇帝当场格杀。

嘿，谁知道那个老女人说了什么那么刺激到了老人，便是之后老人在冲天光芒雷柱尚在时几声身体不好的咳嗽都在首都上空激起了雷霆之鸣。

也是因为aldnoal体系血脉者如老皇帝在首都如此aldnoal基柱全面体系加成之下如臂指使，故而皇家如神灵般在民间的权威尤其是靠近首都地区影响力一直不弱。

老皇帝显露神威，妖妃太妃直接在老皇帝的寝宫里觐见时就被老皇帝出手直接碾成了粒子——这而详细的消息是之后自皇宫里贵族们的眼线传来的。

传言消息说得有鼻子有眼，至于二人具体说了什么倒是没有，一看就知道还是流言。

这也是个又精又蠢的老女人，要是她能够再多活几轮，那辈份也能跟着不断上涨成太太太太妃？

没准她再努力努力救活过雷利加利亚，那不更好吗？

谁知道呢，美人迟暮，听说她年轻时也在全国贵族上下出名的美人，估计是也活够了吧。

〗

伊力克所记录的内容只到1985年，就像是心性未老的老人随笔而来的回忆录想起什么就记录什么，如果没有想起就直接跳过。

扎兹巴鲁姆家族祖辈上姨祖母柏丽蓓卡最后是死于皇宫之中，直接被老皇帝出手以血脉者aldnoal能场亲手灭杀之事，扎兹巴鲁姆家族朽页书房里也有记载。

我本以为从这个纸卷上能够看到雷利加利亚和柏丽蓓卡最后的谈话，但显然是我想多了。如果真的想知道他们之间说了什么，想来只有去问那个如今在皇宫寝殿卧榻之上的老人吧？

可惜我现在并不想见他。

我将纸卷再向后抽，可惜之后的内容都是斯雷因的父亲伊因斯诺夫，中间有近十年的记录断档，就有些令人觉得惋惜了。

星斗已显，夜空如墨，只是和一般人所想象的平静夜空有所不同，当下华汉大地上战事不断，故而在这本应该满夜星斗的晚上实际上却被远方如极光的星火点亮了天边。

大概又是哪里靠近薇瑟与华汉交界的地方发生了战事，可惜因为身处反aldnoal体系之下，我根本不敢用aldnoal能场延展、扭曲、调整方式来增强自己的视力。

“斯雷因，你觉得我们现在看到的星空真是准确位置么？”我突然来了兴致，向坐在篝火帐篷对面的少年问道。

斯雷因跟着把目光从电子板上抬起看着头顶星空，我们选择路线一直偏僻，虽然偶尔也会遇到华汉巡逻军队，但因为假身份证明尚且可以政明自己一行四人是前往西北“避难”的。

现在已经走入了大概西北地区的边境，估计再要一段时日就会进入在西北重要城市。

斯雷因眯起眼睛看着星空看了许久之后，再度低头看向我，神色有些复杂道：“感觉……不像是真实星空，除了几颗常人所知晓的能够在夜晚辨别方向的星座是准确位置，剩下星座的位置……完全不对，我觉得这天空可能是假的。”

斯雷因说起这话时自己也有些迟疑，毕竟按照正常科学思路，实证为真，那么自己头脑中的想法理应为假，个人想法应该为现实让步。

“嗯，确实是假的。”我点点头，“因为我们现在头顶上的天空早就被反aldnoal体系覆盖了，除了如北极星、猎户座这样的重要星斗会给夜晚的旅人指明方向，剩下的星座都是被反aldnoal体系扭曲过的。”

也正是因为扭曲过的星座，才使得人在地上看不准星空，人在宇宙看不准地面，否则薇瑟和华汉的天基武器早就肆无忌惮地对着对方地面工事投射下来。

“这样扭曲……”斯雷因本想疑问如此扭曲的天空，地面与天空之间又是如何互相监视与联系，但显然他自己就反应过来，“看来是通过反aldnoal体系与aldnoal体系来观察天空。”

毕竟肉眼视野是被能场体系所隔绝了，那么能场本身也就反过来成为新的接收与观测手段。

我突然想到一个问题：“斯雷因，正常来讲，一般人就算想说这天空是扭曲的，要说也是正常星空斜射大气时带来的扭曲，而不会说是所有星座都被天空扭曲——除非你把整个从地球上能够看到的星图都背下来并且自己能够心算方位。”

斯雷因一时有些腼腆：“其实我记忆和能够心算的……也不是很多。”

“那不如我们互相应对一下星座和位置怎么样？”我一时兴起，毕竟当年斯雷因在知识上胜希斯伯先这事我只是事后听说，并没有直接亲身参与现场，而是在忙于体系领建设。

斯雷因头脑中积累的知识，与我这即使已经与aldnoal体系断连却依然靠着aldnoal能够过目不忘的头脑，谁记得更多呢？

当年我在华汉访问时用着aldnoal搬空几座旧书古籍图书馆记事这事，我可是早就知道华汉方会有所感应aldnoal能场——但当时的访问团队自然会带有aldnoal能场，估计他们能想到也只可能是仪器aldnoal而非血脉者aldnoal。

“好吧，对星体就了解一点，和父亲比差许多。”

应不住我的邀请和稍稍纠缠，少年与我对答星座……

结果却是我输了。

在没有背后aldnoal体系支持的情况下斯雷因记忆的星座知识甚至比我还要多不少，而天空中的星座星体基础方面双方早就记忆，剩下的内容知识积累斯雷因却依然不逊色。

“你这脑袋都是在哪里记的啊。”我嘀咕了一句，毕竟就算双方都能过目不忘，但显然斯雷因那过目不忘的能力也要比我扎实许多，纯记忆也比我多。

“抱歉，我想可能是因为蕾穆丽娜平日暗还要打理扎兹巴鲁姆领，而我只是需要看书吧，这确实有些胜之不武。”

“其实不用和我道歉，既然是知识游戏，那么全力以赴也没错。”我又道，“而且又不是斯雷因的错，你也没必要和我道歉。”

“啊……是。”斯雷因又想说抱歉，但显然他自己住口。

正在将晚餐端上桌的爱乌叹了口气，“和我们郡主比试也是这么全力以赴，也不知道让让，和娅赛兰也是这样么？你会没有女朋友的。”

爱乌的打趣虽然让斯雷因尴尬，但他坦然道：“嗯，和娅赛兰这样玩知识游戏也是全力以赴。其实有人和我说在和公主殿下交流时应该让着她，不过被她识破了，所以我就没再让过，她说这样认真诚实全力以赴的我就是最好的。”

“噗。”黎骨月没忍住笑了出来，之后便又埋头吃饭，爱乌两肩一垮，翻了个白眼：“真最石头脑袋啊，也就我们郡主还懂点你，你这个样子就是娅赛兰把你拿来揉着玩你都心甘情愿。”

爱乌的调侃让斯雷因端起饭碗时有些羞涩，他也脸色微红沉默不语。

我也没在意，毕竟娅赛兰本来就是把斯雷因吃得死死的，然而饭刚入口我却突然停下，爱乌本就关注我，也抬头道：“郡主，是饭不好吃或不合胃口么？爱乌再去准备其它的。”

没有一点怨言，爱乌对我就是这么关心，如果我任性地说要吃什么爱乌一定不会反对吧。我宽慰笑道：“不是，饭很好，我不挑食。”

我转过头眯起眼睛认真地看向斯雷因，神色有些严肃：“斯雷因，你之前说的什么？”

“是娅赛兰她不喜欢吃整鱼么？因为平日里皇宫都会有人为她专门做无鱼刺的料理，有次我们一起抓鱼自己做了吃，娅赛兰吃鱼舌头扎了刺还哭了。”斯雷因有些疑惑，“这个有什么问题么？虽然她呼吁两星和平爱护自然，但还没到极端的动物极端保护，完全素食主义。“

不，娅赛兰那个样子可是比一般的动物保护极端主义者还麻烦，毕竟她要保护的是整个地球：“我说的是前面一句，你说……娅赛兰她说你不用骗她在知识游戏里让她？”

“是啊。”

“但以她的心智，不应该能够看穿别人的谎言才对。”我眯眼睛，“因为就我所知当初皇宫里那么多人和贵族子弟贵女围着她，哪个不是有张嘴说胡话的能力？这她都会看出来，她如何看穿你一个善意的谎言？”

如果她看出来，那些人还敢糊弄她？

斯雷因一时愣神，他认真看向我：“蕾穆丽娜你不是知道她有能力看穿谎言么？”

“这不可能！！而且我根本不知道！！！也没谁知道！！！！”

我直接放下碗认真高声道，“谎言分许多种，甚至可以说最高的谎言就是不把真话说完整，剩下的内容让对方自己去猜。并且还有‘我在说谎言’这种悖论谎言。现实逻辑复杂，凭她的头脑和心性怎么可能看穿？”

不仅我惊讶，就连爱乌和黎骨月也有如破天荒般直直地看着斯雷因，谁也没再动筷。

到这时斯雷因才愣神，惊诧道：“我以为你们都知道的。她虽然不能直接分辨出什么是谎言什么是真言，但她能够感觉得到对方是不是想要说谎，她说这是天生，并且我和埃德尔利佐、娅塞兰三人也私下游戏试验过。“

“这就更不对了，如果她真的能够感应出对方是不是在说谎。”我眯起眼睛，“或者说更直锐的，她是不是能分辨出对方想要欺骗她，那她早就应该会做出反应揭穿对方的谎言了。”

而我更担心的事情是——如果娅赛兰她能够感应到对方是不是想要说谎——或者说，想要说假话，那么她更直接感应的就是对方的“意图倾向”。

斯雷因至少不会在这事上说假话，那么就是说我这个天赋禀异的姐姐，是真的如雷利加利亚的血脉理论，综合出了天生的“才能”。

真的天赋加身，世界之女。

——因为权共鸣里可从来不包含能够辨别对方“说假话的意图”这一能力。

斯雷因也因为我们剩下的三人的沉默而愣住：“蕾穆丽娜你没有什么异能么？那个能场外放不就是你的异能么？”

看我沉默，爱乌解释道：“那不是郡主的异能，权共鸣在权限赋予上最强但没有战斗力，极共鸣可赋予权限也可能场外放操作，能共鸣作战能力最强，但权限操作最弱，几乎摆设，这是三类血脉者天性，非异能。而你说的辨别说谎能力，更是根本没在血脉者中不过类似记录，也不在血脉者权限能级操作里。“

如果娅赛兰明明知道对方在说假话，却依然可以装作什么都不知道，并且像现在样在欧洲那边来去自如……

那么我这个同父异母的姐姐就有些“可怕“了，甚至很难让人想象她的城府程度。

或者——

“我想……是她的善良吧。”斯雷因听了爱乌解释，声音有些低沉地答道，“我也曾经问过她为什么明明知道对方说谎却还是没有揭穿。娅赛兰她却说，虽然对方对方说谎，但想来也有对方的理由。她没有揭穿，而是表示理解，希望样的善良能够感化对方，并且愿意帮助对方。”

割肉喂鹰，以身饲虎？

“她即使知道对方说的谎言，可能是要骗她意图什么，但她说她依然会跳下对方的坑，并且希望这样的善意能够传播 下去。如果每个人都能如她这样为对方着想，那么世界不会再有纷争。她自己这么做，也希望别人这么做。”

当别人打你的左脸时，奉上右脸？

“那斯雷因你怎么想呢？”我看向斯雷因疑问道。

明明知道对方在说谎，却依然不揭穿而是配合，这种人，不管娅赛兰是真心还是假意城府，都让人心不由得慎重。

甚至……我不想说出那个词。

“我？”斯雷因一愣，苦笑道：“我只是希望不再有人伤害善良的她吧，她身处那样的位置，必定有无数人想要利用她，伤害她，挟持她。所以我想打破这一切，而不是让自己的不甘和悔恨再上演，只可惜我如蕾穆丽娜你说，我没有力量改变这一切。”

（未完待续）
