---
chapter: 238
volume: 2
original_ch: "三十"
title: "经验与口号"
---

# 第三十章　经验与口号

：通关了ntrpg2，结论：1活该女友和妹妹被人上，2活该自己被人上，3就算跑的远远未来该被人上还是被人上。

【无】

“〖能听到也好，先把他们的队长找出来。杀不杀两说。〗”

当校园机甲们在慌乱中马上分散开来时，薇瑟的四架战机却拖着追逐尾巴的子弹拔高，陡然做出急速地俯冲，像四柄利剑一般划出抖动闪避的轨迹，向着地面上还在分散的校园机甲扑杀下来。

“嗖嗖嗖嗖！！”

四架战机在瞬间完成了目标的锁定，十几颗导(谐)弹分别划出不同的轨迹向着锁定的目标袭击过去。

“〖啊啊啊啊啊——！〗”

手持机枪的校园机甲当本能般地感觉到自己被对方发射下来的导(谐)弹所锁定时，只能僵硬地扣紧扳机，对着导(谐)弹开火，但那颗划出4马赫的导(谐)弹就像有鬼魂相助般根本没有被一发子弹所擦中。

“卡卡卡卡……”

如此急速地连射，机枪的子弹瞬间便已经打空，而校园机甲这边负责指挥的队长连怒吼他把机枪弹浪费在这种事情上的余韵都已经没有了。

“砰！！”

突然横向插过来的霰弹抓住恰到好处的时机将导(谐)弹打爆，但少年人和对面援助的少女驾驶员连舒一口气的时机都没有——

“嗖——轰！！”

“嗒嗒嗒嗒嗒嗒——轰！！”

刚才开霰弹少女自己被导(谐)弹所命中，而他亦被另一架战机划出的长长战机机枪扫射所击毁。

战场上不时亮起强光与烟雾瞬间的爆炸，在战机发出空地导(谐)弹的瞬间亦有校园训练机甲发出了光雾弹以回避导(谐)弹锁定。

当频道中混杂着各种各样 的声音时，一个人的呼喊是如此得无力。

“〖把横向通信和上传通信关了！〗”

看着战损已经三分之一多的战斗，执行部长赵奇当机立断道。

一时之间，能够听到下属声音的便只有两个队长还有负责指挥的执行部长赵奇和学生会长王纷梦，而学生之间的横向通信则全部禁止。

原本还打算着通过横向学生之间的通信以加强联系，但待到实战中才真正让人看到这些这不过是在给自己人添乱而已。

四架战机在一次扑杀之后立刻划出急转水平的轨迹，不再着拔高，而是穿出水平的轨迹，在日照市依然伫立却已经无人的大楼之间，像四只翩跹的鸟儿在楼房的间隙之间穿梭，任由校园机甲们如何开火都只能打在楼房上毫无功绩可言。

原本就已经因为两星信息对抗而信号恶劣的雷达上，四架的战机信号突然一阵闪烁而后变成了时闪时灭的信号，可是少年少女们的耳机中，却依然有着战机在市中划过空气发出的爆鸣与锐响，还在城市中没有来得及撤离的人群早已在战机穿插入市时像热锅上的蚂蚁四处躲避，却换不来战机正视一看。

“当！当！当！”

“〖可恶！打不准啊！！〗”

通信中使用着机甲用狙击步枪的几名学生一阵不甘地抱怨，而此时当对面展开反雷达隐形功能战机，所能够使用的，仅仅是通过经验和视觉的瞄准。

“〖冷静点！！〗”

“卡卡啪啪。”

便是在这样紧迫的环境中，甚至有学生因为一时的紧张而握不紧手柄，外在的表现便是突然之间换不上子弹，对不准卡槽。

明明从战机穿插进入城市只有几十秒的时间，但所有还尚存的优等生们全部都深深地压抑 了一口气，好像这是等待了十几年一般沉重。

小队长听着队员的汇报的信息，不时地指出城市中飞机的方向，而四名狙击手则把枪口对准了那个方向。

时不时战机发出的导(谐)弹就会把这边学生的阵形搅得手忙脚乱，而早已没有余韵感受伤感的学生但则直接拿起了废墟或是战友机甲的残骸作为掩体。

“〖来了！！〗”

以一架扈从机甲队长机领头，后跟随两架战机的三角阵形，向着市郊区的校园机甲阵地发起了突袭，六道蓝光的火线向着校园机甲扫射而来，而学生这边也发起了猛烈的反击，即便学生的技术和瞄准可能有所不足，但他们所使用的武器和弹药却是与正规军的装备丝毫不差。

当校园机甲们开火的时候，三架战机便稍有散开，同时快速地划出波浪线的轨迹，向着学生们发出导(谐)弹。

纵使依然有学生因为中弹而牺牲，但是还剩下的学生还是压抑住了感情，在学生会长的指挥下，以霰弹拦截下了几发导(谐)弹。

正面再度扑杀而来的战机又一次来到了近前，随之而下的又是三颗集密子母炸弹，而所盯准的目标正是之前一直追逐着战机的狙击手。

“轰轰轰！！”

“——轰轰轰轰轰轰轰轰！”

当三颗炸弹在空中爆炸的瞬间，靠近郊区学生们阵地的四座大楼也突然之间炸响。

八发「「狙弹暴风」」对着扑杀到近前的三架战机发出了围杀！

曾经在北京战役中一用，如蜂窝煤般的巨大金属圆柱，240发［［钨铬纤压穿甲弹］］向着空中的战机如暴雨般倾泄过去。

但当爆炸响起前的瞬间，扈从机甲队长机便已经作出了翻滚闪避，而那两架战机也螺旋拉高，做出了令人惊叹的曲线。

在这样的急速变轨中，如果是普通人，早就在战机中呕吐不止了，可见薇瑟帝国的骑士培养技术何等得增强人的体质。

“〖打中了！〗”

看着在暴风雨般的子弹中瞬间倾斜并划出歪斜轨迹的其中一架战机，学生中有人终于发出了惊喜的感叹。

但那架被仅仅擦中的战机立刻就变换了轨迹，闪开了其后的攻击和补枪，并拖出了如尾巴般晶莹光芒的碎片——

并非正面直击，战机本身损伤不大。

“〖什么……〗”

那架战机上浮光闪烁而后表面又隐去了光芒的痕迹，所有的学生都清楚了一个令人绝望的事实——能量装甲。

『碎相装甲』，薇瑟帝国用以装备战机和某些型号的扈从机甲、扈从机甲队长机的防御手段，虽然在防御性能上并不及『相位盾』，但是不仅装载速度快，而且可以对战机实现基本全覆盖，一旦中弹，能量装甲会像陶瓷片一样自行碎掉，并带走攻击的动能和能量，虽弱于地球联邦的［陶瓷装甲］，但用以抵抗单发狙击、流弹、基本攻击是没有任何问题。

“轰轰轰轰轰！！”

当学生们还在惊叹薇瑟帝国的战机装备时，那架被学生们所忽视的战机，已经在静默低速航行间直接地穿插到了学生阵地的后方，在呼啸间自校园机甲头顶飞过，五发空地导(谐)弹直接背后包抄，击毁五架校园机甲，而之前隐藏了「「狙弹暴风」」的机甲正是重点关照对象。

“〖都是新手啊，打仗哪有不看后面的？〗”

“〖别强求了，你看他们开火时都没怎么数过我们的数目，后背完全空虚啊。〗”

“〖喂，戴克，中弹的感觉如何？〗”

“〖哼，不痛不痒。队长，这群小鬼要打到什么时候，两次轰炸，三发导(谐)弹，再把剩下的三发导(谐)弹都用出去，这剩下的十七个就都解决了。〗”

当薇瑟帝国的战机还在闲谈着学生们的收割事宜，学生那边却已经出现了紧张，恐慌，不安气氛。

战火的余波绝非温情，地上不时死去的无辜平民的血迹还在刺激着这群平日里娇养的学生神经。

而学生会长王纷梦和执行部长赵奇还在努力地收拢着人员。

但当学生们刚刚组织起阵形，天空之上的四架战机便又穿插回来，十二发导(谐)弹各有锁定的目标，向着火力早已不再密集，阵形散乱的校园机甲反杀回来。

当又一次校园机甲用以回避干扰导(谐)弹袭击的光雾弹亮起时，一道细锐的绿色线条划穿厚重的烟雾，卷起密集的风(谐)流，而学生们则立刻向着那道绿线的方向反向开枪回去。

大风吹来，烟雾散去，只有一架被洞穿的校园机甲残骸，一架被学生们集火的校园机甲残骸留在了学生们的视野中。

“〖他在那边！〗”

当优等生们还在愣神时，已经变为机甲形态的扈从机甲队长机早已在地面上快速地绕着学生们奔行，不时地从后背拔出短矛投射而出，穿透空气的短矛立刻洞穿一架机甲。

“〖集火！〗”

学生会长立刻发出指令，那架扈从机甲队长机游刃有余地拉扯过身边还存活的校园机甲，扭断了对方持枪的手臂，并反夺过对方的步枪，将手中的校园机甲作为盾牌开火点杀校园机甲。

看着校园机甲还在扈从机甲手中挣扎，马上有学生迟疑地不好开火，但执行部长赵奇还是怒吼了一声开火，再度把学生们逼回了杀害队友的行列。

但已经错失了时机的学生们只是把那架断臂的校园机甲打死，背后的扈从机甲却在几个运动闪避间以大楼为掩体再度穿行。

作为霜极骑士，他随时 地拾起了地上其它校园机甲尚算完好的武器，都能反过来击杀校园机甲。

而头顶上那三架战机自队长机穿插进近战时，就从来都没有停止过从头顶收割生命。

直到三架校园机甲悍不畏死，终于在楼房穿插间将扈从机甲包抄，扈从机甲才拔出了一直背在身后的短剑。

但战斗的节奏亦因为其拔剑而变得犀利血腥。

两道细锐的绿色短矛划出两道绿线将其击杀，扈从机甲手持短剑走出之字轨迹，学生不甘地开枪只是擦中扈从机甲队长机的边缘，『碎相装甲』为其留下了一片片彩色的能量碎片随风而逝。

扈从机甲的短剑，在校园机甲的驾驶舱胸口处，透心而过。

当扈从机甲提着短剑从楼房中走出时，场面上只剩下了学生会长王纷梦和执行部长赵奇还在战斗，另有三架校园机甲在恐慌中想要逃跑，也被战机点杀。

“满有潜力的女学生指挥官和副官，可惜，你们不应该没毕业就上战场。”

扈从机甲的战机小队长只是在冲刺中用公开广播说了这么一句，便把短剑再度插进了王纷梦机甲的胸口，而赵奇亦被另三架战机集火击毙。

4vs45,全歼。

扈从机甲变换为战机形态，与三架战机划出淡白的尾迹，自天空而去。

日照市的西郊，只有一地的校园机甲残骸和满街道的平民血腥，还昭示着这里之前发生了一场一边倒的战斗。

Ps。上章预告的所谓的精彩就是——本章45架校园机甲被薇瑟帝国1扈从机甲队长机（可战机机甲变换）加3架战机无战损团灭！ 以少胜多，高达十倍数量比的战斗！精彩吧？既然精彩来张推荐票吧～☆
