---
chapter: 427
volume: 2
original_ch: "二一七"
title: "小岛核爆，种子岛陷"
---

# 第二一七章　小岛核爆，种子岛陷

【无】

随着aldnoal权限开启，狙击亦如中途港口时的蕾穆丽娜，每一击都是一道赤红的光焰。

然而对于〈希腊〉那坚硬飞标的破坏效果却并不理想，很显然炮弹的材质不足以承受狙击步枪枪管的变化。伊奈帆所能使用的仅仅是对领长机甲的标准动能硬芯弹，可惜枪管的等级实在太高，炮弹在枪管内就近乎崩解，射程超过四百米，大量的空气摩擦和阻力冲压更是将炮弹的原子流冲得粉碎，与其说是打出炮弹原子流，不如说是泼出杂乱无章的“原子水”。

相反，如果枪管没有被娅赛兰启动aldnoal权限，也许破坏力和射程还能强一点，而这亦令伊奈帆清楚了一件事实，曾经在中途港口战场上蕾穆丽娜郡主所使用的炮弹，必定是以薇瑟帝国的氖钢甚至可能掺杂了氦铬来提高强度，才不会导致炮弹在飞行数十公里前自行被大气阻力和冲压所解离。

此刻狙击步枪中打出的炮弹并不是合格的炮弹，对于蕾穆丽娜的枪管而言，打出去炮弹不过是“石头”、“泥巴”而已，故而在面对着高强度高硬度的飞标时，便只能把它们打得变形，却无法产生对冲性的粉碎破坏，射程太远时更是毫无意义。

即便如此，亦令费米安感到微有“变化”的惊喜了。

两公里多的冲锋，抛下了二十名队友之后，剩下的十架精英机甲和普通机甲终于还是在界冢雪准尉的带队下冲至种子岛各个位置，构成围绕种子岛的圆圈——

“〖中轴核爆！准备！！〗”

界冢雪一声令下，精英机甲和普通机甲立刻将背在身后的圆柱体放下来，一把按到了种子岛周围沙滩上，圆柱体在机甲的按压下立刻打开，以伞状 的形式向着种子岛的中心方向放出了无数黑色的金属圆球体！

费米安原本还想着以那游离在外的三十道信标将这十处散布出密密麻麻的金属圆形体之雨的攻击尽数拦下，然而在这十个圆柱体展开却根本没有丝毫的直接攻击效果——

机甲立刻远离种子岛，而尚有距离的那艘本就极度残破的〈海神〉舰却还在向着种子岛冲刺！

费米安立刻反应过来，三十道信标而后飞回〈希腊〉身边，将其团团围成球体，打造一层层坚硬的甲壳，而伊奈帆没有退行，向着团成球的〈希腊〉开火，一道道赤红的炮弹光芒像击杆般打击着球体的领长机甲，将原本全力上浮的金属球打得偏移。

那些被界冢雪等人释放出来的黑色金属小球体立刻再现了曾经在宇宙的效果，互相之间在自行的力场吸引下向着种子岛的中心极速汇聚，而原本费米安领长机甲位置亦在靠近种子岛中心。

费米安虽然加速上浮，但特殊型领长机甲因为带有大量高密度高硬度的甲壳的领长机甲并不快——

种子岛低空光芒亮起的瞬间，界冢雪、韵子、加姆等人的机甲立刻沉入水中——

光焰、火流、气浪与冲击一并于种子岛的低空爆发，构成 一团巨大的火球，在扩展之间便一路焚毁接触的全部物质，原本尚存地表植物的种子岛被这近距离的低空弱核爆所毁，种子岛的表层结构被全部夷平，周围的海水被强大的气浪冲击吹起，形成了近五米高的巨大的海浪，直击还在前进却摇摇欲坠的〈海神〉舰。

而更高一点的位置，〈希腊〉就像放到了油锅中的小球般，被一团火球的核爆强顶着上飞，大量的热量与能量冲击亦是灼烧着领长机甲坚硬的甲壳金属。

〈海神〉舰之上，所尚存的能够动用的武器早已经没有，不仅仅是因为之前在公海上的战斗中炮塔被拆干净，更严重的是作战人员的严重减员，这绝对不是一时之间就可以补上来的。

在刚才一路冲锋中，驾驶员死亡率被一架领长机甲杀得高达75％，这便是缺少实战经验驾驶员的缺陷，可一时之间，无论是马克芭蕾吉还是不见咲都没有更多速成的办法。

而之前冲锋机甲的阵亡减员更是导致了核爆的强度下降，原本可能会对〈希腊〉造成有效损伤的核爆现在却仅仅只是以强气流冲击波吹到了二千米的高空。

当天空之上的费米安、海边剩下的机甲以及正在向种子岛靠近的〈海神〉舰都将目光转向余波过后的种子岛之时，入目的则是一座好像被神之拳一击砸下 的岛屿，巨大的凹陷足足有近十米的深度。

但这只是前奏——

“轰！！”

种子岛像空心一般，原本半圆月牙形岛屿中分线立刻坍塌，一条足足有四五十米宽的凹陷裂谷陷落出来，而那些原本就好像一层壳的表层岩石结构都坠落到足足有一百多米深的裂谷中——

裂谷不可能持久，在周围大量海水的压力下，立刻就像漏斗一样，大量的海水向着裂谷中直接灌入！

“轰！！！”

裂谷左侧的岛屿在承受着之前的核爆，支持了十几秒后亦因为撑不下去，大片的塌陷下去，只不过在塌陷的过程中很明显的可以看到钢铁骨架的支撑结构，即使海水不停地向着种子岛废墟倒灌进入，种子岛左半部分那一条条纵横的金属结构依然可以令机甲停留其上。

而另一边，所有人都可以看到种子岛的内部就是空心的！

费米安在驾驶舱中瞪大了眼睛，她怎么也想不到，之前她找不到地球联邦的秘密基地不是没有，而其已经被彻底而坚硬地封死，在上面建了一层地下伪装基地，并且又铺上了厚厚的岛屿结构和植被——

随着倒灌海水而加速向种子岛冲去的马克芭蕾吉则立刻眯起了双眼，目光无力锐利，她如赌徒般下令道：

“〖全体船员，右满舵！减速！抗冲击！自种子岛右侧空洞进入！准备！封锁海舰，进行五分钟潜行！〗”

〈插图：海舰进渊〉

不见咲立刻反驳道：“舰队长！我们的舰体已经非常破碎了！不论是突然随海水进入，还是之后是五分钟潜航，都可能会使船解体！如果那段地下水封通道不只需要五分钟我们都可能……”

马克芭蕾吉直接打断不见咲的忧虑：

“不进去，我们也是死！执行命令！”

而后英武果决的女子拿起对讲机，向界冢雪下令道：“界冢准尉，坚持四十秒！海舰要进入种子岛内空洞潜航！”

“〖…………，明白！所有队员，随我封锁掩护人口！〗”

界冢雪在停顿一秒多后坚定回应。

露出内部中空结构的种子岛就像放到水中的空盒子，大量海水不停地向着种子岛内的中空结构灌入，内部的水面在不断地上升，只有当水面上升到一定程度，海面与岛内水面的落差才不会导致进入的船体折断损坏，而在那之前，已经减速的〈海神〉舰只有等待——

那是最危险的时候，必然是〈希腊〉的靶子。

“〖想要逃走，进入基地？呵，那是我的！〗”

托丽爱－费米安自信笑道，在此刻的战场上，又有哪个机甲作战单位的机动性能能超过她？她是不快，但比剩下的三架刺杀型精英机甲都在她的飞标攻击下左支右拙。

“〖生驹呢！？〗”

看着自天空如陨石群，带着一众飞标冲刺而下的〈希腊〉领长机甲，界冢雪急问道。

“〖报告，他刚才被海水卷进种子岛左边空洞里，之后种子岛左半塌陷……〗”

韵子的报告雪没有再听下去，很显然，生驹是死了。

随着费米安垂直向下冲刺，领长机甲与飞标分开，领长机甲向着种子岛右侧的空洞，而飞标则向着剩下的九架机甲和海舰攻击而来！

赤红的火焰首先而起，伊奈帆一道道狙击即使不能彻底破坏掉信标，但原子流的强度却依然可以使其微变形、偏转轨道。

然而在接近到一定高度和距离后，三十道信标立刻如天女散花般散开，少年立刻意识到那三片远远飞开又贴着海面的飞标，其目标就是海舰尾部引擎！

〈插图：后甲板战位〉

“〖放下后甲板！〗”

伊奈帆已经顾不得使用敬语，直接发言道。

“放下。”马克芭蕾吉听从少年的请求，腰持双狙的精英机甲立刻跳上了放下海舰的后甲板，顿时位于海舰尾部的众人皆看到了巨大的金属巨人挡在众人身前，而两公里外飞标已经极速飞来。

（（太过远程，狙击会直接失去力量……有三道信标，就是说需要在一千米内打六枪……要偏转掉对方的轨道，对方是横切过来，太远了连偏转都做不到……））

“〖捂住耳朵！〗”

〈插图：极速对狙〉

Ps。初步的五名bbs的积分人设已经确定了。我需要整理一下名单，当然，欢迎后续积分人设的投稿（其实就是截图啦）。然后还会开地球联邦的人设征召。一般抓取书友的人设，如果不是投稿有写性别，那么是男性读者以女性角色出演，女性读者以男性角色出演（一般这样）

Ps。求一下推荐票初创票和打赏啦，凑够数六一儿童节好加更啦～（噫，好像我们并不过儿童节啊）

（未完待续）
