---
chapter: 406
volume: 2
original_ch: "一九六"
title: "立场与感情"
---

# 第一九六章　立场与感情

【无】

埃德尔利佐缓了口气严肃地与伊奈帆直视，继续道：

“您之前所得到的功绩都只不过是些在真正大会战上微不足道的杂兵功勋而已！在真正的会战中，不提战略武器的面积覆盖，就是被任何一名渊戮骑士盯上了您都在劫难逃！”埃德尔利佐柳眉倒竖，她实在想不到这个在之前战斗中表现出色的少年会想到这么一个冒险冲动的决定——

大规模混战中，登陆城一方面是薇瑟部队的重兵守护之地，另一方面亦是aldnoal的能源与信息核心，只要能够接触到登陆城的中轴，就有办法向所有的帝国臣子告知公主殿下的处境。并且亦不用担心为奸臣与逆党所截断信息。

但要顺势突破何谈容易？

伊奈帆点点头：“我并没有轻视任何人，所以我们在才需要您和她……兰赛欧莉小姐的身份，我从头到尾都没说要借用兰赛欧莉小姐‘真正’的身份。这个时候起您依然是帝国原公主殿下的第一侍女，然而兰赛欧莉小姐才是背后的真正第一侍女，您已经没有了权限，然而兰赛欧莉还有遗命权限。”

“什么遗命权限……”埃德尔利佐一时之间咋舌，在aldnoal体系之中根本就没有这么一个胡扯的东西。随着aldnoal的根源者死亡，aldnoal的权限就彻底断绝。然而谁都知道，在公开上当艾瑟依拉姆公主殿下遇袭时，公主殿下才只有堪堪二权巅峰而已，基本做不了什么。

“你那些权限，都只是无稽之谈而已。”埃德尔利佐不满地皱眉。

然而换来的却是伊奈帆平静地点头：“没错，就是无稽之谈，我们所需要的就是这么一个身份的借口而已——说实在的，aldnoal的权限内部究竟 是什么样子，我想除了薇瑟帝国内的一些真正顶层机密外，没有人清楚。然而这就够了。”

“我们与地球联邦的官方取得联系，之后通过政府与大使馆的形式公开地表明事情真的不行么？”娅赛兰有些惋惜地低眉，“如果是这样的计划，那么路途必定要遥远曲折，时间必然要漫长等待，自现在起每时每刻依然要不断地有人死亡……”

“姐姐大人，您能够一直隐藏身份就是最好的，最安全的！”埃德尔利佐转过头看着高挑美丽的公主殿下，强调道：“所有人都在宵想您，请您一定要有保护好自己的意识。不管是一些面色奸险的地球人，还是一些口蜜腹剑的本国人，都是未来您要小心的对象。”

“可是……”娅赛兰很清楚，如果按照伊奈帆的计划，那么在这之前他们要等待很长时间，从舰队重新归队到等待会战，这之间的路程足以让薇瑟与联邦在双方的历史伤口上又再次重重地砍上一刀。

“哧，花瓶公……花瓶大小姐殿下，如果您真的没有死亡与被虐待，肢解与被强暴的自觉，那么现在就可以出门右转，一真走到头就是舰队长的指挥室，您可以直接地无脑向她们表明您的身份。噗哈哈……”红发的少女大笑着抱着肚子向后倾倒在床上，上衣翻起露出了纤细柔韧的雪白腰部，她就那样抱着双臂拍了拍。少女唯一能保有的善意大概也只剩下了不主动随口道出娅赛兰的公主身份而已，而后她带着锐利眯起的眼睛微抬着与站在床边的娅赛兰对视——

“如果你想不停地被地球男人强(谐)暴，为地球人生猪崽，生生生生生，一直生地球人猪崽到死，被永远地圈养下去，猪狗不如，每天不是被切片研究肢解就是身上涂满男人的浊液成为便器的话，吃饭都是男人的浊液，睡觉的时间都没有的话——您大可以这么做！”红发的少女像吐出满是黑色的诅咒一般微笑着露出了虎牙。

“莱艾阁下！注意你的言行！”埃德尔利佐怒呵，换来的却是莱艾带着内敛仇恨的不屑一顾：

“没看过女人被无力强暴和虐待杀害，只不过接受正统精英教育便自以为是——”莱艾的原本透彻紫罗兰色的眼睛里带着暗沉的黑色，“有即使被男人强暴、轮暴，最后被像垃圾一样抛弃路边无人问津也继续保护她的觉悟么？”

“我……”严苛的现实摆在眼前，曾经公主在赛亚尔遇险差点被强暴的事情更是令女孩心寒。

而这样的话语则令已经有些懂得男女之事的娅赛兰身份感到微寒微颤：“你怎么可以……我们大家所有人不是众生平等么？”

“莱艾！”伊奈帆念了红发的少女一声，制止了她继续恶言，“冷静点，我听和你同寝的韵子跟我说你每天晚上都作噩梦。”说着少年人还指了指自己眼下的位置示意莱艾的眼底有些发青黑。

“知道了！”莱艾闷闷地抱住了扯过来的枕头，自床上滚到了伊奈帆的一边，“别看我！”

没有哪个女孩子会愿意自己在意的男孩子发现自己姿容的不足，即使伊奈帆不过是误打误撞。

埃德尔利佐转而看向伊奈帆：“所以我才反对要把姐姐大人放置到公开的场合！在没有十足的把握前任何的地方都可能会令姐姐大人身处致命的危险之中！”

伊奈帆的目光平静地越过了埃德尔利佐的肩膀，娅赛兰的肩膀，看向她们背后的舷窗外大海蓝天数秒，而后收回视线平静道：“埃德尔小姐，您的想法从关心兰赛欧莉安全的角度看并没有任何的错误，然而，请您真正考虑一下：真正的安全时刻，处在我们现在这个位置——真正就能迎来您所期望的，对您和兰赛欧莉小姐而言的安全和稳定状态么？”

伊奈帆平静地指了指脚下，将了埃德尔利佐一军。

“当……”埃德尔利佐刚想马上反驳过去，然而这样的话却卡在了咽喉中——

的确，如果薇瑟军队战事顺利，那么迎来她和公主殿下的只可能是越来越危险的局面，帝国兵器的无差别覆盖打击与破坏根本不会顾忌到权共鸣性质公主殿下的安全，而如果地球联邦一方的战事顺利，那么地球联邦一方越来越稳定，实际上……对她和公主也是越来越危险。

“所以很不甘心，但我必须承认，这确实是当前您所能拿出来，也是我所能想到的相对最好的办法，但——它不是最妥善的。”埃德尔利佐强调道。

伊奈帆点点头：“没错，确实不是最妥善的。中途穿插战场，潜入正在交战中随时可能被击溃甚至是敌我双方远程火力覆盖毁灭的登陆城，无疑是一件九死一生的事情，并且在公开了身份之后的重新保护安全也是问题。”

“帝国公主殿下的真正第一侍女么……”埃德尔利佐用食指点着嘴唇，深思道，“或者是换个其它的有分量的身份……？”

原本还在深思的埃德尔利佐却突然抬起头，看着那个紧闭的房门，提高声音冷冷道：“既然都已经听一段时间了，就不进来谈谈么，阁下？难道说鬼鬼祟祟就是你们这么自诩为正义正派的地球联邦人的所作所为？”

埃德尔利佐的语气里带着满满的厌恶和蔑视，即使她知道如果要谈判就不应该再带上个人的感情，但想到了十天前致命的卑劣刺杀，依然年少的女孩便止不住感情里的愤怒。

少女更为冷漠的，却是一把将比自己高挑美丽的“姐姐大人”护在身后，目光冰寒的看向伊奈帆：“界冢－伊奈帆阁下，我需要一个解释，难不成这就是您的待客之道？”

高大而一脸邋遢的中年男人一手拿着酒瓶，随脚就轻轻地关上了门，上下打量着这个棕发绿瞳的小女孩：“唔……女士……是薇瑟人？”

“哼。” 埃德尔瞟了鞠户孝一郎，依然冷冷地看向伊奈帆。

“埃德尔……”娅赛兰先摇了摇埃德尔利佐肩膀，看自己的侍女长根本不放软，便转而带着温和的笑容看向眼前高大的军装衬衫男人，“是……鞠户孝一郎大尉阁下吧？您辛苦了，感谢您在之前的战斗中保护了大家，舍妹性格……有些别扭，还请见谅。”

说着娅赛兰便向鞠户孝一郎鞠了一躬，而埃德尔利佐赶忙不满道：“姐姐大人怎么可以给这种野蛮原始人行礼啊！”

“看来是大户人家……贵族家的女儿啊……”孝一郎点点头，打量了一下毫无力量感的娅赛兰便转而看向埃德尔利佐：“在大多少年少女还挣扎在永黯初境时，十三四岁的霜极初境，高了一轮……简直……是前途不可限量啊。”

说着孝一郎眯起了锐利如猎食者的视线。

“哼，有骑士权威鉴定过，此生极限也就熔殇巅峰而已，入不了渊戮之境更谈不上烈锋。”埃德尔利佐白了孝一郎一眼。

“这话可难当真啊。”孝一郎叹道，作为一名军人很清楚，这种话很可能其实是这个小姐妹自保的说辞而已。

“是真的呢，当初峑威斯史－阿辛萨老爷爷作出这个判定时我都为埃德尔伤心呢。”娅赛兰解释道。

孝一郎微不可察地挑了一下眉，在心里将娅赛兰和埃德尔利佐可能的身份等级又提高了数分：“啊啊，看来不会有假呢。”

如果眼前这个棕发年长少女的话不假——峑威斯史－阿辛萨伯爵，那可是薇瑟帝国内有德高望重着九十高龄的烈锋中境骑士。

毕竟阿辛萨老伯爵是在地球联邦也声名显赫，更是历经大战帝国如今最为长寿至的烈锋骑士。

“那么，是兰赛欧莉－文木奥小姐和埃德尔－文木奥小姐吧？”

“您刚才不是都偷听了么？”埃德尔挑起了一边的眼睛，“还问我们干什么？”

“没听全呢，怎么听都不可能有现场直播清楚吧？”孝一郎毫不在意地摊手。

ps。换个场景，进展一下伊奈帆这边的故事，然后回斯雷因～

还有莱艾攻击性这么强是因为还有背景设定脑洞哦～

顺道求票求打赏嘛～

说起来大山开玩笑说acgzc的APP要内置游戏～喜感～

——————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????。
