---
chapter: 886
volume: 3
original_ch: "四十一"
title: "皇室握刀，手中双刃"
---

# 第四十一章　皇室握刀，手中双刃

：明天例行空一天～

【无】

火地之间广袤宇宙，空舰隐形缓缓飘浮，既没有靠近繁忙火星，也没有靠近战火与危机并存的地球。

金发披肩青年端着酒杯，望着全息呈现在眼前全景宇宙，一时笑了出来：“其实我一直有个猜想——都知道老皇帝再怎么更换身体，也阻挡不了衰老与腐朽。即使有aldnoal不停地给他续命，但那从大脑开始便从未有停止过的腐化，却已经在拖累着他的身体。”

“换脑么？”站在恩米里奥身边的叶无首多数是沉默不言，偶尔也会回应一句。

不过这句却让恩米里奥笑了出来：“换脑，那还是我们所知的皇帝陛下么？脑之玄妙，灵魂之形，至今未完全解明。叶卿，哦，应该说恭喜阁下升位侯爵。”

“家父尚在，不过是政坛权谋，当不得数。”叶无首却对自己父亲提早退位，自己接任侯爵之位没有什么太多的感触，毕竟现在整个叶领体系依然是在叶啸龙管理和领导之下，他所接任的爵位与权限，更大程度上不如说是对某个事变之前的未雨绸缪。

而结果也很显然，提前的准备对了。

“说回来了，虽然这帝国内从事这方面手术之人无数。”恩米里奥侯爵所指的自然是帝国内那些或是对自己原本身体不满意，或是因为某些大面积损伤原因，除了大脑之外身体全换的富人、权贵或贵族。

但换了身体之后，即使是原身细胞培养的身体，也会出现微弱的协调不适应或不匹配，这在常人生活中看不出来什么，但在巅峰的骑士对决中却会表现明显。这也是为何骑士有所残肢，即使通过人体培养补回来了，境界也会有所缺损的原因。

接续的组织，不可能绝对的完美。

恩米里奥继续道：“同样换过身体的斯雷因——他的表现又如何呢？”

叶无首微眯起眼睛似是在回忆，倒也没对身边这个盟友藏私：“有所恢复吧，很慢，具体情况——尚且不明。”

“嗯。”恩米里奥点点头，“那就是说结果还看得不太清。不过既然蕾穆丽娜郡主和地球联邦的人都愿意在昨天出手‘相救’斯雷因，就说明特洛耶德家族遗产之说，不仅我们相信，便是他们也相信。”

叶无首向身边这个比自己高的青年瞟了一眼：“如果有，终有水落石出，如果没有，那亦不可能无中生有。“

“如果真有，在可能出现的未来转机中先投一笔，如果没有，在未来可能条件下，投机一笔——不管如何，我们总是能够从中因势利导。”恩米里奥轻轻的晃了晃杯中价值连城葡萄酒，一点也不在意一饮而尽，“

“人们趋之若鹜，我等笑看长河。”

叶无首并没有接话，而是在沉默了数秒之后道：“你把斯雷因之前的身体交给老皇帝，他没说什么么？”

“哼哼哼……”问到这个，恩米里奥却笑着耸耸肩：“他当然‘说’了，他很愤怒啊——因为这个身体也不是斯雷因原本的身体，而是库鲁特欧伯爵培养出来的斯雷因的克隆体，至于那具送回的‘遗体’中大脑和身体明显有过手术分离的痕迹，老皇帝不可能看不出来——但，法不责众罢了。”

不仅仅皇派，整个轨道骑士之前都在关注着库鲁特欧伯爵对斯雷因审讯，只不过没有出结果罢了。“恩米里奥放下高脚杯，继续道，“至于我们所明言的斯雷因已死，自然也有人不会信——有一个人绝对不会信。”

“皇帝陛下。”不用恩米里奥点明，叶无首便知晓，“只不过为了斯雷因，你付出的代价并不小。”

“无妨无妨，方方面面的损失加起来，现在看来确实是有些小痛，但卿你也知道的——钱只有花出去，只有流动起来的时候，那才是钱，留在原地的没有消耗出去的，永远是死物。”

想到这里，恩米里奥自嘲摇摇头：“扎兹巴鲁姆伯爵也算是默契，虽然双方根本没几次正面交流，但对方倒也没有在这个时候落井下石。”

“如果正面调集军队，蕾穆丽娜很难走——扎兹巴鲁姆伯爵与卿也是在交换。”叶无首道。

“当得当得——然而我再强留斯雷因有什么意义么？那个少年，再强留收益太浅，效率太低，不如装作不舍放手——当然也有请君入瓮的意思。”恩米里奥眯起眼睛。

“请斯雷因出卿之瓮，入那位郡主之瓮？”叶无首拿着电子板看着上面近期两星经济调查报告，没有抬头的应了一句。

“哦，卿这就是说笑了，蕾穆丽娜对斯雷因青睐之意，可看不出来多少束缚之想，反倒是那位郡主她自己要担心几分——也许会为夫家所为难啰。”

“？”叶无首一时意外的看向恩米里奥，“她定婚了？”

“算是吧，帝国政坛游戏罢了——男方是仲家仲大俊。”

“呵。”叶无首并非有多言语，只是摇摇头。青年突然又想到了什么，“你能把人安插到皇帝陛下近身了？”

毕竟如此之事，以扎兹巴鲁姆过去有过和皇帝陛下接触，在皇宫外围的探子记录——也就那几次。

“非也非也，皇帝陛下aldnoal之能，近身买通是不太可能的，但——我们不能买通皇帝陛下身边的人，却可以买通荣光贵族仲日天侯爵身边的人。”说起这个时，恩米里奥也带着嘲讽之意的笑了一下。

恩米里奥转而来到通道边，轻轻拍了拍扶手，感慨道：“此次与扎兹巴鲁姆伯爵言谈，对方亦是给我们放了几个烟雾弹——这蕾穆丽娜郡主与卫女希依的关系，也是奇妙——就我所想，其中一人为皇室庶女一人为扎兹巴鲁姆私生女。”

叶无首瞟了一眼恩米里奥，沉吟数秒后道：“一种可能是蕾穆丽娜郡主是扎兹巴鲁姆私生女，希依是基尔泽利亚遗女——这说明为何皇帝陛下近年对扎兹巴鲁姆伯爵愈发紧逼——自很久以前，皇室就不会允许扎兹巴鲁姆家族的主家成员存续超过一人。”

“是啊，皇室为了把握好这把刀，自你我祖辈之起，对扎兹巴鲁姆家族的控制就没有停止过——说起来倒也奇怪，皇帝陛下大概三十几年前，突然对扎兹巴鲁姆家族放宽了约束，竟是允许了其家族长时间存在数人——当然也导致了五代扎兹巴鲁姆伯爵之乱，以及荷尔佳公主对亚切斯达恩皇子的冲击。”

恩米里奥说起这些，自然都是在他们出生之前的事情，那个世代的人的事情，他们便是想知道，也只能从自己的父辈和记录那里知晓。

但还是有些奇妙的东西，在微妙的暗示着什么。

（未完待续）
