---
chapter: 856
volume: 3
original_ch: "十一"
title: "间谍重重，背叛不断"
---

# 第十一章　间谍重重，背叛不断

：昨晚给忘了，意外。补更。

【蕾穆丽娜】

想了想那个枪声，我一时松了口气：（至少那不是薇瑟枪械或重机枪。）

这时对面响起两个成年男人声音：（哈，我就想到斯雷因为了回避开她们几个，会绕路走，没想到三选一还让我们摸对了。可惜啊，斯雷因没把她们放心上。）

（三分之一概率啊。）另一个人接到，如果不是aldnoal，这个距离人耳什么也听不到。

而后第一个大声道：

“斯雷因－特洛耶德先生！我们现在邀请你们前来地球，而不是为了薇瑟帝国那个没有意义理想去浪费你的青春与才华！离开你身边那个薇瑟人，她很危险！”

开枪之后又是离间，他们这么做有没有思考过啊。

我是真没想到地球人也潜入登陆城，又转而想明白了——既然我是第一个被恩米里奥邀请的人，既然叶无首都能差点卡在卡兰德丽时间点强行回来，那么恩米里奥同样把这个消息也透给地球联邦——

也就不是那么意外了，唯一有所不同的大概也只有我比他们时间早，先行一步拿下了斯雷因。

如果不是我先行解决掉卡兰德丽，那么等到叶无首赶来，我可能就没有机会再杀卡兰德丽了——除非动用aldnoal权限，但那就得不偿失。

“诸位一边想要用枪杀了我，一边却又说着安全，这种矛盾，怕是谁都不可能相信啊。”我在障碍物后大声道。

“因为我们的并没有将女士算在内。“其中 一个男人感慨道，而后又道，”既然女士能够和斯雷因先生一并行动，那么暂时妥协。但我们依然坚持观点，你很危险，请离开斯雷因先生！“

安全的对象啊……如果不是我因为出行前有过一定程度的整装和改变，怕不是他们还能认出现在在这里就是蕾穆丽娜。

“喂，快点。“

见我和斯雷因都没有反应，对面男人便又将其它几个女孩都提出来。

“好了，现在我们来做一个交易吧——以这五位姑娘们的安全，与斯雷因阁下进行交换如何？放心，做为地球联邦的情报组织，我们还是有些基本原则和脸面的。“其中一个男人坦然道。

斯雷因停顿了一下，道：（换她们过来，我再想办法离开）

我在障碍这边看了斯雷因一眼，低声道：（你想救人？……如果你想用这种行动来证明娅赛兰的理想，我觉得还是省省吧。）

（倒也不算，只是她们作为我的侍女也有些时间了，如果我没遇到，她们原本是安全的，至少为她们的安全负责吧……况且，我有些想法。）

我眯起眼睛道：（我想你应该清楚这意味着什么——救人有时也可能会要杀人。）

（但世界总会存在双赢不是么？就像你和我之间可以取得双赢，同样，我一直相信你和娅赛兰公主之间也可以取得双赢。）

我一时沉默，而后像是看什么奇葩道：（你一定女人缘很好，虽然你根本不会撩女人。）

即使是我这个“前”男人也看得出来。

而后斯雷因从之前地方拿一块单兵用着盾牌出来，不一定能挡得住机甲和重武器，挡几个单兵武装还是没有问题的。

“你们提出条件，可以，但我要求每走七分之一距离，你们要把一个侍女放过来。而且在我最后走到你们近处时，五个侍女必须要同样送达安全。”

斯雷因先是提出了交易条件，而后双方讨价还价，在最后对面五个侍女全部安全走来时，对方亦要派一个男人走到斯雷因侧处，用手枪控制他。

如果他们目的不是斯雷因， 而是斯雷因的命，那么在那个男人站到斯雷因的盾侧瞬间，斯雷因就会因为暴(谐)露在枪口下而致命。

但显然，这个少年又一次走回了他的本性——他还是把他自己生命和存在放到思考之外——即使这已经不是他原本身体。

之后，我便躲在掩体后面，看着对面将一个个侍女送过来。说实话，这些侍女皆是地球人，我原本只在在情报上看过，还没有见到过本人。

交易过程很是顺利，因为斯雷因配合，双方都没有耍诈。当斯雷因抵达对面时——依然还在一个男人手枪指向下，这场交易稳定结束了。

我连续叠加拿着两块盾牌走出来，而后躲在比我高出一些的盾牌之后，笑道：“俄北的特别警(谐)察团队流行一个笑话：”当劫匪的人质被我们干掉后，恐(谐)怖分子就无处可藏。“

在我的话开始时，斯雷因双手袖口就如魔术变出花样，突然之间两把匕首泛着微光，先是格开指向自己手枪，更是一举将手中匕首贴近了之前用手枪控制自己的高大男人。

少年动作行云流水，虽然那个男人也有过反抗，但显然在斯雷因积累的战斗经验和技艺面前，即使双方存在着体质差距，但这种程度差距没到叶无首那让人绝望，斯雷因故而成功地反过来劫持原本劫持他的人。

这时，我隔着盾牌后面朗声道：“其实我真的很好奇，你们说是听命于地球联邦——然而究竟是哪个洲区？“

“华汉。”

我听完之后愣了一下，摇头：“不，你们不是华汉。且不谈现在华汉正忙于正面战场，像恩米里奥这样精明的人，是他想放进来的人，自然能进来，如果他不想，那么就绝对 不可能。
”

从我进入登陆城起，恩米里奥其实也在算计我，毕竟谋划本来就是相互的。一方各种敌人不可能都保持完全静止状态，人都是活的。

虽然对方两人都是棕瞳黑发，但这并不能成为判定洲区人种唯一标准。

“这个时候，有可能会将时间和人力物力投入，就为控制斯雷因——包括他背后特洛耶德家遗产。从这个角度讲，我更相信你们是来自北美或欧洲背后力量——因为只有他们现在有精力和投入。”

我一边在拖时间和对面那剩下一个没有被斯雷因用匕首劫持的男人对峙，一边等待着斯雷因一步一步挟持着对方向我这边撤来。

“斯雷因－特洛耶德先生，你会杀人么？”

我一看就能想到对方是想攻心，便越过斯雷因接话道：“没有杀过人？你这在说笑，上了战场的一瞬间，便是斯雷因有时也会碰到只有杀人才能前行的情况。
”

两个月前为了追寻娅赛兰足迹，斯雷因为了从库鲁特欧伯爵手里脱离，驾驶着领长机甲杀了不少人。

“而且如果他杀不了，我也可以来杀。“

但对面男人却突然干笑起来，而后陡然之间加速，斯雷因和对方之间的距离一瞬间缩短！

好快！

如果不是aldnoal，我立刻就会跟不上对方视线！

斯雷因本想反击对抗，却没想到对方直接匕首抵住斯雷因劫持那个高大男人的匕首刀脊——

不是和斯雷因对抗使力，而是恰恰相反猛然一推斯雷因用以劫持人质的匕首——

“呲——嗤——噗！“

一下子，剧烈能流剑刃与人最为脆弱的脖子相遇，就像离子高能刀切在案板猪肉上。

在斯雷因愣然之间，少年手中能流匕首暴发出惊人的热量，把人质脖子烧灼破坏得一片破烂！

“干掉人质，不是像你们刚才那样说说而已，而是像这样——“

说着，这个被斯雷因劫持，前一刻还和男人合作的男人立刻就毙命于队友手下！

对方行动之快，同样于斯雷因想象之外，他更是在一瞬间看向我这边喊道：

“还愣着干什么！”

我这边本想提醒斯雷因对方应该是顶王巅峰，但两道更为刺骨的危险感却陡然从背后炸起！

——aldnoal！

意识极限放慢之间，我立刻向右侧主动滚下去！翻转视野中两个侍女直接自衣着缝隙间抽刀向我刺来！

出手凌厉，角度刁难，尤其这个角度和位置，以及原本放在身前的盾牌，直接导致我根本没有完全闪避的空间，为了避开对方的攻击，我举起左手挡向穿刺而来的刀刃锋尖！

“呲啦！”

“噗！”

一柄冷兵器的短剑被我手腕的护手磕开，而后柄匕首，则直接自人体柔软脆弱的腰腹穿入透出，短剑刃尖穿出时带出血迹更是在地面溅出一条线！

只不过，被穿腹的却不是我，是另一名侍女——

在关键一瞬间，刺杀者之中背叛了另一个人！

不仅如此，在我还在愣神之中时，这名背叛者猛然把身上的物件向后甩，借力空手向我扑 来！

我在一瞬间身体紧张反应激起体内aldnoal随时准备，但外在身体还是随着对方扑抱一起翻滚出去！

“你！”

翻滚中听到抓向斯雷因的男人气急败坏声音——

这都在一瞬间——

下一刻，剩下那三完好一重伤地球侍女皆被身上突现爆炸粉碎，一片血肉如雨雾，爆炸轰鸣在小空间如巨雷！

强烈五重爆炸狂风更是把我和抱着我的女孩一并吹翻滚出去！

我在着地瞬间仰头看向被狂风分开与那个男人几步距离的斯雷因，猛然喊道——

“斯雷因！”

我很清楚以斯雷因的境界，之前瞬间没被对方擒住只是因为幸运，数秒之后他就会落败——

所以他不能落败——

绝对不能——

（未完待续）
