---
chapter: 327
volume: 2
original_ch: "一一八"
title: "星球电容，闪电风暴"
---

# 第一一八章　星球电容，闪电风暴

克拉斯克－李：早餐一馒头（bbs人设征召）

大年初一第一更～

【无】

自人类诞生以来，凡人于自然就存在着天生的崇拜与畏惧心理，受限于最初的文明水平和认知水平，人类只有把这些所谓的“未知”都归结于最为强大的自然，才能够在如此宏大的未知之前，保持最为基础的心理稳定。

人是害怕是未知的，尤其是亿年的地球以来，一直在展示着其天灾般的自然力量，而这样的力量，直到现在人类依然无法轻易地超越。

“轰轰——轰轰——”

三道，四道，自空天之上击穿了整个大气的粗暴雷电之流，直接地以光的速度划开了大气层，猛烈而准确地轰击在地球联邦舰队的前线之位，受其直击的三艘空舰一艘海舰在未及做出任何的动作之前，便全数地化为铁水。

便是近百米粗大的雷电之柱所分散出来的一道道小小的弧电之光，都或伤害，或干扰着周围的战机与机甲行动。

坐在领长机甲中的薛克清清楚楚地看到三艘空舰在雷电中一闪而过，而后化为虚无，而强烈的雷电蓝紫光芒余辉依然充斥于眼中，强大的大气爆鸣依然在耳边回响。

人是有自然崇拜的，这种对自然的崇拜发展起来，就变成 了神话，将一个一个人所无法理解的自然现象化为神话中拟人形态的神灵，将人类所无法认知和解释的伟力歪曲为神灵之力，将所有大自然平等冷漠而公平的能量释放解说为神灵的意图。

只有这样，人才能从潜意识上感到自己与神灵存在着某些共同点，才会平息心灵的恐惧，即使这种行为本身就是自欺欺人而已。

“〖真是……每一次看到都感觉不可想象，感到aldnoal的伟大。〗”巴鲁克鲁斯在领长机甲中惊叹于空天之上，『『闪电风暴』』金属阵列发出 的那一道道稳定却无物可挡的雷神之柱是如何强大恐怖。

巨大的雷光之柱根本不给人以任何的拖延和妥协之姿，凡是被其盯上的目标，一概被高压高流的雷电化为熔融的铁水。

海面被击打，水蒸气被爆炸，水分子被电流击穿而分解成氢气和氧气，之后又在最火光的作用下化为了第二次的爆炸，剧烈的一道道自雷光之柱发出的大气冲击波震颤着凡人的心神，而薛克则依然在特殊型领长机甲中，任由狂风与冲击将自己吹得左右飘摇，神色丝毫不动。

在头顶上那一道道稳定如历史车轮却无人可以阻挡的雷光之柱没有发射完之前，任何轻率上前都会直接被雷击无差别地撕得粉碎。

将横亘数十公里的金属电极板架设于空天之上，将位于南太平洋与非洲洲区的空天精密金属板作为电容的两极， 而以整个的地球为电介质，构造人类历史文明上最为庞大的电容——星球电容。

电磁学的物理定律无疑是最为平等而冷漠，只要满足相应的条件，那么就不会存在任何人为感情、资质、出身条件等等制约，一切都可以重复，而将原本只是实验室中只有数千百伏的小小电容击穿放电现象重现于宇宙之中，以地球为载体，构造出星球放电现象，那又是如何？

自地球的一端穿到地球的另一端，电容两极之间的电介质与距离直接决定了两极之间的电位差，而数千公里的距离，与大气这一优良的绝缘体——那么，积蓄在星球电容两极的电位差，就不再是实验室中区区的几百伏特，几万伏特了，而是普通电脑根本无法进行估算的，全程超级计算机进行模拟演算，指定方向，收束电场，指向尖锋的亿亿亿伏特，强大的数之不尽电子洪流会在星球电容两极击穿放电的瞬间发泄出无穷的能量。

“〖凡人就是如此得渺小啊……〗”斐柯伦伯爵不由得在通信中对薛克感慨道。

而蓝发的十九岁青年人则眼神锐利，冷漠看着对面那如神罚之御柱般一根根插下来的蓝紫雷光充斥视野全部空间。

『『闪电风暴』』的攻击频率并不快，基本一秒一发而已，然而每一个被其超级计算机盯上的目标，任何地球联邦空舰和海舰都再也没有回避余地。

每一次如此庞大的星球放电现象，击穿整个大气层的粗达百米的雷电，都会有一支地球联邦的团队彻底地化为虚无和熔融金属分子，而军事设备内的的人体，早在被击中的瞬间就嚷高温所碳化。

即使垂死挣扎，也不过飞蛾扑火。

（（这样的攻击强度……便是娅赛兰公主那样的皇家血脉……也许同样的能共鸣都无法抵抗吧……））薛克一边指挥手下的团队随时准备，一边则在调整方针和阵形。

古－修伊老将军很弱么？一直在挨对面的地球联邦人打么？

不，这名老人要攻击什么，他的心理清明如镜，薛克一边带领着团队，一边透过特殊型领长机甲优秀的远程视野看着那一道道雷光在缓慢却稳定地点杀着地球联邦联合舰队的目标。

大气的爆炸，雷电的轰鸣，强光的放射，电场的扭曲和冲击，大海被蒸腾，在如此得乱局之中，薛克却看得清清楚楚，那支古－修伊将军无形的笔，在指向性地点杀着地球联邦舰队中的一个一个重要目标，而对面的舰队，则或是用不重要的空舰顶替，或是分散阵形，尽量减少波及。

将近四十秒的『『闪电风暴』』放射，击穿而下的，是四十多道雷光，虽然并未如“风暴”之名那样雷电丛生，然而空天之上闪电风暴在古－修伊的指挥下，却像是历史的车轮一样，一击，一击，一击地击溃的敌方的目标，不仅仅是从战绩产生破坏，更是 在心理上，给对面的舰队施压。

“〖准备！〗”薛克一声呵令，顿时他手下的诸多青年军官团队，数艘空舰，领长机甲、扈从机甲、战机团队都严阵以待。

（（三十七……四十二，四十三，四十四……））在心底数着一次次雷击的薛克同样在用心感受古－修伊将军攻击的节奏和节拍，估算着时机。

战阵之上，真正的用兵之人有着自己的攻击节奏和艺术，而他薛克，要学习的自然就是这些，一名真正的高手，无论是指挥还是攻击，都会如舞蹈般，在节奏中压得对手喘不过气来。

“〖准备冲锋！！〗”

看到如此骄人的战线，『『闪电风暴』』一次次雷光之击在古－修伊老将军的手里不到一分钟里覆盖灭掉了对面十分之一的舰队，还都是核心战力，斐柯伦伯爵和拉斐亚伯爵都异常得兴奋，如此得大好局势，又如何不是趁势收割之机？

南太平洋战场并非局限于数公里的小小一处，而是由六座登陆城构成了长达二十公里的战线，〈联合空间网络〉决定了指挥官必须要通过aldnoal体系构成的『『全息全景系统』』来统筹全局，自然，在斐柯伦伯爵和拉斐亚伯爵等人眼中，此刻就是进攻的信号。

“〖……严阵以待，没有我的命令，任何人不得妄动冲锋。〗”然而与斐柯伦等人相反的，薛克却在自己的下传通信中，对所有听令于他的人发出了与他上级斐柯伦截然相反的命令——他既可能攻，也可能守。

“〖克拉斯克舰队长，有进有退，方为做人之道，张弛有度，方为做事之道，小心对面，当然，也可以借势而起。（英语）〗”通信中的王陆山总指挥官对位于最前线的克拉斯克舰队长发出了一道稍有玄学的命令。

而这位直属北美洲区的天梯28舰队舰队长，则是笑着回应道：”〖虽然不清楚你们华汉人这些绕口的话，但大体的意思我还是懂了（英语）〗”

金发高大的男人大手一挥，一反其它舰队的在『『闪电风暴』』攻击之后的疲弱之态，而是直接带队冲到了所有舰队的最前线——

装甲空母之上，数之不尽的战机如鸟群般窜出，直扑对面的斐柯伦和拉斐亚等人，紧随其后的，精英机甲团队和普通机甲团队也如蜂群般扑出。

“〖来的正好！〗”有着隐形机能的拉斐亚兴奋异常，在她眼里如此杂兵根本不值得投注任何关注，斐柯伦的攻杀型领长机甲也趁势大肆收割战果。

驾驶舱中薛克举起的手却一直都没有放下，此刻，战场各处在『『闪电风暴』』过后重新燃起了新一轮的血与铁的战火，薛克却按兵不动。

如此反常的行为甚至令处于前线的斐柯伦有所不满。

地球联邦一方，克拉斯克准将作为少有的出色于指挥装甲空母编队的舰队长，将手中的十二艘空舰与数百战机和机甲团队与斐柯伦等人反复地周旋，原本两名伯爵还以为对面的战斗人员心态疲弱，却没想到克拉斯克手里的战机编队即使如此死伤下依然如泥鳅一般滑手，如鲨鱼般凶悍。

与克拉斯克同样远观着战局的薛克则数次皱眉，对面舰队长指挥战机和机甲团队攻杀的方式，不管是看着如何得勇猛而凶悍……但似乎……

“与其说是求攻不如说是求存么……？还是斐柯伦和拉斐亚当局者迷？”

ps。推荐新人好友小说《THEROADTONX》，站里新人连载，轻松向钢华同人小说～有兴趣的可以看看啦～
