---
chapter: 56
volume: 1
original_ch: "五十六"
title: "宁死不降"
---

# 第五十六章　宁死不降

【蕾穆丽娜】

“也许您和您的侍女、卫女是那样的关系？哈哈，我是不会介意的。”

混过社会底层的希依面无表情，洛里莎亚倒是还想反驳回去，却被我眼神制止。

我和自己的侍女卫女搞百合……虽然这种事情想想还有些yin2猥，但我不可能真正地实施，因为那是对她们二人一直以来的信任、依赖和忠诚的背叛。

“郡主……”

“洛里莎亚，没必要……口舌之利，这样，嗯……废物男人，也就阴谋诡计、下三滥……口舌之利……拿得出口。”对面的薛克身为一伯爵家世子，自然不可能真的不学无术，但不表示我不能就此出言嘲讽。

“蕾穆丽娜郡主，我们双方随时都可以握手言和，您没必要如此屈就自己。”

“说得……倒是挺好听……只是做事……真烂。”头脑真的有些不清醒了……就连对面薛克的正常的话语也因为春药的影响而带着迷幻的错觉。

原本还看着厌恶的薛克等人都已经带上了些微yòu惑力……

Aldnoal！

一次咬牙，带来的是冲击体内的疼痛，没到更高级aldnoal，根本无法解决体内的异常药物侵染……

如果aldnoal的共鸣更高级一极，也许我早就能够消解自己体内的春药成分了……

可惜，现在依然是困兽犹斗。

“解药随时都在这里，我也可以为您解决，还是说……”薛克瞟了眼他身边肌肉发达身材高壮的护卫，“您喜欢这种口味的？难不成您和扎兹巴鲁姆伯爵也是那种关系？”

恶心！

薛克身边的护卫发出了阵阵的低笑，

“没关系，我不会介绍郡主是不是第一次的，因为您的小情(谐)人斯雷因，我会自行处理。”

而我则咬紧 了嘴唇，无力地双手攥紧了也感觉不到指甲刺痛手心的感觉。

但却做出一个就着春药和满脸潮红的妧媚笑容：

“您的心真是大啊，如果您有……自信去抹除斯雷因－特洛耶德，嗯……您大可以去试试哦，我很是期待，还是说……您的下面亦和您的宣言一样……呼……疲软？”

杀掉斯雷因？

这真是天大的笑话，且不谈我现在虽然摸不到具体但依然能感觉到各种背(谐)景对斯雷因的保护，就是他薛克真的出手杀害斯雷因，大公主娅赛兰第一个就不会放过他。

凭借着娅赛兰对“杀害”的厌恶，大公主甚至可以会做出剥夺乌里克欧兹家aldnoal授权的冲动行为——即便这种决定不过是少女的宣言，而实际上乌里克欧兹家的aldnoal授权依然属于老皇帝。

“如果您……做不到……以后我就叫您……〈诺言疲软的薛克〉。”

“看着美人依然如此痛苦煎熬……蕾穆丽娜郡主，您是真的打算即使自己忍受着痛苦也不会接受么我么？”薛克缓步向前走来。

“呵，接受你……才是痛苦吧。”

蓝发黑瞳的俊美少年人在夜色下抽出如水般的细剑，他身边的三名护卫也随动，随着少年人的招手，四人执剑突刺而来。

ald……noah——！！

“希依！！”

——刺痛，贯彻的刺痛。

“郡主！！！”

当我用尽余下的力气喊出来时，身边的洛里莎亚却已经带着哭腔抱紧我。

“滴嗒滴嗒滴嗒……”

右手攥着一指宽的细薄小刀，正直插在左手手背上，被打破的静脉血自伤口就缓缓流出，令我感受到了生命的长度。

洛里莎亚几次想拉过我的手包扎，却被我侧身制止。

——这是我留给自己自尽用的银白小刀。

至少名义上是如此。

每名贵族少女都会带着这样一柄刀，她有资格在关键时以死亡拒绝受辱。

这是一名贵族少女的决绝——

殷红的少女鲜血一点点滴滴地坠(谐)落地面，溅开朵朵夜色红花。

褐肤少女即使在身后的洛里莎亚哭喊时依然没有回头，而是凝眉咬牙，直冲而上！

轻身一雁，长剑直刺十几米，奔杀对面护卫中心的薛克。

什么不能杀害贵族，无论是希依还是我，在这个时候都不会遵守这种无谓的底限——

扎兹巴鲁姆伯爵年少时就是把贵族的脑袋当白菜一样砍着砍出的家业，由伯父亲点的未来扎兹巴鲁姆军事实力铁三角之一的希依，由伯父等人亲手调(谐)教的褐肤黑发少女，又怎么可能会对世代敌人，逆派长子手软？

四把剑光如旋风龙卷扑来，少女手中汉剑在其中轻搅，

打破对方第一波成势的少女亦带着威势余尽的汉剑轻步退回，

希依甚至直接从对方冲向我的直线路上移开，将我的道路暴露给对方，

对面护卫之一大步前冲，左手伸向我而来，

“哈！”

希依收剑贴身，猫身轻步，全身放松而紧绷，突闪之间，身体化为利箭，近乎贴地疾驰，

薛克等三人织就的三剑牢笼未能困住少女分毫，只不过挽留了几点少女之前伤口中飞洒出的血滴。

少女如猎猫，穿插而过，突刺于向我奔来的第三护卫身后，

“莱恩夫！”

情势紧张到薛克只来得及喊出护卫的名字，

而奔我而来的护卫亦于生死间突出直觉，翻身旋转欲变抓而改为回身斩向希依。

褐肤少女猫身未解，剑出如利爪，

少女柔软的后背侧过了对方横斩的利剑，而少女手中的长剑则直刺入对方大腿——

横斩——断筋而出！

希依甩开已废的护卫，而是回身竖剑向下防于身前——

“叮！！！”

奔杀而来的护卫之一已经抽出拔刀流，带着如半月的弧光正面横斩希依，

狂暴的力量将少女像皮球一样击退，

但希依飞越着后退间轻跳几步，化解了对方的冲力，

可嘴角的血迹依然告诉我希依的内伤不轻，

“郡主……”洛里莎亚担忧地看向希依，又不安地四处张望，更是攥紧了我的手臂……

“别拖希依后腿！退后！！”我低呵，

洛里莎亚含泪拉着我踉跄后退，

失血、寒冷、心跳困难、头晕、剧烈的疼痛，以及chūn药的异常扭曲刺激，此时我依然还不断地扭转着手中的细锐银白小刀，进一步刺激着自己的疼痛神经，冲击着早已有些混乱的头脑，

而aldnoal激发的支持着希依，干扰着对手的静电场，则更是在进一步透支着我的身体和精神。

但……不能停！！

希依沉了一口气，不顾薛克皱眉间嘀咕的“马沃莱特家绝学？［猫刺］？”，再度以一敌三扑杀而上，

疼，左手几乎要扭曲身体般的疼痛，

中了春药，连带着剧痛，精神冲击和失血，我前前后后能够再坚持二十分钟就是极限了……

再快点啊……

我在等啊……

我仰望着天空……

希依瞪大双眼，面对正面杀刺来的三把利剑，突然右手松剑而双手执剑于身前前冲，

这个姿势原本根本不适合冲刺，但当薛克三人冲到希依面前，他们才知道他们要面对什么——

雷森家绝学——希依的［［万剑开花］］！

褐肤少女的双手就如灵巧的花芯，而那小小的只一把汉剑却突然间像变成了十几把，几十把一般，绽放出美丽而死亡的花瓣，

一片刀剑撞击的剑鸣响起，希依反攻为守，将薛克三人反压回去，

少女与男人之间满是透明的折光的剑影，

但即便如此，因为之前手臂先被刺中了一剑，少女的万剑开花并不饱满，漏掉了一些剑锋，而在自己身上平添了不少伤口，

但相比希依而言，薛克三人身上却满是细细密密的伤口，能果能拖得住，我和薛克，谁先失血而死还未可知呢，

要知道，女子可比男人能抵抗得住失血。

……真可惜，一剑没中薛克那张脸，要是直接毁 了多好？

剑势一过，希依不得不退，而对面三人则穷追不舍，

希依后退奔行间突然弯身横转，身体低到近乎躺在地上间回转，剑锋贴身自下而上，直接再度回身挑刺薛克，

薛克不得不在另两护卫的保护下后退，

“［躺挑］？”

我自然不会回答薛克的疑问，因为希依使出来的就是里斯芬他父亲戴尔恩的绝技之一［躺挑］，一招返身自下而上的致命袭击，

只不过希依所有的技能差了太多火候。

取得主动的希依再度反杀回去，抓住了以一打三的气势优势，

少女就如当初贝迪亚切所言，是难得一见的良材美玉，

“叮叮叮！！——咔叮！！”

对面最稳重的护卫抓住了时机，连续打出四道形式的拔刀流，且一剑比一剑准而狠地击打在希依的汉剑剑身上，直到第四剑将少女手中的剑身打断，势尽的日(谐)本刀可惜又幸运地在希依自右肩到颈部切出一条细线般的浅浅伤口，

但希依即便从死神手里走了一圈也不为所动，左手探手，抓住一掌长的断剑，化剑为匕首，不顾疼痛手心抵住断剑前锋根部，将剑尖钉入对方右臂，而右手断剑则磕开对方攻击，

“噗！”

薛克一剑刺中希依腹部，褐肤少女借力踢中对方肩膀，翻滚着退回来，在地上洒出一条长长的血迹，

“希依！！”

Ps。推荐本书《备胎大联盟》，感觉不错，虽然体裁有些偏门，但即便不了解的也可以正常看，至少我是不了解《麻将》的剧情。——因为和《备胎》的作者说好了，我准备在章尾推一个周呢～
