---
chapter: 184
volume: 1
original_ch: "一八零"
title: "鱼龙混杂，鬼府渊冥"
---

# 第一八零章　鱼龙混杂，鬼府渊冥

【无】

“今日亲身屈尊见了这么多地球人，不过是知道了点你们地球的女人长得还可以，其它的一无可取，张文芯女士你再这么没诚意，我可就要失望至极了。”

很显然这次的薇瑟帝国贵族可没有几年前的蕾穆丽娜郡主那边和颜悦色好说话，不过张文芯作为市政人员，秦云楼作为商人，也早已看过百样人了，虽然眼前权势极大的男人作为三十七轨道骑士惹不起，但还不至于就怕了——

毕竟这是地球。

“如果晚上能有点特殊的服务，我明天倒不是不能考虑，但姿色不到柳女士这种水平或者来糊弄我，那一切免谈，毕竟地球联邦的味道，只听过，倒也想尝尝。你呢，波塞罗斯。”高大英俊而带着强势侵略感伊德艾恩对张文芯和柳月纱淡笑，这其中有着不容拒绝的味道。

“那是你年轻人的自由，我没兴趣。”年长的贵族淡淡应道。

“晚上会有另行安排，伊德艾恩伯爵阁下，届时的女子想必定令您满意。”张文芯心底一阵恶心却依然笑着面对。

权色交易这种事情哪里都有，不过是找日照市的夜总会头牌出场罢了。

自然，无论是柳月纱或张文芯都不可能以身侍虎的。

秦云楼气得攥紧了拳头，但没有武力的他而言也只能咬牙决心日后在经济上坑对方一把。

（这家伙……太可恶了，竟然老是用那么下流的目光看妈妈，你说是不是？袁帅……袁帅？袁帅？）秦月弯回头才发现管道中只有自己一个人。

“咣！打劫！安克拉阿巴胡！圣战！胜利！”一名戴黑头套的少年人双持tmp冲锋枪撞开会客厅大门，未及所有人反应前，便先对秦父秦母和张文芯各一枪bb弹，之后便把双枪对准伊德艾恩倾泄而出。

“噌！！！”

伊德艾恩拔出的利剑直刺少年，却被少年人闪开，可之后高大青年男人的左臂便把少年的咽喉顶死在墙上。

“袁帅你胡闹什么！”双方攻防之快一瞬而定，张文芯这才惊呼起来。

袁帅看着伊德艾恩那身原本华美的礼服上都是bb弹痕和bb弹，艰难对秦云楼笑道：“伯父你和我吹安保如何，也不怎么样嘛。都让我突入老巢了。”

秦云楼笑骂道：“有你这样闹的么？快脱下头套，伊德艾恩伯爵阁下，孩子不懂事，让您见笑了。”

很清楚刚才伊德艾恩是真想杀他，没闪开就真的被枭首的袁帅还是艰难忍着咽喉疼笑道：“对不起啦，伯爵大人，没想到你在这里。少年不懂事，给您赔礼啦。”

身高近两米的高大男人伊德艾恩松开袁帅任由其咳嗽，皱眉看着身上的礼服满是bb弹，早已没有原样，于是对袁帅狞笑道：

“小子，你很有意思，真的很有意思，我希望以后还能见到你。”

“会的会的啦。”袁帅抬头像熊孩子一样笑道。

当伊德艾恩放袁帅离开之后，皱眉地扫了扫自己的衣衫，对张文芯笑道：“张文芯女士，在两国交流期间，竟然出现那样不懂事的孩子，当时，我本是可以以〈袭击帝国贵族罪〉直接将他当初处死的。处理不好，这可就是严重的外交事件。”

张文芯虽然在心底一阵地埋怨着自己的儿子是如何是冲动和不懂事，但毕竟袁帅总是流着他父亲袁锋的血，和那个刚毅的男人是一个骨子里出来的，再者自己的儿子不管如何得不懂事，作母亲自然由不得外人欺负。

——当时，伊德艾恩可是真的要拔剑刺穿袁帅的，张文芯那个瞬间差点昏死过去，产生了要白发人送黑发人的错觉。

“伊德艾恩伯爵阁下，您说笑了，况且您在晚上需要‘侍女’服侍的事情，处理不好，也可能成为严重的外交事件呢。”张文芯笑得从容而坚强，但心底却在嘀咕着自己本不应该强气地接下这个原本需要一个团队才能完成的工作。

与柳月纱是大学同学兼多年好友的张文芯虽然没有柳月纱美丽，但在女子中也是强势耀眼的存在，孀居带子的美丽成熟女子，任哪个男人都会馋涎，而张文芯则一直靠着强干而睿智的一面挡住了所有的觊觎。

伊德艾恩打量了一下眼前及肩短发的西装短裙丽人，虽然年龄和柳月纱一样比自己都大，但很显然眼前这个比柳月纱姿色稍差的女人更是多年没有再得到过男人的滋润——如果玩一起一定更爽。

（（可惜这次出访没条件，下次……））一边意想，一边伊德艾恩还瞟了一下秦云楼、柳月纱、张文芯三人，伊德艾恩也清楚张文芯是寡妇，而袁秦两家因为张柳二人而保持着十几年的友情，那眼前三人是否也有奸(谐)情？

伊德艾恩对秦云楼裂开一个爽朗的笑容：“既然如此，那就有劳秦云楼先生合作了，晚会希望今天各个集团的负责人都不要缺席，毕竟我的时间也不多。”

阅人无数自然清楚对方眼神影射的脑子里宵想什么下作东西秦云楼同样皮笑肉不笑地和伊德艾恩握手：“晚上自然还会有为伊德艾恩和波塞罗斯两位伯爵阁下准备的盛宴，定然令您满意。”

……

“你知不知道，你刚才的行为真的是吓死我了，你不要命了么！那个恶心的高大个刚才可是要真的拿剑刺死你的！”秦月弯跟在袁帅身边喋喋不休，似乎刚才那惊险的瞬间面对的人不是袁帅而是秦月弯。

“弯弯，你知道么，刚才他是真想刺死我。”

“啊！”

“而且我的行为早就被警(谐)察他们默许了，显然他们跟了这两个飞扬跋扈的伯爵一天也很不爽。”说着又带了点奇怪的笑容上下打量秦月弯，“我本来以为你还会为那个伊德艾恩批评我，没想到你没犯花痴啊。”

“我……我犯什么花痴啊！他当时可是使劲地盯着我母亲看，我恶心还来不及呢。”秦月弯气得柳眉倒竖，猛地对着袁帅的侧肋就是一掐，令少年一阵冷嘶。

“嘶……谁让你平日净追什么美星英星法星意星韩星日星，我看那伊德艾恩单论面皮可比那些电视上的小白脸帅气多了，就那个火星组合荒野男孩四人组都比他差。”

“这不一样！不对，你别转移话题，你从哪里搞来的枪？”

“本来就是网络上就能买到的，连发气枪，全塑料制，伤害射程很差，在楼下时火星保镖和警(谐)察都瞅了我一眼就放过了。”

“他们看得到你包里？”

“有透视仪器。”

低集聚塑料，除了本身的物理韧性还不错，市面上买不到任何由此打造的武器或可伤人的东西，况且因为无金属，连检测设备都会无视。

而袁帅没有说的则是那个伊德艾恩，其华贵的薇瑟礼服下面肯定穿了一套薇瑟制防弹衣！他在中弹从头到尾都没有点异样，要知道这么近的大弹量bb弹爆发怎么也得紫一片。

至于那惊险的一闪，如果不是父亲日记留下来的技巧，袁帅还学了个皮毛，那就不是对方的仪剑划伤耳廓而是真的从左眼洞穿了。

（狗日的薇瑟。）

“嗯？小帅你说什么？？”秦月弯歪头问道。

“哦，晚上你想吃什么？家里没材料，得买。”袁帅转移话题道。

秦月弯开心地掰起了手指：“鲤鱼，山药，芋头，莲藕，里脊肉……”

“停停停，真都我一个人忙活出来咱们晚上不用吃了。”

秦月弯眨着眼睛笑道：“怎么会，你做我吃啊，自然是你忙活了。”

“啧，剥削劳苦人民的万恶资本阶级。”

“嗯哼，所以我说要去高级餐厅嘛，你听我的劝劝王伯不就有了嘛，到时候去哪家餐厅都行。”

【无】

白令海，阿留申群岛。

与那些都市之中繁华的街景不同，这里海岛只有一片在来自北冰洋和前往北冰洋海流的荒芜之中沉寂。

但就是在这一个个表面上看似平静而沉寂的海岛下面，却是集聚着整个地球联邦最核心人员的地点之一。

第二作战参谋指挥部。

又称太平洋作战参谋指挥部。

虽然有个参谋之名，但那不过是一点掩盖，一旦战起，则“参谋”二字便去。

“呵……十五年一战么……算算上次的2000年的地月大战，也快十五年了。”已过中年的黑发黑瞳黄肤男人端着手中的茶杯，看着放在桌子上的报告。

在场的五个男人，皆已过了青春年少时的冲动，而到了成熟与持重的时期。

在场的五个男人，也确实决定着地球联邦很大一片的未来数年的作战与方针的具体实施计划——就是在这样一个简单甚至单调的指挥部里。

实际上一个指挥体系自然不可能只有这五个男人，向下分属自然有着数不清的信息传达与作战前线指挥人员去完成。

“薛定谔给我拿回了一份有意思的报告。”出自华汉区的作战部长晃了晃手里这份简单到只有一张纸的报告，看了看在坐的其余四人——

两个出身北美洲区，一个出身俄罗斯洲区，一个出身日本洲区，既然是为了共同的敌人，他自然会放下当年两洲区之间的矛盾，共谋大局。

“呵，那个喜好卖队友的薛定谔么。”黑肤黑短卷发出身北美洲区的情报部长嗤笑了一下。

“我记得于王牌部队而言，可是有这样一条特赦令：〈在必要时刻可以牺牲任何人以换取更加重要的情报或战果〉。”
