---
chapter: 362
volume: 2
original_ch: "一五二"
title: "果然是他"
---

# 第一五二章　果然是他

难得的登场人物第一次提名，虽然只是提名啦～

唯我云霄－伯爵：雲紫霄（bbs人设征召）

爱德华－霍尔卡森－阿克蒙德－烈锋－伯爵：蕾穆丽娜的帝国（打赏）

【无】

2014年3月17日，上午8时。

库鲁特欧伯爵登陆城，谒见室。

“这是怎么回事！？”中年而依然典雅高贵的金发男人愤怒地点了一下手中的华贵手杖，“我就觉得公主殿下的意外肯定有帝国的内奸出卖！这次的北海道岛事件更是说明如此，然而皇帝陛下竟然仅仅是因为对于我的停职处分御令就拒绝了我的求见！？”

库鲁特欧的呼吸微微加快，捏紧了手里的权杖：“我库鲁特欧家族世代为帝国皇室的忠诚难道还要受到这样不公正的质疑么？难不成皇帝陛下身边又有小人谗言！？”

那双蓝色的瞳孔左右移动了数次：“究竟会是谁呢？是哪个混蛋家族想要上位而如此得进谗言？太可恶了，我不在皇帝陛下身边，他很有可能被些谗言小人所骗啊……”

“是不是王属贵族……或者是其它的轨道骑士？……嗯……对面的波塞罗斯也很有可能。”波迪内阿－库鲁特欧顿了顿思考数分，他很清楚，在这样的全星战争，帝国时局动荡之下，将又会是一次帝国的格局洗牌。

而原本以之前库鲁特欧家族对皇室表现出来的百年忠诚，成为第一代的王属贵族，并踢掉在过去近百年里屡屡出错的王属贵族四家——应该并不是什么难事。

“伯爵大人，会不是会皇帝陛下考虑到了刚刚下过对您的御令，一时并不好真正地召见？毕竟皇室的尊严与形象也是重要的。”跟着库鲁特欧伯爵一并进入全息谒见室的幕僚建言道，“您看，您的权限依然是诸多伯爵中的高位，便说明皇帝陛下对您的器重，要知道，真正的被皇室所不喜的贵族，被降权限可是非常有可能的。你看，扎兹巴鲁姆家族不就是活生生的例子？”

“嗯……”库鲁特欧满意地点点头，但又想到了那个曾经亲睦，如今已经有些暗地里撕破脸皮的好友，皱眉道，“那扎兹巴鲁姆家族该怎么说？”

扎兹巴鲁姆家族不为皇室所喜，这种事情在一些有心的高位轨道骑士和实权贵族之家里，并不是什么秘密，然而扎兹巴鲁姆家族却依然拿着帝国伯爵一级的最高位权限。

“那还不是因为扎兹巴鲁姆家族是皇帝陛下手里的一把刀，一条狗嘛。说什么狼王，其实就是狗王。正常来讲，扎兹巴鲁姆家族理应侯爵甚至公爵，哪里像现在这么落魄。”另一名幕僚肯定道，“等这次我们帝国征服了地球，狡兔死，走狗烹都是可以预见的。您看，几十年之前，也不是没有过。”

库鲁特欧伯爵点点头，算是对于身边幕僚的解释尚算满意，对于帝国的政局，并不是如小孩子过家家那样的简单直接，很多的事情往往只有真正看透内在的人才能够看透其内本质，而这便是各个贵族之家的谋士和幕僚的工作。

“伯爵大人，刚刚帝国政府发来了命令，帝国的调查团近日将到，还望伯爵大人配合。”全息屏幕上，一名通信员向库鲁特欧汇报道。

金发的中年男人皱眉，对于这种调查团，他并不喜欢，因为任何一个人都不会喜欢被人所调查，因为这意味着他的忠诚和能力被质疑。

“伯爵大人，要不，先看看这次的调查团都有谁，又是由谁组建的吧？”幕僚之一建言道。

“讲。”

“报告，这次调查团的具体名单和路线还没有透露过来，但是可以肯定的，并不是出自帝国政府的那亚恩亚公爵组建的政府团体，而是直接由皇帝陛下指派调查团员。”通信员汇报道。

“直接指定啊……”库鲁特欧皱眉叨念道。

如果是那亚恩亚代为组建的调查团，那他还可以看成是那个黄毛小子的政治斗争，然而是直接出自皇帝陛下之手，这帝心，就不好说了啊……

“就没有其它的什么消息么？领队呢？”首席幕僚问道。

“请等等……报告子爵大人，这里只有一个不确定消息指明了这次调查团的领队。”通信员女子报告道，而后一份本星内近期的各个贵族家族活动的整理报告便展现在了空中的全息面板上。

“恭喜伯爵大人，皇帝陛下看似对伯爵大人有所斥，实为明降暗升，圣chǒng依然隆重。”幕僚首席作为贵族子爵先向库鲁特欧行了个绅士礼，而后几名反应过来的核心幕僚也纷纷向库鲁特欧贺喜。

“怎讲？”库鲁特欧虽然没有明着表达感情，但他之前一直紧皱的眉头在看到幕僚的反应后也舒展开来。

“伯爵大人请看，从这份帝国内各贵族近期交流和活动调查报告上可见——这次的调查团领队的，十有八九是皇家骑士爱德华－霍尔卡森－阿克蒙德伯爵。”幕僚指着调查表上面的名字，而后一份爱德华伯爵的身份报告便跟着浮现出来。

“众所周知，爱德华伯爵作为帝国少有的烈锋骑士，又是直接忠诚于皇室而并不属于任何的轨道骑士或实权贵族，其本人的忠勇无人可以质疑。但这也有个问题——他是一名身经百战的烈锋骑士，他不是一名帝国肱骨谋臣。让一名烈锋骑士而不是诸如王属贵族家主或者皇派如亚米蒂欧侯爵、细斯米塞侯爵这样的人来领队，便说明与其说是调查，不如说是战力支援。”

“嗯……烈锋骑士啊……”库鲁特欧用左手轻捻着下巴，帝国烈锋骑士的威名，那可是远远在渊戮骑士之上。

虽然渊戮骑士是帝国巅峰战力的中流砥柱，但一名烈锋骑士的出现，绝对能够直接如无人可以匹敌的尖刀一般在万军之中七进七出。

“伯爵大人啊……帝国陛下，他看到您一直留在日本洲区调查公主殿下身殒之事，甚至放下了华汉洲区攻略的主职，心里应该是深受感动的。然而我们再看看对面——华汉洲区的波塞罗斯伯爵，他现在可是鸠占鹊巢啊。这华汉洲区物产丰富，原本应该是由您主事攻略，然而现在却让他波塞罗斯来统筹，甚至那个塞尔纳其斯伯爵的战功，回头都会往上记到波塞罗斯伯爵的头上。说实话，伯爵大人您不眼热么？”

“说不眼热，那不是不可能的，杀敌立功，为帝国开疆扩土那是每一名帝国贵族和骑士的夙愿。”库鲁特欧伯爵带着幕僚走出谒见室道。

“然而您也在日本洲区停留的时间太久了，这份忠诚皇帝陛下应该已经收到了。但是——现在原本应该听令于您的华汉洲区贵族全军，却全部都听令于波塞罗斯伯爵，就连那个看似和波塞罗斯伯爵平起平坐的唯我云霄伯爵，作为一名女子武夫，实际上也是听令于那个棕毛的圆头老儿。那么如果您现在直接去接手，您说，他能直接把军权交给您么？下面那些人又会听您的么？就算您的才华远胜于波塞罗斯十倍，但下面那些有眼无珠的人却并不识璞玉啊。”

“所以你是说，这支由烈锋骑士领队的调查团，实际上是对我的战力支持？”库鲁特欧挑下了眉，沉吟了数分，“未免这个份量太大了吧？”

子爵幕僚摇摇头道：“主公伯爵大人此言差矣。以爱德华骑士那忠勇无双的心性，要他组建的调查团，也定然是战力卓绝。即使没有下属的士兵来构成血肉，单纯的骨干骑士力量，也足以顶上一半圆头老儿手里的巅峰力量，而现在他又在华汉洲区拼死拼活，皇帝陛下又给了他领队之权——这实际上是为了给您做嫁衣，对他则实为捧杀啊。”

说着首席幕僚子爵也有些意动兴奋：“待到波塞罗斯伯爵的战力耗空，主公伯爵大人您再登场力挽狂澜，接收波塞罗斯伯爵战果，而后兵锋滚滚而下，征服华汉洲区，凭借这样的泼天战功，难道未来帝国实权贵族的名单上，就没有您的位置？”

实权贵族……

那是在火星内也足以称为大领的贵族之家，说是国中之国都不例外。

而实权贵族之下，只有轨道骑士能够抱团自立，剩下的那些贵族，都不过是实权贵族的附庸罢了。

能够瓜分帝国利益，能够影响帝国政局，能够拥有海量的兵权，实权贵族这个词汇的背后，是无数普通贵族之家百年家族之梦寐以求的存在。

而轨道骑士，无疑就是这条路上最好的跳板。

“若真能成事，尔等皆为肱骨功臣。”库鲁特欧心带喜意地点点头。

“此刻，还请伯爵大人作为卧龙多多蛰伏。待遇风时，伯爵大人一人得道，我等鸡犬升天，还望伯爵大人多提携。”说着诸多幕僚贵族和随行骑士皆向库鲁特欧伯爵行礼。

“自然不会相忘。”库鲁特欧伯爵满意地点点头，似乎此刻真正的是坐在了实权贵族之家的领政府办公大厅里。

“滴滴滴滴！”

本来还一片喜庆的氛围突然被打断，不由得令诸多幕僚贵族和骑士意外，而库鲁特欧更是不满意地皱眉：“怎么回事？”

“报告伯爵大人，斯雷因－特洛耶德自禁闭室中逃离，现在身处不明。经过对监守士兵审训得知，其可能还有其它同伙，现在已经启动了应急预案，还请伯爵大人下达正式搜查令。”全息通信界面上，甜美的贵族女子通信员报告道。

“……”

然而库鲁特欧伯爵却只是捏紧 了手中的锍金手杖一时无语。

“伯爵大人？”

看着对面的出身小贵族之家的甜美女子通信员一时因为库鲁特欧伯爵那阴沉的脸色不知所措，在库鲁特欧伯爵身边的幕僚男爵之一小心地代为问道。

“咣——噼——哗啦哗啦！”

金发的中年男人一把挥起锍金手杖，将通道边装饰的地球联邦价值连城的九彩瓷器击得粉碎，如狮子般的怒吼在登陆城中回荡——

“果然是他——！！！！！！！！！！！”
