---
chapter: 692
volume: 2
original_ch: "四七九"
title: "命运天定，践行一人"
---

# 第四七九章　命运天定，践行一人

老样子，这个四千五，下章两千。

最近断章诡异。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月13日夜。

抬头看着天空之上，因为瑟华两方战线交范围扩大，原本可以在野外看到的星夜此刻也看不到了，反而黑夜偶尔闪过流光与线流。

如果靠近战区或交火核心，那么两方奔流的机甲、战机，从远程投射而来的火力、空舰支援会把当地夜空都照亮——

转头看向来时的地方，那里一片天空早隐隐约约在天地交际地地方泛起微弱的光芒，应该是战火烧到那里了吧——那是远山背后。aldnoal视觉的力还在，算是基本中基本，毕竟还身处于aldnoal体系充斥的地方。

Aldnoal体系为了将原本反aldnoal体系排挤出去，布署登陆城、能场空舰、基点式aldnoal能柱，设立的直接伫立在大地上或是悬浮于地面上的aldnoal体系基点也不在少数。

一时突然因为境界跌落和头脑放空而有些神游天外。在前生的世界里，是不存在“体系能场”这个概念的，明明是科学的理论，但aldnoal体系和反aldnoal体系是比电磁场还要强大的存在，其所覆盖的地方，便是信息、能量、运动、通信支配的地方，因为强度和精度极大。

对于反aldnoal体系虽然没有深入了解——毕竟是地球联邦标机密——薇瑟帝国科学家也在破解。但薇瑟帝国的科学研究底蕴并不及地球联邦，更恰当地说是aldnoal拔苗助长的结果。

科学学术界底蕴啊……这让我想起来到这世界前的事情。

想来其本质上应该和aldnoal体系接近，反aldnoal体系并不是原本就有，而是后来由地球联邦科学家联合研究出来的基本理论，而后由机密理论向军用技术和军用理论扩展，用以对抗aldnoal体系。

许多前生了不起的科学家名字，如今出现在了反aldnoal体系构成的名单上——玻尔、爱因斯坦、居里夫人等等，当然，并不完全一样，少了一些名字也多了一些其它不认识的名字。

他们中有些已经过世，有些尚且在世。

参与地球联邦原子炉的科学家构成的研究史也是类似，有名字相近相同，也有名字不同的。

“郡主？”站在身边同样披着厚厚保暖外套的爱乌关怀道，打断了我一时的回忆和出神。

“嗯？啊……刚刚有些发呆了。”看着眼前一头水蓝色灰瞳少女，我突然笑了起来，伸出一根手指，“来，爱乌，我给你加个buff哦～”

当手指轻点少女的额头时，aldnoal的微光浮现，就像空间与画面出现错位一般，在爱乌的皮肤、五官、发色等体表的特征上，被aldnoal覆写了一层不一样的画面：赛里朵亚郡主的侍女“爱荷”。

而后我也给自己的头上点了一下，赛里朵亚的形象便重新浮现。

只不过与记忆动画里娅赛兰粗浅的连带衣服“包”一层不同，我和爱乌的全息伪装是直接覆盖在皮肤和五官上的，并不影响服装……也不知道这个世界的“同父异母的姐姐－娅赛兰”又是怎么全息伪装的。

和眼前熟悉又陌生的少女对视。

“这种事情可不能暴(谐)露呢。”爱乌感慨道。

“是呢，可惜我们现在就像逃难的。”我笑着点点头，又马上皱眉“嘶”了一声，“刚刚使用aldnoal，头还有点疼，跌境损伤有点大啊……”

眼前少女神色有些气闷，也不知道是生我的气还是她自己的气，我歉意地笑道：“放心，不会用更多的aldnoal啦，现在我直连大气中aldnoal体系都会头痛，我们是真的完全断绝和薇瑟部队的联系了。”

迪斯派尔还处于希依和其它几个人的调整中，剩下的原本医生护士护卫等人则持枪守卫，还有我和爱乌几个“闲杂人等”。

原本还想过用aldnoal来消除眼前这些专门为我准备的aldnoal仪器，但现在自己调动远程或大规模aldnoal都困难，而唯一有能力完全“消解”这些“痕迹”的就只有暂且简单维修停机的迪斯派尔。

出于安全考虑此刻迪斯派尔并不在我身边，只有我和爱乌两个人互相搀扶，周围是十几名简单持枪的军人、军医——来一架普通机甲或常规战机就可以把我的全部剿灭了——那应该会成为整个华瑟战争里最大的华汉甜头吧？

自嘲地笑了笑，仰头看着基本黑暗的天空发呆，突然觉得身边的身边的视线在看我：“嗯？爱乌，我有什么问题么？”

少女因为失血而柔软雪白却有些冰凉的手指伸到我的嘴角两边，轻轻地划动带着我的嘴唇弯出一点别扭的弧度：“感觉，郡主现在比以往笑容多了起来呢，记得上次明显放松的笑容还是火地大战前呢。”

“是啊……”回应中带着叹息，“从战争开始，我就一直处于精神紧张的状态……”

——因为我在担心记忆里的“剧情”。

——不知道现实和记忆有什么样的差别，偏差又会累积到什么程度。

“不知所措，小心行事，不知道会出什么意外，与曾经友好访问时不同，现在的华汉对我是未知的。”

——在记忆里的动画初期，“蕾穆丽娜”是没有剧情的。

——我想做些改变和伏笔，想做些努力，却又不敢改变太多。

——基于现实，基于未来，连我自己也处于矛盾中。

“不过境界已经跌啦，木已成舟啦，估计要回去用自己的额头面对伯父扎兹巴鲁姆的铁拳了……”我故作不在意地吐了下舌头，“爱乌别后悔哦，你后悔了我扔掉的境界就真的赔啦。”

——所以我连长时间出现在此世伊奈帆面前都不敢，那个少年很敏锐，当初留学时就给我这种感觉。

——不敢把这些“异想天开穿越者”眼中的npc当“傻子”。

——实际上，现在的我仅比实为“蕾穆丽娜”名为“维安娅娜”的妹妹聪明一点罢了，但比我聪明的人太多了……狂妄自大，大概只会撞得满头包吧……

——大概记忆里的前生动画中，“蕾穆丽娜”的境界便低于“艾瑟依拉姆”。

“如果上次看到丢卡利翁舰猜测没有错的话，艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚的境界应该比我高了。”

如果说什么值得庆幸，那也就是——三极初境到三极巅峰是已经走过的路了。

而三极共鸣这个阶段，倒也不怎么需要共鸣舱就是了。

“所以既然已经成为现实，就算焦急也没有用啊，这么想反而放开了。”我看着爱乌难得地没心机地傻笑起来，像小动物一样抖动身体，于是突然之间，从我的“正常”皮肤里落下成片已经凝固的血痂，都是之前渗血到皮肤表面和表层皮肤里排出的。

血痂碎片在脚下小小地积了一层，也足见之前临近破境时失血……或者说“燃血”的厉害。

“下次郡主破境，也要准备更多量的应急输血。”爱乌看着我脚下的血痂，微微皱眉。

我则用穿着拖鞋的赤luǒ脚趾弹掉了上面的一小块血痂碎片，摇摇头：“下次不准备，下次破境，我会让它不一样。”

虽然没有接触过更多，但我不会让破境走相同的路，而且基于对aldnoal的认知和理解，我也坚信aldnoal的破境大概路线是不同的。

但爱乌还是赌气地撅起嘴，苍白的少女就像雪精灵一样：“还是要多准备一点。”

想到了这些来源，我敛眉默认……这大概是她的坚持吧。

结果爱乌扯了一下我的手：“要不准备血液，要不下次我会拉着希依一起主动献血。”

“明明下次我会努力不用上啊……”无奈地叹气，“我怕了你了。”

突然觉得自己矫情……从当初的零极共鸣开始，这一路又洒了多少无辜的血？

谈矫情前，还是活想想责任吧？

既然已经发生了，还是要背负起来。

“谁在那边！！出来！！！”持枪的护卫突然吼了起来，而后直接举枪射击，听到子弹打在金属上炸起的爆鸣，这个世界的步枪威力因为军人的体质好可比前生还大。

而后便又是三名军人的枪声，枪声响了没几下，便听到对面人用华汉语喊投降。爱乌则立刻猛拉了一下我的兜帽，自己站到我前面拉下她自己兜帽，lù出了黑夜下精致而高傲的金发黑瞳容颜，就算是伪装形象，在普通人里也是极为出众。

也许侍女长这个职位真的是近乎全能，拉下兜帽轻扬起下巴的少女眼中带着睥睨和冷傲，就像普通人想象中“最为完整而符合形象的薇瑟帝国大小姐”一样。

（郡主隐藏好自己。）挡在身前背对我的少女低声道。

因为aldnoal设备近乎全丧失，实际上我们在野外也是失去信号的，而被护卫们揪出来一个瘦子和一个身材普通的男人都是华汉的逃难平民，他们被护卫压跪在爱乌面前。

黑夜与队伍灯火的衬托让爱乌带着神秘与高傲的色彩，生生从形象上催熟冷魅了几分，毕竟爱乌外披下的衣装还是隐约可见一身薇瑟帝国贵族女子简装，再带着冷傲的表情和宝石的瞳孔，让眼前两个俘虏猛盯爱乌。

（噗）我差点没忍住笑出来，这两个男人是没见过女人不成？为了隐藏自己，我又退后两步扣好外套扣子。

抓到的都是软骨头，没几分审讯就出来结果了——这附近有一波原本逃难的华汉平民，得到了薇瑟部队坠机的枪支，正有一部分向我们赶来。战斗力不大，主要是人多，因为先后又有附近逃难的华汉平民汇聚，人达二百多。

这两人跑得快，把后面人都甩掉了。

爱乌冷笑一声接过护卫手枪对准一个俘虏额头：“跑得快？再快能快过子弹么？被我的护卫发现了还想跑，是不是想给aldnoal续命啊？”

而后少女抬起修长的大腿，曲线的小腿和纤巧小脚套着低跟浅绿系带简鞋直接踩在另一个俘虏瘦子的头顶，带着全身力量一下子便将对方的脸压在地上，一点也不在自己贵族简装中裙是否有走光。雪白的大腿、小腿肚、脚背、脚趾因为失血和夜色更显莹白，lù出在迷彩外套的少女白腿更是在黑夜下对比鲜明。

我一时藏在护卫里捂脸，没想到爱乌演不可一世大小姐得还真像……不过雷森家的爱乌，也是大小姐了，只是她在我面前一直是活泼少女。

我身边的军人和医生们意志坚定毫不在意，但这两个男俘虏却不可能那么自控。

被枪口顶着额头的俘虏两只眼睛像内战分裂似的，一只因为恐惧盯着额头枪口，一只拼命盯着爱乌从他的角度lù出雪白右大腿内侧，额头更在进与退的痛苦中挣扎，脸色变化之多，渴望与拒绝之多，都可以演颜艺了。

被少女脚踩着瘦子半侧着脸拼命歪眼睛，大概是想看到少女裙底，不过大概那位置只能看到小腿，顶多膝盖。爱乌别看年少，实际上也有熔殇境界，一个人收拾这两平民都不成问题。

不过我想他们现在心头关心的应该不是这个，男人欲(谐)望暴走时想的都是女人，他们大概也想把爱乌双腿从下舔到上，舔大腿内侧舔到少女怀疑人生——倒不是我瞎猜，他们那表情都摆脸上了。

“最后一次机会，再说假话或不把话说完我就开枪了，我要知道所有完整信息——”爱乌像女王一样冷笑，“死了就没机会再抱女人、上女人了哦。”

少女一句通谍里甚至带了性暗示，我敢肯定他们俩现在意yín的就是爱乌了，这让我心里有些不快。毕竟这两男人逃难这么久又脏而且因为没洗澡身上还有异味……

况且，我还没舔过爱乌呢。

嗯……可我也没想过要舔爱乌呢。

（未完待续）

Ps。

不知道空舰这个设定的以前大概二百章的行文问题有没有提过，就再提一遍吧：

书友“大神和他的机油梦”在书评区（主要是书客）曾经提过许多想法，虽然里面有不少因为对书里的信息把握不全，但有一点没有说错：空舰的定位在不知不觉间流失了。我重新复查了一下前文，发现确实如此。空舰的设定是有一些的，不过在行文的过程中因为人物－带动机甲，使得空舰相比的份量显弱，这确实是我的过失。

“大神和他的机油梦：对了，最近从头看了一下发现一个问题：扎兹巴鲁姆领的武器发展有些照搬原地球以及一些近未来科幻作品的构想，对现在“领长机甲——空舰队”体系缺乏针对性构思，以至于后来的作战中描写的内容有种写到哪想到那的感觉。“

其实机甲有的，空舰的设定相比机甲确实不够完整，给了空舰定位但是在行文中并没有完整体现，是我的过失啦，从之前几章行文已经开始在纠正。
