---
chapter: 461
volume: 2
original_ch: "二五一"
title: "她眼中的孩子，他眼中的骑士"
---

# 第二五一章　她眼中的孩子，他眼中的骑士

她眼中的孩子，他眼中的骑士

虚允

【蕾穆丽娜】

“妞妞，她……走了……？”

那么一个曾经跟在兰兰后面的小姑娘，一直懂事跟着侍女照顾其它孤儿的孩子……

“〖暂时还未到如此，然而如果没有急救舱的急救，我们不能保住她还能活超过三个小时。剩下的，我们已经尽力了，前线的条件有限……〗”

这便是医生宣判的死亡倒计时了。

我赶忙推开眼前坐在地上的大汉，而后大步离开，而他亦爬起来追着我：

“喂！既然你都知道结果了快……”

他似乎盯住我的名额——那样一个我平日基本不会用到的名额。

“我还没有放弃。”我冷冷地甩了一句，便带着爱乌赶回了急救室，在那里的临时隔间中，小小的女孩身上却被安置了各种仪器和管子，还有一个全消毒护士在照看，即便如此，腰间的伤口缝合还是如此得明显而狰狞，仪器各种图表和数据显示都不稳定，红色与黄色的指示灯不停地闪烁。

她能留一口气，如果对比地球联邦的医疗科技就是奇迹。

走过了灭菌通道换上消毒服，我来到了妞妞的临时急救隔间，至于透明隔间外那些人不满的指指点点，我根本不打算理会——就一个垂危的孩子，这是薇瑟医生作为医者的天职，在一个地球奴隶女孩身上浪费资源与设备，也同样激起了一些人的不满。

“别说话，乖，一切都好，放心，有姐姐在，没事的，真的没事的，相信我，真的，乖，觉得难受就睡一下，醒来了大家还都在……”我像犯了魔障一样不停地重复着这些实际上毫无意义的话语，目光温柔地安慰妞妞。

黑发的女孩因为虚弱脸庞已经没了血色，眼底还一片青黑，更因为面罩说不了话，却还是努力地向我眨了眨眼睛，弯了弯眉毛……

她在安慰我！！

咬紧牙关，没事的，真的没事的。

这种感觉很糟糕，听别人说一个人濒死或已经死去，和亲身经历的感觉并不一样，那种存在渐渐消散的感觉，那种你怎么抓也如轻烟一样抓不到的感觉……让人发慌，让人抓狂。

“妞妞，乖，没事的，马上就能好的，就会好的，相信我，姐姐能把这些都解决的……”

腰突然被触碰，我回头，看到了爱乌皱眉担忧地看着我，她低声道：

（郡主，您的状态并不好。如果是压力过大，还请休……）

（这让我怎么休息！？）

我死死地攥着拳头，低声反问，而后才意识到自己不该对爱乌发脾气：

（对不起，一时性急。）

爱乌向虚弱到几乎失去意识的妞妞眨眨眼睛，而后拉着我离开了隔间，背后，那张床的床单早被血和人体漏出的组织液浸透。

“郡主，请冷静一点，您的状态现在并不稳定，而问题总会有解决的办法。”爱乌一边轻抚我的后背，一边安慰。

“我知道，我知道，我知道……”不甘地攥紧了拳头，然而女子的拳头实在是太无力了。

爱乌不仅仅是我的侍女长，还同时负责关注我的精神状态，一领之女的状态稳定绝非小事。

过去洛里莎亚的死，赵玉兰的死，第四月球基地那么多人的死，如今妞妞面临濒死，爱乌大概是担心我的精神被压到了极限了。

真的把那么多人的死压到身上，感觉到的重量才意识到……和想象的不一样。

不能放弃啊，不可以放弃啊，否则……妞妞她是第三个啊……

“爱乌，现在送妞妞去最近的其它登陆城？”我狠狠地吸了一口气，无视周围人看我那异样的目光——大概在他们眼里我对一个地球奴隶那么上心实属异常，或者说无端挥霍吧。

而且能够在登陆城里暂存奴隶本身就说明我的身份不低，自然也不会有人跳出来阻拦我，只不过是背后闲言碎语。

爱乌拿出电子板翻看了几下，而后脸色沉重：“郡主，境况……并不好。”

她仅仅是这么一说，我便意识到了——唯我云霄伯爵要撤下来不合她眼的战力，不是一批，而是很多批，自然同样附近几个登陆城也被这样自南方来的部队伤员填满，急救舱一样不可能有空余……

还有一个！

“马克－贝伯爵那里！”我带着最后的希望看着爱乌。

然而换来的是爱乌的苦笑：“郡主，首先，能够稳定运送妞妞的运输机……被威尔逊伯爵带走了，其次，贝伯爵的登陆城两天前移位，他现在在内陆前线，我们去那里可能直接遭到地球联邦的对空打击。而且前线，肯定也没空位。”

根本……没有选择权。

“是谁砍的她们？”我转过身快步向前，边走边咬着牙低声向身后的爱乌问道。

即使我不知道该怎么处理这个无故伤害胖圆和妞妞的男人，但我还是要先找到他。

“郡主，要不要先缓缓，现在是急救妞妞为先。”爱乌担忧地问道，她与其说担忧妞妞，不如说担心我的状态吧。

我转过身，用差点哭出来的苦笑回应道：“啊，是以妞妞为先啊，可是该怎么为先啊？”

除了找到那个人，我还能做什么？

没了“蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆”这个名字，真的……什么也做不到。

因为扎兹巴鲁姆那个姓后面代表一个实权贵族体系。

没了“蕾穆丽娜-薇瑟-恩薇瑟”这个名字，一样……什么也做不了。

因为薇瑟那个姓后面代表的不仅仅是权力，还有其后波及身边所有人更危险的皇储斗争。

明明知道一个人根本不应该以仇恨为先，但现在……除了找到那个佐斯－治让……还有什么？

四面楚歌啊……

我转身，迈步。

然而有人比我们更快，久世尧参这位机甲领队比我们先一步找到了佐斯－治让男爵。

“你干什么没事要砍别人的奴隶？现在她让奴隶占着急救舱的位置，我的队员都排不上名次！”

“哼，午休时间她竟然让侍女带那些垃圾来来食堂就餐，你觉得我能忍么！？”

“还不就是你在上海那边吃了败仗回来拿它们撒气？”

“是又如何？不是又如何？败仗？老子打了多少胜仗？还不是因为几次败仗让那个娘们给踢回来？还是说你同情起那些垃圾奴隶了？”治让男爵挑了下眉毛反问道。

“我同情个屁，我只是要你现在赶紧去给那个赛里朵亚郡主倒个歉，让她把这事揭过去，她就不会对几个破宠物上心了，一个青春期小姑娘而已。她不过是死个猫狗般的宠物，你现在这样硬着，到时候大家都下不了台面，你不去她也会找过来。”尧参领队则劝阻道。

治让男爵头歪了一下，不满地啧舌道：

“啧，她还有理了？急救的资源那么宝贵，她竟然还好意思浪费在几个垃圾上，我没把她们都杀了为登陆城节约空间她还好意思过来？”青年男人不满地点着脚。

在这边看着那个虽然穿着军装却一点都没有记忆里磐石军人的作风，反而满是暴戾军阀军队的样子，我突然之间觉得自己是那样的愚蠢——要在他们的身上浪费时间。

“赛里朵亚郡主！久世领队！”然而我刚刚要转身离开，从对面就近跑来了一名护士，她指着只有几十米远的急救舱室：“刚刚护士长的消息，请二位协商并准备一下。”

“什么意思？”我和久世尧参问道。

“一名战士病危，我们担心他可能在接下来的二到三个小时就因为救治不力而逝去。”女子在说的时候停顿了一下，似乎对于一个人下死刑有些无奈，而后解释道：“之后会空出一个急救舱位置，二位的相应优先级最高，请自行协商一下谁先来，当然，如果那位战士最后撑住了，那自然二位只能继续等下去。”

尧参则急切道：“既然要死了那就赶紧把他拿出来，把我兄弟换上！”

说着高大的男人还要向急救舱室走，却被护士声色严厉地拦住：“尧参领队！请您注意言行！再那位战士没有断气前，我们不会放弃任何的生命！！”

“mā的！”

而后护士向我柔柔笑道：“赛里朵亚郡主，感谢您的配合，接下来请自行协商。“

“没关系。”而后我转而看向大汉，“我……“

我还没说完，大汉便急切打断道：“我兄弟是骑士，再拖下去他肯定跌境，还请您把它让给我吧！所有条件金钱你说吧！“

我则温声道：“我恳请您将下个名额让我给，因为那是拯救一个生命。之后我会从其它的地方来补偿您。”

“我反对。”穿着军装配军刀的治让男爵出言道。

爱乌愣了一下，而后挑眉不满道：“治让男爵，这里没您的事情，您知道您在和我家郡主说什么？”

“哼，我一个人大概不行，但我可以集结其它人联合抗议。您家主人是在损害所有参战前线战士、骑士、驾驶员的生命和利益。”

（未完待续）
