---
chapter: 774
volume: 2
original_ch: "五六三"
title: "天地熔炉，社会染缸"
---

# 第五六三章　天地熔炉，社会染缸

：说2k结果还是3k5，好累……

【无】

当毕德斯侯爵被恩米里奥侯爵撞见他正在意图侵犯恩米里奥的“禁脔”时，场面显得有些尴尬。

然而让毕德斯侯爵心底有些意外和胆寒的，眼前比自己还年轻的金发青年侯爵既没有表现出太过严重的盛怒，也没有表现出过度的、想要是掩盖着愤怒的盛情笑容。

就好像依然是往日一般，那种如沐春风却又有些异样的温和笑容。

在毕德斯侯爵还有些尴尬，考虑着怎么提裤子时，恩米里奥却已经略过了金色短发青年侯爵的尴尬，直接谈起了其它的经济与产品合作意向。

恩米里奥一个眼神，他的“玩偶斯雷因”便恭谨着鞠躬行礼，而后退出了这里。

恰好被人捉奸在床，本还不知道该如何回答，甚至在第一时间有些紧张——他并不是没有带渊戮骑士过来，然而既然护卫自己的数名骑士都没有通知和前来护卫，就意味着他们都被恩米里奥的力量控制了。

当下依然是实权贵族的索拉克尔达体系，和曾经是实权贵族的毕德斯家族之间，实力上还是存在着差别的。

洽谈的内容十分得顺利，如果毕德斯侯爵侵犯的是个平民或小贵族家的儿子，那么可能他依然会保持着强势甚至蛮不讲理的态度，甚至直接拆散家庭。但恩米里奥却不是这样的人——从他可以在所有人意料的情况下把同父异母的私生子弟弟和亲生的父亲一并干掉，就让这些身处帝国高层的人知道，眼前笑意盈盈的男人可是个狠人。

于是，许多原本还在洽谈或可能需要协商的内容甚至可能谈不成的，都顺利的谈妥，并且在短短的一夜之间就相继签定了。

“毕德斯侯爵，其实您不用这么着急。”恩米里奥笑容温和道。

“哪里哪里，与卿所领导的体系合作，本就是一个双赢的局面，况且在下同样公务繁忙，明日就将转路，恕不能继续相陪，那么这些美谈之事，自然该早定。”毕德斯侯爵打着借口道。

让给对方一些好处，同时早早地离开恩米里奥面前，省得对方突然变卦不利。

在帝国贵族和豪绅权贵上流，通(谐)奸苟且并不是什么太过斥责的事情，一夜情的两情相悦甚至还会有人称赞男方风流女方魅力，但如果是意图强(谐)bào他人的禁脔，那么决斗都是可能发生的。

何况，就算恩米里奥不会因为本能的怒火而冲动地对毕德斯领发起决斗，但未来被一个强敌惦记并四处下暗刀一样不是件令人安心的情(谐)事——故而最好的方法就是经济合作与部分绑定，这样一来恩米里奥再对毕德斯领的伤害，亦会变成对索拉克尔达体系所拥有数个领对他们自己的伤害。

……

5月12日。

待到恩米里奥将诺佐诺德－毕德斯侯爵送走之后，恩米里奥再次见到坐于书堆中的白发少年。

“我本以为你会产生心理阴影。”

“产生什么？会发生这样的事情，还不是你的意图么？”斯雷因抬头瞟了恩米里奥一眼，转而继续低头看书。

“这可真是冤枉了，他们会做出什么样的事情和冲动的过激行为，可不是我一个区区凡人可以决定的。”恩米里奥笑着耸耸肩，将手中的书籍放到了这遍地的书堆中。

仅仅就是那么一个动作，就抓住了白发少年的视线。

“好奇么？很正常的书籍。”说着恩米里奥将书籍扔向对方。

金发青年看着面前的白发少年翻阅着他看过的书籍——如果说上面有什么附加的内容，那便只是他一点个人对书籍内容的见解，根本没有帝国内那些人传言的“恩米里奥手中的书都是机密”。

似乎斯雷因真的不打算接话，一直能够和各种人谈笑风生的金发披肩青年，也难得地冷场了一次。

“你不关心毕德斯侯爵和我谈了什么么？”

“军火交易？资本利润？资源周转？政治意图与合作？”白发少年虽然说的是疑问的内容，语气却是肯定的。

就在恩米里奥打算转接时，斯雷因却先于恩米里奥说出了他想说的：“你们合作产生的一切，之后都会变成毕德斯侯爵下战场时侵犯地球的力量。”

恩米里奥却并没有因为被抢话而表现出愤怒或愣神，反而微微翘起嘴角，带着微微的笑意，道：“其实，它们也能成为你的力量。”

“我不打算给人当枪。”斯雷因抬头正视着恩米里奥，冷漠道，“即使你想让我拿着毕德斯的东西和他打。”

恩米里奥拿起另一本书，放在翘起的二郎腿上，翻阅间愉悦道：“将一个顾客的商品，无故转交给另一名顾客，可不是一个好的店家所为。此次与毕德斯侯爵的合作，预计净利益43亿薇元，我将自其中抽取15亿薇元，用以投资阁下的未来。”

“……”斯雷因本想说拒绝贿赂，然而少年马上改口道，“政治条件。”

这是一个绝好的切入点，古人火地，多少的利益背后都是政治与经济的牵扯，少年虽然未经历过那么多的资金，但亦明白，如此巨额的数目，绝对不是儿戏般的白送。

那么，他也有了拒绝的理由。

“白送。”恩米里奥笑容亲切，坦然道，“我不需要你做出任何的承诺。”

然而许多时候接收了对方的资金支持，在别人眼里，就可能意味着背后的交易与合作：“即使我拿着你们的资金，立刻回头攻击你们？”

“没有关系，这笔资金将会完全由你自行决定支配。别先急着说不需要，待到你真的需要组织力量时，每一笔资金，都将可能成为你压垮敌人的最后一根稻草 。”

少年说是立刻反手攻击恩米里奥，但实际上他自己也清楚，未来的时间，恐怕首先的依然是不是恩米里奥，而是更为严峻的眼前地球人、联邦军队和地球政府。

如橙机那样棘手而危险的敌人，斯雷因即使受刑难熬时，也偶尔想起——既然一个小小的逃亡舰队中都会出现如此绝顶的驾驶员，那么整个地球联邦大地上，又有多少天资卓绝的驾驶员？

这样的人才辈出之地，真的是如库鲁特欧伯爵和蓝尓塞伯爵说的可清楚。

当他们挥动屠刀，调转枪口指向薇瑟，甚至指向无辜的公主殿下时，其危险性，让斯雷因不由得心底有些冷意。

“这笔钱，我依然拒绝。”斯雷因即使考虑完了所有的事情，依然拒绝道。

花不出去的钱，就是空头支票，尤其是在当下囹圄之境。

“无妨，我这边为阁下在索拉克尔达体系遍布全国的地点设立了银行，您可以通过任何渠道，取得您需要的18亿索元。

恩米里奥点点头，起身道：“无妨。“

走到门口时，恩米里奥突然回身道：“斯雷因，你的成长令我惊讶。但亦不得不说，不愧为六代特洛耶德家主。”

上兵伐谋，恩米里奥借斯雷因对毕德斯旅行美人计，其间未尝没有恩米里奥借毕德斯之手，反向斯雷美人计的可能性。

如果是一般少年，遭此磨难，必然会先是恐怖或惊慌，心有余悸几天。然而斯雷因却并不相同，也许是真的经历了过数次大生死，之后如此得屈辱早已经难以动摇少年的心境。

既没有给恩米里奥出现的第一时间以任何的心间间隙供对方算计，亦没有发现出差点被强(谐)bào之后的慌乱，反而冷静平淡地与对方着各种利益的交换。

已经发生的事情，再如何去纠结也没有意义，反正如何利用现有的条件，创造更多的收益与价值，才能当务行之有效。

让心灵受伤恢复的关键不是喝太多的鸡汤抚伤，而是以实效的行动，为未来可能发生的事情作准备，使其不再发生。

这次意外，也同时印证了恩米里奥和斯雷因中猜想。

斯雷因惊讶于为何库鲁特欧伯爵没有使用任何污秽龌龊的手段，真的是库鲁特欧伯爵为人清高？

那么有一种可能，即使贵族们都不得而知，甚至恩米里奥还要试验一下斯雷因来验证心中的猜想。

现在看来，猜想成功了——也许过往的雷利加利亚皇帝真的想要特洛耶德家族屈服，并使用肮脏的男女手段，但很显然——老皇帝失败了。

这应该不是单纯的思想工作，而是某些斯雷因所不知道的东西，留在了意识与身体内——即使这是个克隆的身体，但基因依然是基于斯雷因原本的身体。

而这种验证，对于恩米里奥而言，则是聊胜于无。他真正感到有趣的，却是斯雷因自己可能没意识，但少年头脑中对于未来的构想，已经开始在他的头脑中渐渐形成。

“侯爵大人，需要对毕德斯侯爵作预案么？”孙心所言，自然是对于毕德斯侯爵的处理方法。

然而恩米里奥却摆摆手，轻笑：“君子成人之美，不夺人所好。既然毕德斯侯爵管不住自己，那么未来他们还可能对上，我们何必抢人头呢？我们之间毕竟还有经济合作呢。”

恩米里奥笑得肩膀轻耸：现在的我们甚至要注意一点，不要在斯雷因没有成长起来前，毕德斯侯爵就意外地死于火地战场——那就是大笑话了。“

不管那18亿索元未来斯雷因是否会取用，双方未来的合作，却已经是确定了的。

斯雷因依然受到娅赛兰思想的制约，但他正在形成他独特的色彩。

少年大概已经开始意识到，他的路会与艾瑟依拉姆公主产生分歧，但他依然选择要冲向这条模糊地看不到前路的旅途走下去，仅仅只为娅塞兰——那对恩米里奥而言就够了。

“世界最有趣的，就是当环境和条件已经摆到那里时，无关个人的感情与意志，环境会代他们做出选择。”

便是娅赛兰也不例外。

恩米里奥如此肯定。

“不知道那位表面亲和内心高贵，施舍他人和平为己任的公主殿下，看到自己养的忠诚的狗突然变得陌生时，甚至要反咬自己一口时，会是什么样的表情？”

恩米里奥显得兴致十足。

世界是个大染缸——在恩米里奥看来，便是斯雷因不可能挡住。

“近来也许还会有一个小丫头给我们增添节目呢。”

（未完待续）
