---
chapter: 396
volume: 2
original_ch: "一八六"
title: "锋芒再现，「「四剑齐开」」"
---

# 第一八六章　锋芒再现，「「四剑齐开」」

【无】

“啧。”

马克芭蕾吉在指挥室不满地啧 了一声，〈海心〉舰对扈从机甲队长机炮击宣告失败，领长机甲直接出手了！

“〖乔沃德男爵大人！〗”

“〖你退下，这人我来对付。要叫队长。〗”

“〖是。队长大人。〗”

队长机驾驶员向小队长感谢地喊了一声，便心领神会地退了下去。

而乔沃德男爵本人则向旁边飘飞了一段距离——

战场上有两种战斗方式，兵对兵，将对将，或者将领兵对将领兵，很显然在这样的局部厮杀战场上，他来对付这个浑身上下都透露着诡异的精英机甲再合适不过了——

——明明出手即显露为最强，却驾驶的并非是这里最好的精英机甲，那架一眼便看出装备精良，之前腰上挂着两杆粗大狙击步枪枪管的精英机甲早已低空飞行离开了。

（嘛，是去找达利堡男爵了么……呵，看来这支舰队里有聪明人？但毫无意义。）

——之前刚刚出手就双狙击步枪左右连发，用的却不是重火型精英机甲，甚至这支舰队连复合型精英机甲都没有，那么最可能的就是这个外壳为刺杀型精英机甲的内里临时为了适应狙击而进行了紧急改装。

——直接针对薇瑟帝国不规则机动的精锐技巧“变相预判”，违反普通地球联邦重火型精英机甲驾驶员手册要求的单狙击步枪节奏单发，而是靠着精英机甲的腰部摆动和后坐力来左右连发，以及最后击杀队长机时的借助狙击步枪旋转后坐力甩出一道「「叠级射枪」」，此等种种，都只可能会出现在星野舰队最精锐部队历经实战的顶王巅峰驾驶员才能用得出来的技法。

然而这样的人怎么可能会出现在这种杂乱的小战场里开着一架十代半的老破机甲？

简直可笑。

队长机的驾驶员虽然素质优秀但毕竟是新兵，见识没有乔沃德男爵 这样广博。一时之间乔沃德男爵也收起轻视之心，手中两把如光芒与鲜血浸染的长刀旋 动，既可近杀，亦可追踪远投。

这场战斗的关键，早已从那边十六架老旧的十代机精英机甲对十九架扈从机甲变成了这里一对一的战斗。

薇瑟帝国的机甲科技可是永远引领着太阳系的前进步伐。

要和库鲁特欧伯爵大人的扈从机甲新机势均力敌，怎么说也得地球联邦的十二代普通机甲或者十代精英机甲才行， 以十六对十九，明显是自己这边胜算更大。

干掉这个男人，那么既便手下都死光，要击溃这两艘本海舰队的弹尽粮绝海舰乔沃德男爵亦有信心，如果死于这个男人之手，那么即使只剩对面一个人，也能凭借着着精湛的技艺把剩下的扈从机甲杀个遍。

但他怎么可能会输？对方不过是个顶王驾驶员而已。

对面的精英机甲直接甩掉了挂在两腰侧面的重型狙击步枪，自后背抽出了两把粒子剑，同时背后亦有挂载的四把粒子剑展开，如四支合拢的翅膀。精英机甲就那样对乔沃德竖起一根挑衅的手指。

“〖哼，〗”乔沃德男爵笑了一声，”〖带那么多粒子剑，是怕剑断了不成？好，我就让你死得难看点。〗”

说着，赤红的凶杀锐利，如一只危险的雄鹰向着孝一郎扑杀而去。

“〖鞠户大尉，你的精英机甲一直处于机动满载高负荷状态低空机动，［热动］和［跃冲］这样持续开放，原子炉和机体材料都不可能支撑你持续作战下去。再者这架精英机甲本身就是刺杀型临时改装为复合型，耐耗性只会更差。〗”马克芭蕾吉一边指挥着海舰对缠斗于扈从机甲的精英机甲小队进行火力支援和掩护，一边向鞠户孝一郎提醒道。

“支撑？哈！这是我听过的最大笑话了！“通信中传来轰鸣声中，孝一郎驾驶着精英机甲拼开了对方凶狠的赤红双刀，两架机甲如诡异的流光般纠缠不休，“还管什么损耗啊！十八分钟解决不了战斗我们都得死！”

“〖……远程打击？〗”马克芭蕾吉低声问了四个字。

“没错！库鲁特欧伯爵明显是想着先打掉再捞人！具体他要找什么就没人清楚了！”孝一郎和对方的领长机甲错开，以区区十代半的精英机甲对抗领长机甲，即使孝一郎终于回归状态，依然倍感吃力——他毕竟许久没有如今天这样全力发挥了。

然而与其拼杀的乔沃德男爵却越打越心惊，孝一郎表现出来的战斗能力愈战愈强，直接超出了他原本顶王中境的估算。

“〖需要火力支援？〗”

“不需要！别乱插手就行！“孝一郎回应道，而后原本还持双剑的精英机甲立刻又自背后甩出了两把粒子剑，两剑剑柄两两拼接在一起，直接构成两把双向剑！

而后，精英机甲错落有致，丝毫不乱又剑剑致命的扑杀便向着乔沃德男爵追杀而来！

两人相交的一瞬间！之前还拼接在一起的两把双向剑先于乔沃德男爵的反应又自行解体为四剑，就好像原本只有两臂的精英机甲一时之间有了四臂！

“当当当——卡呲！“

一连四剑带着精英机甲的回旋力道直劈而下，出手凶狠果决辛辣，瞬间乔沃德男爵除了防御几乎做不出第二个选择，即使如此，连续三劈依然将其逼退，而后第四刀直接擦开乔沃德男爵的双刀防御，在其左肩上砍下了一道不浅的伤口——

如果再深一点，就不是现在这样仅仅劈穿氖钢装甲，而是会直接将领长机甲的左肩主轴直接砍断！

（（卫地舰队华汉直属天凤机甲大队的独门技法——「「四剑齐开」」！难不成这家伙是华汉政府特别调动的！？））

乔沃德男爵惊了一身冷汗，如果不是天凤机甲大队的精英机甲上还配备有专门的动能运动出力点以强化「「四剑齐开」」的一系列近身加速技法，他刚才就真的饮恨于孝一郎剑下了。

“〖薇瑟仔，咱们继续。（薇瑟语）〗”公开通信中，孝一郎甩掉手里已经报废的一把粒子剑，又从精英机甲的背后抽出一把，剑指对面严阵以待的乔沃德男爵。

这才是孝一郎的精英机甲为何带这么多粒子剑的原因——

配备给本海舰队的粒子剑，并没有孝一郎期待的强度，一时之间他甚至怀念起了当年摸过的质地优良的「正电子切割刀」。

然而见多识广的乔沃德男爵已经在领长机甲中开始考虑要不要请求后方兵力的和火力支援了。

至于孝一郎那句内里含有讽刺味道的“薇瑟仔”，他已经没有与强者与计较的心情了。

……

“〖准备阵列集束！〗”

“〖准备阵列集束！〗”

“〖准备阵列集束！〗”

“——轰！”

马克芭蕾吉的命令刚刚传达下去，未及下一基数的海舰火力向着低空中正在与扈从机甲队长机带队的精锐团队展开支援时，一道苍蓝的锐光便贴着海面穿过数公里的距离，直接击毁了〈海心〉舰的一座副炮阵列。

巨大的焰火与飞散的炮塔碎片，冲天而起的火光与被能量冲击所搅碎的炮管，都在说明着对方攻击的突然和致命。

“〖什么情况！〗”马克芭蕾吉马上调出指挥室内的「「多层次投影系统」」，其上立刻浮现出之前敌方狙击的轨道逆算与相应的可能位置。

“〖夹角射击！〗”

当雷达上标示出敌方单位时，〈海心〉舰与〈海神〉的四座动能狙击火炮便对准了海对面位置发出了四道轰鸣的火线——

“——｜｜！！”

先后四枚动能炮弹同时而发，在空中甩出打穿空气的啸锐轰鸣，而后撕裂大气的余波紧随其后。

巨大的穿甲动能与爆炸的轰击同时激起，四公里的距离瞬息而至，巨大的爆炸与冲击波在海面上展开，掀起了大片的海水。

然而当马克芭蕾吉自抽象的军事图景中调出了光影的直接远程成像时，却不由得皱紧了眉头——

军舰用大口径重型［［钨铬纤压穿甲弹］］的轰击可谓恐怖，其破坏力与动能累积甚至都可以直接粉碎除掉薇瑟帝国的氖钢装甲。

然而除了炮弹的焰火外，并没有多余的……

金属碎片！

“〖「纤压装甲」！〗”

不同于精英机甲所使用的「纤压装甲」，马克芭蕾吉一声令下之时〈海心〉舰的侧面立刻在重要的部位展开了另一层装甲。

同时巨大的军舰也紧急调整了转向的位置——

“轰！！！“

PS。想不到吧，孝一郎还混过华汉的部队，好吧ヽ( ￣д￣;)ノ，他过去十几年也挺奔波的。

————————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
