---
chapter: 671
volume: 2
original_ch: "四五八"
title: "千重心狱，万场征途"
---

# 第四五八章　千重心狱，万场征途

【无】

“〖报告库鲁特欧伯爵大人，薛克中校求见。〗”

库鲁特欧伯爵皱了一下眉头：“他来我这里干什么？”

“〖申请理由是求见索拉克尔达侯爵大人。〗”

“哼。”金发的男人放下手中电子板，用鼻子轻笑道，“看来是找的索拉克尔达卿啊，为什么不直接找他？”

“〖呃……大概，因为没有遇见。〗”

“他人呢？”库鲁特欧伯爵皱眉道。

“〖我们之前联系了索拉克尔达侯爵方面负责人，他们说恩米里奥－索拉克尔达大人去观赏华汉风土人情了，近几日可能不会回来了。〗”

库鲁特欧伯爵耸耸肩：“看来薛克这小子是不放心，所以挨个问过了吧，蓝尔赛伯爵那边也去过。”

索拉克尔达侯爵来地球本身就是一个让库鲁特欧在意的谜，但身为贵族出于礼节他又不好太多过问，真想拿前线军权压也压不到他，更何况对方在审讯斯雷因一事上让利——恩米里奥将会最后一个审讯斯雷因，到调查团和库鲁特欧伯爵都审不出来为止。

而与调查团安德罗特一系连接的库鲁特欧伯爵则敲定了库鲁特欧伯爵上物理重刑、调查团进行精神、语言审讯的方针。大组织运转起来，这是小小斯雷因根本无法想象和抵抗的。

……

“没想到恩米里奥卿真的不在。”薛克有些惋惜道，“叶无首你也不清楚？”

“嗯，他今天早上就出去了，我也没问。“

叶无首看着手中的前线战报材料，前来华汉的他偶尔也会上战场，但更多时候却是比恩米里奥还要游荡的带着小队走过华汉更多地方。

“帮我把这个在华汉找到古墓灵芝和人参转交给他。”

“你自己给他不就好了？”

“……，剩下的人，我有些不放心。”薛克这么说，自然是因为他自己也暂时在库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵的麾下。

叶无首点点头：“还有其它事情么？”

薛克顿了顿，而后道：“我想去看看斯雷因。”

叶无首一时意外的挑眉：“你竟然知道？”

“猜的，能让恩米里奥、库鲁特欧、蓝尔赛都动作起来的，斯雷因便是其中之一。”

“这种事情你应该去和库鲁特欧伯爵说，不过我估计他只能让你隔着全息屏幕看看。”

薛克沉默了数轮之后，道：“好。”

申请不难，既然对方知道了库鲁特欧伯爵也不好再藏什么，而是大大方方地给薛克单准备了一间客厅而后投影了大屏幕——他可以在那里看一天。

而坐在力场投影椅上的蓝发青年看着屏幕中身体削瘦，精神虚弱，反复呕吐了四五回却依然如杂草顽强的白发少年，他自己的思绪却飘到了其它的地方。

火星本星的“蕾穆丽娜”，出现在地球的诸多薛克遇到的粉发、紫粉发少女们，以及如赛里朵亚郡主这样给薛克温和亲切感而让人在意的女子等等，都是青年头脑中的排查对象。

似乎薛克感觉恩米里奥可能有意在躲着他。

如果蕾穆丽娜真的来了地球，那恩米里奥又是从何知道呢？恩米里奥自己又有多少把握？蕾穆丽娜又身在何方，是否真的身处在这惨烈的战场某处，险象环生？

是否曾经他父亲年轻时只能空叹伊人不在，香消玉殒的遗憾还会在他的身上重演？

即使青年心底有所忧心，但作为一名已经担起队伍责任的指挥官、军人，他还是要把所有的一切藏在心底，面容——坚硬如铁。

因为，他也看到了那个低头少年偶尔lù出的目光，那可能是坚守着什么秘密的眼神，可能其中亦有蕾穆丽娜的。

但既然库鲁特欧伯爵等人都问不出来，他自己就更问不出来。

这一瞬间，青年意识到自己已经在正视斯雷因，不由得自嘲冷笑。

目光变得冷锐，瞳孔却放空，似乎穿透了屏幕和墙壁、登陆城直指远方。

（（如果踏平华汉，是否就能找到你？））

蓝发的军装青年起身，一甩腰间军剑：“回前线阵地，执行下一轮作战计划。”

（（至少，少一处战场，你就能多安全一分，我就能早一刻抓住你，抱紧你，追求你，拥有你。））

……

地球联邦标准时间，华汉洲区，2014年4月12日。

宜昌前线。

战火肆虐，锋线依旧，在长达数十公里的阵线上，不断有双方力量反复交错，自7、8日的战斗开始，双方的火力投射便将战区翻洗数轮。

一旦一方可能出现战力占据优势的局面，立刻便会遭到对方迎头战略覆盖与攻击武器的全面打击，将整个战场化为一片火狱之海。

如果说四五日之前，这里遍布山野的还是一片焦黑的山石与破碎的树木废墟，那么待到此刻留下的便是遍地的焦黑泥土熔融之后又冷却的玻璃质混杂着已经融解与化为渣滓的金属废渣。

无论是氖钢或特种钢的性能再如何优异，其本质也是物质，在近乎没有底限的能量与武器冲刷之下，早已经变为了碎片金属融渣，重新化为凡铁。

暴躁的力量如狂烈的风暴洗刷过眼前战区地面，如海啸在地面上卷起金属与玻璃质的残渣，掀高十数米的黑色“海啸”，冲向对面冲刺而来的战机和机甲编队，迎头撞上穿行而来的动能长枪。

能场闪烁，精英机甲投射出的武器攻击与空舰打出的动能武器撞在了防御型展开的屏壁上，激起大片的波纹与花彩，亦有少数带着余速洞穿屏壁，却在之后被力场弹开，被攻杀型磕开，被瞬杀型闪避开。

战斗不会有丝毫停歇，反而在夜以继日的攻击持续累积疲劳和焦躁，便是作为宜昌前线的指挥官伊德艾恩伯爵也少了最初几日从容，虽然还尚且感觉不到死亡的威胁，但战斗的压力却依然在攀升。

天空与空天之上，瑟华双方的战机、机甲、空舰依然在争夺着能场优势。然而更为混乱的aldnoal体系与反aldnoal体系的能场交织就像混合在一起的污水一样，谁也不能完整地看清谁。

战斗不再像之前第一个月那样以一到三日之间的战略规划快速决战、穿插、反攻为主，反而变得如溃烂的伤口一样停留在华汉的大地上、胶着在阵地之中，带着火光的阵地从天空上看，亦如一条巨大的大地伤口，在地球上流着名为“火”的污血。

遍布于华汉控制区的反aldnoal体系因为战备升级而变得更为浓郁，即使是空天之上的观测仪器进行光学观测，所得到的图像也是带着或多或少扭曲和失真——在干扰方面，反aldnoal体系的效果并不比aldnoal体系的效果差上多少，因为是在地球上，反aldnoal体系还多了些主场的优势。

即使得不到对面的详细情报，单看空天监测图像的扭曲和失真，伊德艾恩伯爵也知道华汉对面亦在调集作战力量，一支支部队如奔行在大地上的蛟龙奔赴向死亡的战场，每一名华汉的战士、军官、驾驶员、改造人、应质人都在用生命完成着保卫国家的重任。

战斗到现在，虽然瑟华双方的战线比最初时变得更为扭曲，但谁也没有再实质上得以前进一步，为了防止被敌人针对，而从高空降到低空的蕾穆丽娜也感觉到了战斗的压力比昨日更大。

战斗编队依然在薛克的统筹之下，在阵地形式上临时作为支援着伊德艾恩部队的力量。奈塔麦尔的狙击步枪轰鸣，赤红的流光贯穿低空，在敌我双方的视野中画下了浓墨重彩的一笔，直接粗暴地贯穿了远处的中型空舰。在远方敌人将坠未坠的瞬间，那艘空舰亦在最后一刻沿着蕾穆丽娜之前攻击的轨迹反射来四枚导弹。

而后空舰在火光中爆炸断成两截，四枚导弹自行加速，一枚立刻被瞬移长枪打断，一枚被扭曲的流光力场干扰，剩下的两枚脱去了导弹的壳体，化为速度更为尖锐的动能长枪，一柄直接撞在了防御型的屏壁上，最后一枚打在了挡在蕾穆丽娜身前希依展开的屏壁，而后剩下的半截未被消解的动能长枪带着余势弹开。

即使已经转移了作战的地点，但奈塔麦尔手中的狙击步枪攻击形式还是太过于显眼，在诸多领长机甲都是各有特色的情况下，这道粗暴的赤红流光也是在能流型中视觉效果的佼佼者之一，太好辨认。

于是又有两组渊戮猎杀小组直接针对蕾穆丽娜所在的小组展开围杀。不及少女去熟悉今日队友的名字，那两名刚刚被分配而来的驾驶员便在沃尔洛德的针对下一架被两柄动能长枪贯穿，一架被重火型抓住了生死的空隙击毙。

战场上不可能不死人的，或者说即使是以轨道骑士的扈从机甲、战机、领长机甲的精英优势去对阵华汉部队，在双方巨大的战损之下，减员依然相当得严重。

战争整体形式进入了令人不快的胶着，或者说是令蓝尔赛伯爵不快。

（未完待续）
