---
chapter: 269
volume: 2
original_ch: "六十一"
title: "“向我开炮！”"
---

# 第六十一章　“向我开炮！”

：忙了一天，这个都忘了ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ。

【无】

“舰长！舰长！醒醒，醒醒，舰长快醒醒！”满身是血的战士将身边一身平民服装的中年男人摇醒，而他自己也身受重伤。

“咳，咳，咳……”秦相平从痛苦中醒来，整个身体都有如散架了一般作痛，自昨夜独自面对凯特拉特塞伯爵的空舰编队并进行了数次苦战之后，他就一直受伤昏迷之中。

“是小王啊……”干哑的声音从这个历经似火的男人口中艰难吐出，睁开由鲜血染红的双眼，向下看到的却是一直护卫在身边的忠勇战士同样腹部开了个巨大的伤口。

“舰长！您一定要活下去，一定要活下去！总舰队长他带着舰队过来了！我们的猜测没有错，只要能够撑下去，就可以等到队友的救援！”年轻的战士边说边吐血，目光死死地盯着这个比他年长到可以做青年叔叔的中年男人。

“……”秦相平看着这张青稚却坚毅的面庞，突然读懂了什么——

原来，一直跟在自己身后的卫兵通信员，这是把所有的生存的希望都寄托在他的身上了啊……

小李，小赵，杰克，阿三，那姆，都应该是为了在昨夜里保护他而死了……

“舰长……咳，我对不起您，对不起战死的兄弟，……咳”年轻的战士咳了数口血，边低泣着边说。

秦相平却透过断壁残垣的楼顶看了看阴沉黑暗的天空……一片黑色的世界。

“我们当时只有三副动力轻甲，却碰上了薇瑟军队的机动重甲部队，还被那群天津没撤离而是叛国的熊孩子出卖了，小李，阿三，那姆为了掂后就留下了，呜……之后，小赵和杰克也……”说着青年战士身体晃了晃，很显然他的精神和意志也达到了身体支撑的极限了。

（（昨夜到现在……大概十个小时吧？））秦相平看了看一片漆黑的天色，又看了看碎成数块的手表。

很显然这名小战士也撑到了最后了：

“对不起舰长，我……咳咳……也走不动了，向着这个方向走，就能到海边，等到我们夺回了沿海战线，舰长就能得救了。”

秦相平眯了眯眼睛看着青年腹部的伤口，沉声道： “小王，坚持住。”

“对不起舰长，我……真撑不住了……剩下的只能靠您了……”

青年的战士向着秦相平的怀里倒去，这个有如弟弟后辈的青年，展露在中年男人被已经干涸的血染红的双眼中的是……背后可以看到脊椎的伤口……

薇瑟军队机动重甲的直接切割伤，青年在之前，早已经近乎流干了所有的鲜血，只为把他支撑到这里。

“我会的。”秦相平轻轻地把小王放下，向着北面走去。

“舰长……海在……南边……”

“啊，我知道，不过，再那之前必须打个电话。给你们几个小子讨回场子。”秦相平踉踉跄跄地向着废墟下远处的精英机甲残骸走去，背对着目光已经涣散的小王，举起了之前从内裤中掏出的金属卡片。

小王带着笑，看着那个踉跄却高大的身影，闭上了眼睛——

“舰长……走好……”

“啊啊……走好。”秦相平死死地捏住手中的金属卡片。

中年人入目所望，整个城市之中全部都是废墟和残骸，再无多少的人烟，然而这正是他所期望的，找到了一架已经报废的精英机甲，从残废的驾驶舱中拆开了内里的设备，他找到了他想要的东西，然而在下一步动作之前，他却抬头仰望起了黑沉的天空——

他很清楚自己现在正在敌人的后方，而且从驾驶舱中残留的定位仪上更清楚自己坐标，这里，已经是接近前线海岸的后方，头顶一片黑色的天空与远方响起的战火、轰鸣与能流的色彩都在说明着战争正进行到最为激烈的时刻，任何一个小小的诱导都可能导致整个战场天平的倾斜。

这个砝码……现在就握在他手中。

他同样清楚的，现在他自己这一条人命，是背负着全舰1503人换来的。

——这里是后方薇瑟帝国的核心之地，之所以是核心，在于他头顶上那片暗沉的黑色天空阻挡了所有的通信设施，在于他目之所及的二十多公里开外的低空中，远方悬浮的于薇瑟军队而言核心之重的——登陆城。

最为靠近前线的登陆城，正是它在连锁着后方的登陆城，在薇瑟帝国没有把共鸣基柱铺设到地球上之前，发挥着扩散aldnoal体系的作用。

——信息交互和能量指挥中心——

在阵地战略上，登陆城的重要性甚至超过了空舰。

于他一个人而言实在是太小了，秦相平并不清楚这片黑色的天空究竟覆盖了多远，薇瑟帝国又覆盖了多少区域，没有军舰的强子雷达体系，他什么都无法确定。

看了眼手里的特殊金属片，他更清楚，接下来他要面对的，是死亡。

或者死于薇瑟人手中，或者，直接死在自己人的手里。

大量的军备被调配往海岸的前线，或者应该是调往内陆应对内陆华汉陆军的进攻，这里正是防御空虚期，但于他一个血肉之身而言，单单的小小扈从机甲或悬浮战机就可以要了他的命。

向东望去，透过那远方的黑幕，看到的是红色的浮光与黄色的光焰不断地透过黑色的天空幕布……

军人的天职……

是服从命令……

——也是牺牲。

五分钟，不，撑个三分钟就可以——

秦相平狠狠地把金属片插到了驾驶舱中残余的，尚且完好的独立能源停机中的双光子通信器——

双光子通信——没有人可以阻拦！

“欧拉斯！是我！秦相平！”

“呲啦……嗡……你还活着！？”

“少废话！转接赵天海将军！”

“嗡……我……白”

秦相平抬头看了登陆城的方向，凭着着他出色军人的身体素质，他很清楚，在他启动双光子通信器瞬间，他就暴露了！

双光子通信本身不会被窃听，但不表示双光子通信的设备在运转时的杂波能量不会被发现，尤其是这种裸露在精英机甲机体外的设备！

登陆城的方向——黑点拖着蓝色的尾焰，奔行而来！

40秒！

“是……我，赵……天海……”

“战沉本－32－11舰舰长秦相平大校报告！登陆城！坐标u234,t938！再重复一次，登陆城！坐标u234,t938！向我开炮！向我这里——轰炸！！！”

“明……白”

秦相平一把甩掉了对讲机，连滚带爬地跑下了山坡，抓起地上的摩托车，立刻向着东方奔驰，而在他的后方，两架战机已经向着他这个方向赶来，在薇瑟帝国的aldnoal场控制区，像他这样的根本没有任何侥幸心理，因为他的存在自打通了那个坐标报告之后，就暴露无疑——

三分钟……能跑多远？

他并不清楚，但这并不是理由。

他只需要拖下去！

三分钟……登陆城能横移多远？

他更不清楚，但地球联邦的战略兵器绝对能够进行全域覆盖打击！

……

“欧拉斯舰长，这就是您所说的命运？”副官希尔推了推眼镜，沉声向着用双肘支撑着脸颊的金发男人。

“……我不知道……我本以为他会报一个战略空舰的位置……本以为会在后方的非黑区……”

之前的秦相平是通过连接着欧拉斯的双光子通信卡片连接过来的，由他们舰转接总旗舰，自然欧拉斯也能听到。

他没有想到，他的多年的老友，坚定果决地把他自己卖了，卖得干脆坚决。

要覆盖性毁灭打击一艘登陆城……其火力恐怖程度……三分钟，他的老友能不能……只能说是看命运女神的决定了……

……

“汇报坐标，请求战略打击。”

“坐标——战略打击！”

“坐标——战略打击！”

“联系星野舰队——坐标——战略打击！”

赵天海老将军看着坐标已经汇报出去，转身向着身边联系着太平洋作战指挥部的军官道：“如果我战死了，如果秦相平上校能够生还，我提名本联合舰队总舰队长由秦相平上校担任，如果秦相平上校也不幸战死了，那么请由上面人委任人选。”

……

“塞尔纳其斯伯爵阁下，胜利的天平正在逐渐向着我等倾斜，沃尔洛德找不到出手机会，阵地上又是我们反客为主，一切条件都向着我们这边。”威尔逊道，“恭喜塞尔纳其斯伯爵阁下了，此战之后，必然一战成名。”

塞尔纳其斯眯着眼睛看向远方混乱的战火与索利斯中复杂的数据战报，轻声道：“一切未到结果前还未可知。”

“〖报告，我们抓到了间谍，已经用全金属封锁箱扣压起来，看情况似乎是个上级军官。〗”

一条来自后方的情况突然越过了层层的指挥体系一直上报到了塞尔纳其斯这里，令这个一切喜欢规矩与规则有序的男人不悦得皱起眉头。

“卡门尔，为什么上报到我这里，后方不是你在负责么？”

“〖抱歉，塞尔纳其斯卿，我们在抓到他的时候正在用双光子通信器，我一时拿不准，便认为应该向你汇报。〗”屏幕上的金发男人冷静坚毅。

塞尔纳其斯很清楚这个下属的直觉，然而又能有什么……

“呵呵，不过是个小老鼠，我等薇瑟帝国军队固若金汤，明明是地球联邦的进攻，到现在还打不穿我们的防线，反而是我们在主攻。”泽布林轻笑道。

（（固若金汤……固若金汤……固若金汤！？——！！））

塞尔纳其斯突然惊起——“卡门尔！全速转移登陆城！！”

“遵命！”

“塞尔纳其斯卿！全速转移登陆城我等aldnoal体系在地球联邦反aldnoal体系进攻下可能会出现缺口！”小田进二反驳道。

“〖报告！地球联邦空天战略动能武器！！〗”

“战略动能武器多了……”小田进二反驳道，能被称为战略动能武器的导弹，既有打领长机甲的，也有打空舰，更有打固定目标，但在他眼里都不过是那回事——

“这是打登陆城的！！！”塞尔纳其斯对着小田进二怒声低呵道。

空天之上，六枚比曾经上海战役还要恐怖的俄北洲区制——「「大伊万诺夫」」战略动能武器，已经在深蓝的天空中闪现出暗红的锋芒——

〈插图：大伊万诺夫〉

Ps。记得现实世界俄罗斯的“大伊万”核弹么？
