---
chapter: 597
volume: 2
original_ch: "三八四"
title: "政治的博弈，人事的漩涡"
---

# 第三八四章　政治的博弈，人事的漩涡

丰卷斯尔夫－

Id：微风卷起樱花雨（书客）

谢斯岛顿斯

Id：江之岛盾子（书客）

【无】

昏暗的灯光，沉静而有些冰冷的审讯室，少女被要求站在房间中央。

灯光不甚清楚，四角各站一名武装魁梧军人，少女被手铐扣住了手腕。虽然这个东西现在看来对少女并没有多少威慑力，然而需要走流程依然不方便加诸更多约束。

——兰赛欧莉小姐没有认同并直接拒绝之前人员对莱艾的任何罪行指证，而埃德尔自然也跟随了姐姐的口吻，没有对莱艾追究，这就变成了一通尴尬的事件——

实做过的事情不可能轻易放过，尤其是裘丽和陆奥日照本身也间接受到了莱艾的找麻烦，这个危险的少女根本不可能让人放心。

而另一个尴尬的问题是，原本应该被判定为袭击军人的罪行也被马克芭蕾吉、不见咲薰、孝一郎等众人否定，反而改定为“可能的正当防卫”。

主执行审讯的军官丰卷斯尔夫一时头有些大，到这里他自己也清楚这是一场诡异的政治斗争。然而相比于他平整的审问和问话方式，坐在他身边的谢斯岛顿斯副审官却是有着明显的政治立场倾向，从之前的审讯开始他就一直在对眼前红发少女进行各种诱导式的询问，并且有着明显的认罪倾向性。

审讯的过程是有些枯燥而无聊的，许多的问题和无关的问题会穿插着进行反复询问和质疑，之间的问题还可能会有微妙的联系或是针对性的精神、意志攻击，都在于对人的把握。

（（然而应该说是不愧于渊戮骑士的女儿么？））看着坐在身边依然咄咄逼人的谢斯岛顿斯，丰卷斯尔夫心底无奈摇头——

眼前的少女可不是短期就能够审讯出来结果的，出色的反审讯能力让他都刮目相看——就算上刑都可能没有结果。

而实际上政治这么敏感的人物，根本不适合上刑。

（（谢斯岛顿斯应该是属于那边一派的吧？））丰卷斯尔夫因为立场中立而稳健，所以才被上级溯灵上将分配了这么一个烫手山芋。但他自己都清楚，像这样的事情本来应该交给刑事部门处理的。

但刑事部门也会嫌太麻烦不想接手。

尤其是在已经成为地球联邦政治中心人物的兰赛欧莉小姐关注核心问题的情况下。

（（似乎左倾一派希望尽快将伊奈帆打入谷底，将莱艾彻底定罪，而右倾一派则并非如此。））虽然丰卷斯尔夫处于审讯室中的中立派旁观者，但作为目思敏锐的军法纪律部门首席军官，他对于孝一郎在外面的活动也是能够有些意识到的。

“喂，小姑娘，不要幻想着什么没用的，大人的世界比你想象的复杂和严肃，因为一时冲动而犯下的错误……”

旁坐的谢斯岛顿斯还没有停下审讯工作，与其说是一开始的连环诱导破解式问题，现在不如说是以说话为主的诱导式精神攻击。

然而眼前丫头心防，可不是一般人能比的。

到现在她都能够清楚的分辨精神攻击的言语和正常的提问，对反复重复的提问没有一次出错，对精神攻击则一概沉默以对。

“不要再做无谓的挣扎了，你父亲的身份，你自己的身份，你火星人的血统都会受到应有的制裁！或者是遵循地球联邦的法律，或者 是被移交给薇瑟帝国审讯，不管如何，在这里负隅顽抗是没有意义的！坦白才是最好的选择！”

谢斯岛顿斯用拳头猛烈地敲着桌子。

丰卷斯尔夫看着这个同僚，心底默默地摇头，决定继续沉默下去。出于政治立场，他不可能帮助莱艾，出于个人立场，他不可能帮助谢斯岛顿斯那一派。

突然有下级军官进来凑到了谢斯岛顿斯耳边说了什么，而后丰卷斯尔夫便看到这个面容有些阴蛰的军官脸色难看无比。

丰卷斯尔夫就算不知道，也能猜出来是什么内容——

大概界冢伊奈帆的所有罪名指控并不成立，被判定为无罪。

在门外带着伊奈帆四处奔走的孝一郎嘴角苦笑，看着手里的电子板，有些无奈，又将其递给了跟在身后的少年：“抱歉啊，弟弟君，军功一个没有。”

激劲那一派并不会就此放弃，伊奈帆被直接地剥夺了中士身份，并且处以“随意使用军械、不按照流程和规定办事、不听从指挥、私自行动、攻击上级、介入无资格事件”等方面的大过处以学生记录——

即使不能定罪，也要在伊奈帆的档案上彻底抹黑。

看过了上面记录的黑发少年却依然面容平静：“没有关系，既然是确定的结果，只要人还活着，一切都好说。”

“说的好像你不是当事人似的啊。”孝一郎耸耸肩，笑容也开朗了些，而后猛然用大手揉少年的头，像个叔叔辈一样笑道：“弟弟君别想不开，反正以后战功有的是，我们拿一路薇瑟狗的人头来证明给他们看，好好打他们的脸。”

黑发棕瞳的少年平静抬眼：“感觉，反倒是教官你看不开啊。”

“臭小子还真以为我是随便调侃的么！”说着又用大手猛拍了一下少年的后背，“回头就给你加训，把我的手段和技术都教给你，可别撑死了。”

伊奈帆还想说什么，然而鞠户大尉的开朗，实在是有些太过开朗，既没有喝酒，又好像突然所有沧桑的重压都从这个大自己十几岁的男人身上消失一样。

瞟了一眼的少年注意到了细节——

身边强悍男人的右手还张开着猛拍自己的后背，左手的拳头却握得死死的，就好像是要将所有的阻挠都彻底击碎一样用力。

（（好像有什么事，但……还是不要问了。））虽然少年不懂感情，但经验积累下来的社会规则还是懂的：

“莱艾怎么样了？是如何定罪的？”按照少年人质朴的法律观念，虽然他对莱艾这个战友依然肯定，然而从正常的法律来看，莱艾确实会被定罪。

但孝一郎却咧开嘴道：“当然是——把无罪她捞出来，这样的丫头苗子浪费可惜了。”

……

看着眼前满是战火伤痕的精英机甲，其两腰处巨大的金属枪管笔直而带着工业制造美，其间魄力与令人惊叹的工艺都足以让人赞服。

两根枪管就如两柄巨大长枪，在机库内与其它精英机甲格格不入。

薇瑟帝国工业带来的精湛技术和aldnoal的流畅美感，那是是当前地球联邦工业根本无法做到的。

青年的目光自氖钢制的巨大枪管上缓缓流过，就像是沉醉于恋人的目光一般细致而仔细。实际上，任何一个军人看到如此极点的设备，都会不由得沉迷流连，以青年看过的资料和交手的经历来看——

这样的枪管工艺，在薇瑟帝国内也算得上顶级设备，能够生产的，只有皇室、扎兹巴鲁姆以及索拉克尔达以三家的下属兵工厂。

没有武人不喜欢顶级军备，这是职业和男人的通病，尤其是这杆兵器如果配以最好的弹药和枪体供能，足可以发挥出比之前更为惊人的贯穿力、破坏力和杀伤力。

之前本海53舰队那些普通精英机甲弹药和伊奈帆那个垃圾驾驶员，在青年眼里只不过是在暴殄天物罢了。

“你会属于我的……很快的，你是我的……”

换了一身军装更为挺拔的青年－法杰－尔沃德看着双腰长枪的精英机甲低声道。

“只有我才能发挥你全部的能力……”

（未完待续）
