---
chapter: 615
volume: 2
original_ch: "四零二"
title: "移民与关卡"
---

# 第四零二章　移民与关卡

【蕾穆丽娜】

对薇瑟帝国皇室和中央政府出台的文件，贵族领都会表示赞同和支持，然而在具体实行上，却又存在不同的解读。

一边由爱乌准备着下午出行的着装和相应的护卫安排，一边坐在椅子上看妹妹汇总的近期领内经济、民生、行政近况。

投影电视上，作为现任温尼因副市长的英俊青年朗葛特对将会前来火星的原地球联邦移民表示亲切欢迎，对希斯伯先政府的移民和相应权限普及政策表示支持。

在诸多大小贵族领还在观望和考虑之中的时候，扎兹巴鲁姆领率先表态支持皇室的决定一下子让许多的贵族和团体感到意外，毕竟扎兹巴鲁姆领本身对于薇瑟帝国的中央的决定一直是持不置可否的态度。

然而实际上扎兹巴鲁姆体系并没有正式投入到火地大战之中，看伯父的意思，这个方针依然会继续保持下去。

“〖姐姐，具体考核标准……〗”通信对面的维娜看着我，表情中还带着一点不安，就好像是等待老师批作业给出成绩的小学生。

我不由得笑了出来：“看把你紧张的，我又不是什么鬼怪，从以前开始就没对你要求过什么，怕那么多干什么啊，疼还来不及呢。”

“我怕做不好嘛……”

维安娅娜代为领管扎兹巴鲁姆领的经济和民生，实际上背后还是有着一整个团队的市政、经济、民生工作人员来保证整个贵族领体系的稳定运行，自然不可能完全压在少女稚嫩的肩膀上。

看着对面的丫头，我故作俏皮的眨了下右眼，而后自己又垮了下来——多大了人了还装萌，实在是丢人。

“噗呵哈……”我的媚眼倒是让对面妹妹笑了出来，女孩笑靥如花，声音清铃悦耳，“姐姐的鬼脸，一点也不鬼啊。”

得，被当成鬼脸了。

我翻了一下白眼，而后放下电子板：“放心吧，我又不是我们母亲那种做不好就会直接打人的母夜叉，这些文件和最近一个月的安排还是不错的。”

简单点了一下之前的工作，而后为接下来的目标做决定：“之后的领内工作，依然是继续扩展经济和生产。我们在接下来一年时间里，需要尽量扩展经济、生产方面的合作，一些原本不重要的技术，也可以作为和其它小贵族领的合作资本和方式……”

“〖姐是说……要扩大扎兹巴鲁姆领的影响力么？〗”对面的女孩面对我倒是没有对小弟那么严格的样子，反而显得懦软可爱。

我沉默了一瞬而后否定道：“并非是要扩大政治层面的影响力，这次的对外经济合作和交流，扩展联合生产，不需要附带什么政治条件。接下来一年战争会直接拉动许多方面的需求，恰好我们的技术在这些军需和半军需层面上有着足够的优势，不足的是扩展生产力，当然，我们也不可能包揽这个星球。”

用电子笔轻敲电子板的板面，我微微抬头目光看着天花板，缓缓道：“以往是受限于领内的经济和生产力有限，加上相应的需求和保密问题，这些边缘和非核心技术也并非是扎兹巴鲁姆体系无条件提供的。然而现在火地大战的对国内的需求将会成倍的增加，这几年领内的经济也很快的发展起来，所以我们需要进一步推动这种需求——不需要建立政治的链条，那样一些小贵族领会对我们保有拒绝和警惕，纯粹的利益、经济链条就好。”

“〖嗯。〗”维安娅娜也看着屏幕上朗葛特副市长的讲演，对面少女突然道，”〖姐姐，我们需要将标准线调整到什么程度？〗”

看来维安娅娜在这段时间里也从原本的懵懂逐渐地成长起来，在我没有说之前，她自己就能提出疑问。

没错，虽然薇瑟帝国已经出台了移民文件，然而具体到贵族领自己的移民时，还有自定的附加标准。

实权贵族领毕竟是许多来自地球联邦移民的优选，而像扎兹巴鲁姆领等等这样的实权贵族领自然也是移民们冲击的目标。

“调高标准，以最高的考核水平，只允许最少量的移民。我们今年的政策，将会是以往最为严格的。”看着对面和我如同一个模子里刻出来的少女眼睛，我声音坚决道。

这样的决定一时让妹妹意外，然而少女并没有质疑，而是抿了一下嘴唇，点头肯定。

我突然想起一个要注意的事情，补充道：“不允许任何的下面贵族、骑士、富豪、组织、团体、个人走任何个人关系，这点一定要确定——现在的扎兹巴鲁姆体系，不想听到新的多余噪音。”

毕竟，现在不战不表示未来不战，我甚至能产生一种有人在“家门”外磨刀霍霍的错觉。虽然，这种感觉只能说是无稽之谈，然而，过多的移民必然会带来过多的民生、经济、政治诉求和新的矛盾。

扎兹巴鲁姆体系到现在还没有进入战时体制，依然为领内公民们保持着日常的稳定生活物价，所以我和伯父都是希望能够尽量保持更长的时间。

毕竟，虽然刚刚从地球防卫轨道上的驻兵点撤出了不少兵力，但扎兹巴鲁姆体系的部队已经是战时体制状态了。

火地大战，已起，扎兹巴鲁姆的大战，将起。

【无】

南方，农业地质自然研究所。

宽阔的房间之内，白色单衫黑裤的老人拿着水壶，仔细的侍弄着几个盆栽。

窗外，不时有战机或机甲呼啸从天空而过，留下了或白或洋的尾迹，地面上微微吹过的春风已经带着暖意，在楼房前宽敞的草地上带起一条条波纹。

身材高挑瘦削，给人如农间老人般凝实的长者目光平静安宁，似乎一点也看不出战火已经席卷华汉大地而引起的不安和紧张。

几颗盆栽都放在了窗台或是向阳的位置，小巧而可爱的植物在阳光下舒展开叶片。阔室内阳光通透，气流和缓，似乎将所有的战火都隔绝在外。已经是薇瑟帝国占领区的这座城市，也褪去了曾经铅灰的战火，lù出了湛蓝的天空。

老人看着盆栽之中植物像孩子一样向他招手着展开绿色叶片，也微微的笑了出来，这一笑，就带起了眼角边所有的皱纹，让老人看着更显出历经风吹日晒的沧桑。

“咣咣！”

来人猛的敲响了门，而后没有老人的同意，便擅自进入了房间。十几几名穿着军装的薇瑟帝国军人以一个气势高傲的贵族军官为首，看着背对着他们依然关心照顾植物的老人，大多都皱眉或在心里微微有所不满。

“方所长，考虑好了么？”

来人首位的贵族长官看着依然背对他们弯着腰的老人，声音强硬。

“你指什么？”

背对他们的老人言语平缓自然，丝毫不受对方的强硬气势影响。

“废话，和你说了几回，别之前敬酒不吃想吃罚酒！帝国要不是看在你在农业土质方面的才能，怎么会想要招你入薇瑟帝国国籍？”

“呵呵，真是可惜了，我这个都半截身子入土了的老家伙，还是免了吧……”

“方所长，您这就说说笑了。”一名穿着西装的男子走上前来，和老人一起看着这些长势喜人的盆栽：“像您这样的国之栋梁人才，薇瑟帝国自然是大力欢迎的，不仅仅是您，便是所里了其它人，其实也都通过了入籍手续。”

很显然说客的贵族幕僚男子笑脸相迎：“您这样的人物，无论是去哪里所有人都是大力恭迎。放心，虽然上面说的移民政策是要审核的，但像您这样的人物，那是一点都不需要审核的！只要您点头，再签个字，一切手续，一切的安排，我们都为会您办好！”

俊美的成年男子张开双手，向老人描绘了一片未来的美好前景：“只要您同意，不管是科研方面的仪器还是各种设施，凭借着帝国的能力，都可以为您办好，又何必拘泥在华汉南方研究所这个小池塘？”

说着，男子又向一直平静打理着手中盆栽，对自己不回不应的老人靠近道：“薇瑟帝国这样广阔的天空和大海，才是让您这样的雄鹰展翅，蛟龙傲游的地方啊！您看，其它人都同意了，这也是大势所趋，您就别那么倔了啦！”

“所里剩下那些人都同意了么？我看……不见得吧。”老人突然转而看向对方，笑容之间脸上满是皱纹，却并不显得恐怖，反而因为老人平和的笑容显得慈祥。

“当然，除了几个没才学的人，我们也不在乎，剩下的都同意了。”

老人不置可否的摇摇头，转而突然道：“子爵？”

“啊哈哈，让您见笑了。”俊美男子笑了笑，“在下里茨达－艾尔布不才，出身时微，只是男爵。”

“小伙子口才和脑子不错。”

“让您谬赞了。”

“可惜心术不正，都用到歪地方了。”

“呃……”

（未完待续）
