---
chapter: 572
volume: 2
original_ch: "三五九"
title: "三权共鸣，〈追牌〉"
---

# 第三五九章　三权共鸣，〈追牌〉

【无】

一片伸手不见五指的的黑暗中，原本还如人偶死物的少女突然手指颤动了一下，紧接着黯淡无光的双腕双踝和脖颈皮肤下突然再次浮现出淡淡白色微光——

“——！”

气流与狂风浮现，自少女周身爆发出来的能量卷起浴室单间中的空气，像是小型空气炸弹爆炸瞬间将原本还在少女身边的三人全部吹开，强大的空气急流甚至像压住虫子一样将伊奈帆、马克芭蕾吉、埃德尔利佐三人都压到了墙壁或是浴室单间的隔板上——

“姐姐大人，快醒醒！快醒醒！”

埃德尔利佐看到娅赛兰有了恢复的迹象，喜极而泣道。

看着原本还像是劣质品掉色的少女棕色头发突然之间又再次恢复成纯正的欧洲人棕色，而少女之前还有些瑰丽与精致意味着脸庞再次回复了腼腆与青春的娇美，马克芭蕾吉一时之间心里有些骇然，却又不知道说什么好。

被狂风吹压在隔板上的女军人与对面被狂风压在墙壁上的少年无声对视。

然而伊奈帆则依然像什么也不清楚一样地只是眨了眨眼睛。

（（他是从一开始就都知道，还是说……一开始也不知道？不，像这样的青春少年少女凑一起，一旦互相喜欢起来，是不可能保留什么秘密的……））

虽然心底里已经有了一个猜测，但还是不能肯定的马克芭蕾吉不太可能继续下手——

如果真的是那样，那么这个政治漩涡的危险程度就超出了她的想象，孝一郎说是要和伊奈帆一并停留在西伯利亚，那个意思究竟是救少年出监(谐)禁和被怀疑的状态，还是说想策划拉少女出政治漩涡……

亦或，孝一郎背后也有人？

女军人并没有继续往下想，而是看着眼边一侧，因为突然爆发的能量而连着喷头洒下的水都一并拒绝的少女，洒下的水就像遇到了无形的屏壁自蛋形层包围的少女身边流过，又给地上仰躺的少女添上了一层水帘。

“呼……咳……咳咳咳咳咳……”

〈插图：少女醒来〉

原本还如死物的少女突然之间深深地吸了一口气，而后剧烈地咳嗽了起来，像是刚刚摆脱了溺水状态的将死之人一样大口大口饥渴地呼吸着新鲜的氧气——

随着机器与系统运转的声音响起，原本还一片昏暗的丢卡利翁舰再次恢复光明，无数的灯光被点亮。

埃德尔利佐、伊奈帆和达尔扎娜也从被压制的状态中解脱出来，成熟的女人还在一时之间头脑中反复斟酌得失的时候，少年和女孩已经跪到了少女的身边。

〈插图：迷蒙的少女〉

同勉强恢复意识的少女在睁开眼时看到了身边关怀着自己的侍女和少年。

“伊奈帆……我这是……”刚刚死里逃生的少女还有些头脑不清醒。

“来，深呼吸，稳定一下心率和肺部状态……你才刚刚从窒息和昏迷中缓解出来。”

少年人言语平静关怀道，虽然娅赛兰被袭击的事情极其重要，但还是少女的意识状态更加重要，毕竟她窒息的时间都超出了正常人能够承受的极限。

“啊……公……姐姐大人！恭喜您！”原本还只是关怀娅赛兰的埃德尔利佐突然之间看到了娅赛兰的眼睛像是有一团微光在在里面时显时现时，不由得一边惊喜一边指着女孩自己的眼睛提醒道，“是三！是三！”

“哦，哦……哦……啊……”还在迷糊中的少女这才意识到自己的aldnoal还在运转状态，便褪去了流经身体的能场，而她那双原本近乎非人的眼睛也从神明般的微光状态重新回复到了常人的血肉莹润。

“权（薇瑟语）？”伊奈帆疑问道。

“嗯……嗯。”少女先是迟疑了一下，然后动弹着还有些沉重的身体，肯定道。

“兰赛欧莉？”达尔扎娜试探性地问了一下，然而看到少女迷茫状态，以及脖颈上的掐痕，心里则十分得复杂——她刚刚要离开丢卡利翁舰，是有人就等不及了么？

（（难不成说是联邦中的反火激劲派？……不太可能那么快啊……））

“真可惜，联系不到……”娅赛兰的脸上有些惋惜的色彩。

“联系不到？”达尔扎娜有些意外，这两个宣称是有着已故公主殿下传承权限的侍女长，现在说要联系人，让马克芭蕾吉有些无法理解。

“舰队长阁下，传承自公主殿下的权限，可以让姐姐大人有着〈追牌〉的技能：通过留存在丢卡利翁舰的各种权限，向上进行追溯，既可以向上一级直接追溯对方，也可以隔空持续禁止掉对方的aldnoal权限。既然如此，我们就有了能够联系到扎兹巴鲁姆伯爵并与之谈判的筹码。”

小小的侍女服女孩像大人一样直视着达尔扎娜平静解释道：

“一艘空舰中不可能是只有一个贵族领单独制造，来自各个贵族领的仪器配件会留下痕迹，然而很显然无论是通过哪里向上上溯，都联系不到什么有用的人物，顶多是些下属贵族，以及已故的沃蕾因夫人。”

“没有权限……”从地砖上勉强由少年扶起的少女虚弱地回应道，“也许可能是一开始……权限就是直属自－皇帝－沃蕾因伯爵夫人，也可能是有人在后续……去掉了权限，总之，这艘空舰是无权限的……”

再往上溯的都是些溯不到人物了。

“把这些告诉我不要紧么？“

“无妨，权限的等级，三和三以下历代皇室和被皇室临时转交的权限都有过记录，帝国想藏也藏不住。而四层才是机密——因为皇室成员都少有人达到。“埃德尔利佐平静解释道，“让联邦政府知道姐姐大人是传承自已故公主殿下的三权共鸣也有了政治谈判的筹码。”

然而一直沉默不语的伊奈帆则想得更清楚——

只要抵达了库鲁特欧伯爵登陆城、波塞罗斯登陆城、蓝尔赛伯爵登陆城、唯我云霄伯爵登陆城，娅赛兰就可以直接自登陆城来禁止他们的权限。

这和王属贵族只能通过接触禁止物品本身不同，因而王属贵族一般都是去亲身禁止贵族的核心设备或登陆城，但贵族依然会借着剩余力量负隅顽抗。

达尔扎娜眼神动了动，看向门外，从眼神中就可以看出，她很疑惑为什么其它人都没有来。

“舰队长阁下，她们之所以没有来，是因为在之前姐姐大人昏迷时，权限会自动降下隔门，有些人会被封禁在原地，有些人则会给予一定活动范围，这些不需要姐姐大人授意，aldnoal体系自动就能完成。”埃德尔利佐解释道，“后续的医疗人员应该马上就到了。”

“但这也说明伊奈帆深深被兰赛欧莉信任啊……”达尔扎娜舒了一口气。

“其实，您也被姐姐大人信任着。”埃德尔利佐轻轻道，算是卖了对方一个政治上的好。

“十分感谢信任。”

“如果没有舰队长阁下，姐姐大人就真的生死未可知了，这里还要我谢谢您。”说着女孩站起身向达尔扎娜恭敬行淑女礼。

“你还没死啊……不许动。”

（未完待续）
