---
chapter: 865
volume: 3
original_ch: "二十"
title: "天南地北，患得患失"
---

# 第二十章　天南地北，患得患失

【无】

5月19日。

坐在驾驶舱的少年啃着军用干粮，看着屏幕上显示近区情况，准备在需要时候回应命令.或是再组成三三分小组，对敌人的能场控制区如蚕食蚁群，如穿插的剪刀，在努力的一点点反过来重夺属于他们的空间。

负责维护的低空浮力工程车在对袁帅进行了简单维护之后就转移离开。

少年并不清楚还可能要打多久，但整个战场态势确实在向着预定方向发展。

按照之前输入记录的地图，以及相应双光子设备通迅记录状态，袁帅大体估计了他所处位置已经超过了当初路线第三个登陆城，华汉与薇瑟交锋因为在大陆上建立基点的问题而重新成为了最大矛盾。

在拔除掉了aldnoal体系能场边区基点之后，军队便因为边界区更深一层aldnoal密集且分布广阔而受到阻拦。

没有战斗时，袁帅会把脑袋放空，但像这次这样，明明已经过了许久之后，却依然还在心理矛盾之中——

伊德艾恩出现，那么袁帅和秦月弯复仇的对象就依然存在。

伊德艾恩消失，那么可能是他已经身殒于战场之中，袁帅到最后还是错过了机会。

……

林铁洋于军队临时集结和周转小据点，突然收到了军队情报部分某份小报告。

中年男人一时有些意外，毕竟像这样的通知，一般是不会出现在他这里的。

然而打开了信件之后，他便没有了笑容——

信件上，有的是建议袁帅去更深处的战场，有的是建议将袁帅调集回这里的前线，有的是直接要袁帅因为某某任务需要改变路线和目标，有的是直接因为袁帅的资质，建议放弃如袁帅这样投入却没有产出没有意义的改造人不合格品。

都是一些意图发往军队中、基层的指挥消息……都是在越他的权。

然而像这样的鉴定抽调出的'建言'，全部都被情报部打上了红线 的标记，显然，某些人被盯上人。

这对林铁洋也是提醒。

很显然，对于那些可能手伸得过长，以及某些在国难当头依然算计着个人小利益或是将国家置于不顾地步的人，华汉系不可能会手软。

单纯去动袁帅本身从实际的战场效果上来讲不算什么——

之前一次通信中，袁帅所处位置因为跟随了几个沃尔洛德的行动，追击过一次修维里斯世子而深入到比一般部队都要深入的地方。

但如果真的因为某些 人的利益和个人欲求，就这样随意迫害一名战士，其性质是恶劣而严重的。

林铁洋相信他们这些逐利到置国家于顾以及某些在关键时刻腐化掉的人员，等待他们的将是纪律与法规的双重制裁。

不到一天的时间之后，那些曾经意图把爪子伸到军队里面的人全部被“剁手”，而带来的处分也绝非如此。

小到政策警告大到政策处分等等是一轮对某些唯利是图公司和国家组织团队中落后败坏纪律者的清洗。

而此刻的少年，依然对于身后以他为中心发生的事情完全不知，跟随着如张木乌这样的沃尔洛德驾驶舱等精锐军人，作为打下手的辅助队员奔走 在广阔战场上。

袁帅，只是成为了这个整顿纪律行动的一个小小导火索。

……

5月20日。

随着许多原本注向秦月弯天宇集团的资金被撤走，它们有的可能是原本就带着意图目的撤资，有的可能仅仅只是跟风避险。

可如此大规模的投资缺失，本身就是对公司的损伤。

另一方面，如之前前来对秦月弯骚扰的人，也有增无减。

他们有的是冲着少女本身的青春色彩，有的可能是看重了天宇集团背后潜力，有的自然也是本着色利双收的目的。

但无论是哪种，既然秦月弯能够看出来，那么她自然也都会选择拒绝。

如果陌生人可以冷硬的直接拒绝，那么来自家族那边三姑六婆的“关切”就让秦月弯一时连正面应对都显得有些麻烦和无力。

说出委婉拒绝话语往往要比直接粗暴拒绝来得麻烦多。

来自多方面压力又一次加诸到了少女双肩上，而与之前有所不同，莱德因为战场调动，也只是收到了秦月弯发去的消息。

可惜秦月弯只能发出消息，却根本无法收到相应的回信。

因为收不到相应的回信，即使少女每日都向莱德发出一份基本一样的询问，但在得不到任何回应的情况下，依然是在消耗着心底的坚持能力。

“家大了，人就乱。”

原本袁帅想着把自己送到西北就是安全了，秦月弯当初也是那么想，然而现在看来，反反复复的折腾甚至让秦月弯产生了想要脱离秦家的想法。

就在这时，梅九诗带来了明确消息——

如果之前那些扬言要在战场上给袁帅使绊子的话语仅仅是一些追求、合同婚姻失败者恼羞成怒的理由，那么这次的消息却是让少女的心提到了顶点——

梅九诗确信了——有人想对袁帅下手，并且因为这样的行动被反腐反贪反败反歪军队内组织查出来。

可以想象，一些人所言的“用钱开路，把手伸到军队里”在他们眼里并不是什么不可能、不应该的事情。

秦月弯更为担心的是——既然已经被查出内容就有这些，那么还没有被查出来的呢？是否袁帅又被波及了？

这次的冲突矛盾来得又太过，因为相亲冷漠拒绝让秦月弯一时也不好从秦家得到保护——虽然能够平稳发现到今天本身就是有些侥幸的味道。

秦月弯在决定如此之前，先行给华汉系的联系人打了电话，在得到了回应之后，少女拨通了一个过去记住却从来没有用过的星际联系号码。

（（拜托了，蕾穆丽娜郡主。））

既然无法借助秦家 的力量，也不能让华汉系抽出时间太多时间来关注她这样的对公司，那么，远在千万公里之外的对面少女，也许能够为当下的秦月弯的力量。

也许，对面还记得自己父母……

虽然可能聊胜于无……

“〖您好。〗”接到电话的，是一位声音温润甜美的少女。

星空另一方，火星之上，恰好走到了通信台参观学习的维安娅娜，巧合的接到了秦月弯的电话。

也许是幸运，这个电话恰好被火星少女提起。

“〖请讲。〗”

“我想……请求与蕾穆丽娜郡主对话，简单占用她百忙中的几分钟。”

维安娅娜一时有些俏皮的眨了眨眼睛，平复表情道：“〖我就是。〗”

但这幸运又直接的期待对象接通，反而让秦月弯一时愣神。

此刻那位“蕾穆丽娜郡主”给秦月弯的感受并非是如过去一面父母对面那样冷淡如雪，淡漠如沙，反而是当下远星少女郡主亲柔如暖春。

“我想申请您方注资，并且能够将当年您送给我的腰链公示。”

维安娅娜顿了顿，这个时候便有相应的参谋团实时调查秦月弯的信息，并无声将内容电子板展示给火星少女：”〖可以。〗”

简单一个词汇，就让秦月弯无形之中感受到了力量。

也让秦月弯一时脱力。

那种莫名的……政治带来的力量。

在这种情况下，依然会对少女强人所求的存在，就会显得无聊而没有意义了。

也微不足道了。

更何况，瞬间抵达于秦月弯电子账户 上的注资，要比之前那些人撤资的总合还要多。

如果不是秦月弯依然在华汉系的领导下，少女一时都会产生错觉这公司究竟是地球，还是改变成了火星籍？

当然，公示本身就是相互的，在秦月弯通过渠道将自己能够与蕾穆丽娜郡主有私交以求自保时，在扎兹巴鲁姆体系的网络消息界面上，已经放出了当年蕾穆丽娜赠予天宇集团的腰链照片。

当然，这样的类似赠品，不只一件，不只一人。

这 一瞬间身份的改变，令她的“无形地位”要比那些曾经以撤资强迫她的人都要高许多。

而这样身份的提高，也一下子把秦家那边的为难相亲都顶了回去——以当下秦月弯获得蕾穆丽娜郡主友谊的身份看，曾经那些给秦月弯介绍的相亲对象就完全不够了。

……

“恋爱 的姑娘啊，在相应事情上总要傻一分——他们想往军队伸手，但伸得进去么？”

维安娅娜看着强大的情报组织和参谋团给出的对秦月弯当下情况的分析，感慨道。

参谋部不一定知道华汉军队情况，但从民间情况，也能推测一点什么。

在秦月弯还没有自我介绍之前，其实维安娅娜已经即时通过消息整理知晓了秦月弯的情况。

“不过也好，这算是帮姐姐赚了一份人情，将来战后再重启两星经济，想来也能成为一个切入口。”

坐在转椅上抱着布偶的明丽女孩自言自语道。

（未完待续）
