---
chapter: 700
volume: 2
original_ch: "四八七"
title: "遍地尸骸，襁褓婴儿"
---

# 第四八七章　遍地尸骸，襁褓婴儿

这样一来我尚且还只是欠了一章更新而已。

难得抽出时间了。

【无】

地球联邦标准时间，华汉，2014年4月13日夜。

宜昌地区。

一场小规模冲突在山野之间夜色下爆发了，一方是多达数百人的华汉平民，他们有薇瑟帝国制标准步枪和基本武器。当然，能够武装数量并不是一百七十多人，也只有大概七十多人拥有枪支。

另一方是只有区区不到三十人的小队型武装力量，相比于敌人数目实在少得可怜，双方人口比甚至达到六比一程度，然而原本华汉人所妄想的占据有利地形对“坠机的可怜薇瑟人”围剿并没有实现。

且不论张湮告和他的同伴作为带路党，即使没有二人，全队超过一半军人都是机动重甲和机动轻甲武装，剩下包括俄茨祖在内都是线甲白刃装备也足以决定绝对优势。

前来攻击的暴民无论是人口、分布、状态、队形、武装全部暴(谐)露在机动重甲机载小型感应雷达的探测下。

俄茨祖虽然之前嘴上说对此毫无兴致，但在真正动手去围剿这些“暴民”时却也兴致十足，先行将小队分两组，从两个让华汉人想来根本不可能的方向突然袭击。

就像狼群轻易地撕裂鸡群与羊群，初时还有少数持枪平民反抗，然而无论是从远处抛着曲线而来的小型炮击还投掷过百米的手雷，亦或是通过光学隐形直接摸到队伍近处的线甲白刃和机动轻甲军人，手中枪口火舌和浮现能量光芒的能流军剑都在无情地收割着混乱平民的生命。

相比俄茨祖手下经过严格训练的薇瑟帝国军人精准射击和武器使用，随着人群哭号、拥挤、踩踏、混乱和飞舞火光、尸骸、碎骨、溅血展开，这些刚刚建立起虚浮自信的华汉逃难平民在一瞬间就土崩瓦解。

没有过深刻思想政治和军事训练，在混乱和人群屠杀面前，普通人就像是无头苍蝇。

暴力面前，往日夸夸其谈都没有意义，勇气会在瞬间丧失掉，这便是平民与军人的差别。

一方在惊恐之间只能死扣住扳机连射出子弹，枪膛又在瞬间打空而只能空击撞针，一方却是顶着流弹打在肩膀的轻甲弹出火星间丝眉不改，目光冷静地一手开火一手挥斩带着淡淡辉光能量的军剑——持枪反抗的暴民连枪带人像被军剑像热铁丝切过的奶酪一般拦腰斩断。

“哈哈哈哈，贫弱，无力，太弱小了！”

在一群看似武装实则毫无成建制反抗力量的平民之间，被家族资源堆积起来的熔殇初境青年穿着线甲，挥舞着能流军剑如闯入了屠宰场的无双猎人，任流弹或是暴民微弱的反抗都不可能在他的身上留下丝毫的伤痕。

“大人还请谨慎，也可能混乱人群中还有未知危险。”追随上来的机动轻甲军人贴近俄茨祖提醒道。

“知道了，知道了，还能有什么威胁？此等垃圾便是为我所娱乐的存在，他们的生命唯一价值也是就是我为生命增添数秒的愉悦罢了！”俄茨祖一甩军剑，上面烧毁的肉渣与血迹痂片散下来。

起初这些华汉平民未尝没有能够威胁到机动重甲和机动轻甲军人的重型单兵制式武器，但且不谈熟练操作程度，俄茨祖手下的军人更是在第一时间就挑了重点目标予以破坏。

余下的流弹顶多就是在机动轻甲和线甲的表面撞出个小坑罢了。也许步枪集火能杀了俄茨祖，但这些平民在恐惧中扣紧扳机便无论是转动枪口还是控制射击频率都做不到了。

如果之前持枪的平民还有什么成果，那也就是在混乱中击杀或是击伤了自己人吧。

从空中俯瞰便可以知道此处山野如蚂蚁窝被掏开，一百七十多人先后被杀了四五十人，剩下的人只能四散，却又被守在外围的几名士兵开枪拒止，而后平民又如无头苍蝇往回跑。

武装者，反抗者早在第一时间就被消灭，剩下的平民一边哭号着一边四处跑命，却又如被粉笔圈困死的蚂蚁一样约束在俄茨祖的血肉猎场里。

还曾经妄图与张湮告的同伙分庭抗礼的那些自发组织的持枪中年、青年男人早在俄茨祖的第一轮攻击中就死伤了大半，反倒是张湮告的那个老大极为聪明，在被攻击的第一瞬间就让兄弟们抛弃了武器，就地卧倒。

有人自以为是地捡起他们枪支，立刻被击毙。

屠杀到现在其实混乱的平民已经没有反抗力量，大多数人也在恐慌乱跑中渐渐认识到自己被包围了——一百多人被二十多名薇瑟军人包围，另有几名薇瑟军人尚在人群里杀人。只不过杀到现在也不想杀了，他们大多周围都被平民让出一个恐惧的圈，就像羊在瑟瑟发抖中害怕靠近狼，只能挤在一起。

“哧——”

刚刚还抓着一个农村妇人的俄茨祖突然感到大腿地方被抹了一下，可惜面对轻又坚韧线甲普通刀具根本不能伤其分毫。抓着妇人头发提起的俄茨祖转而在混乱中人群中看到一头黑色乱发双手拿着短匕和菜刀的少女，那双掩盖在混乱头发下的少女则目光全然盯在他手中脖子已断了一半的妇人：

这位农村普普通通的母亲，到生命的最后一刻还在死死地抱着怀里的女婴。人间炼狱，女婴依然在襁褓里睡的安宁，丝毫不知道那位即使卖身也要养育孩子的淳朴乡下年轻母亲已经永远地消逝。

灰头土脸的张玥宁双手拿着刀具半蹲着如野兽盯着俄茨祖，目光笔直，咬紧嘴唇，可惜这样看似有威慑的行为在青年看来毫无威胁，动作也全然外行。

机动轻甲的护卫军人更是在第一时间就发现了张玥宁，想要立刻击杀少女——在所有人都放弃反抗的混乱人群里，这个女孩依然在反抗——即使手中刀具毫无意义。

然而俄茨祖却饶有兴致地抬起执剑的右手三指，作摆手状，示意军人不要插手。

线甲头盔着青年的金发在夜色下轻摆，身姿如恐怖故事中末世魔王，俊逸白皙面容上却滴血未沾，轻笑起一边嘴角，满是狂妄邪意。而后青年手中军剑泛着能量的微光靠近俄茨祖手中尸体怀中的女婴——

在俄茨祖动作的一瞬间，张玥宁便扑了上来！

（（太好猜了，肤浅！））

当作余兴节目的俄茨祖抬手改变剑路，直刺少女！

惊险之间，少女立刻抬菜刀与短匕要挡，可凡铁又哪里是军剑能流的对手，带着金属哧鸣，菜刀与短匕溅着火星直接被军剑穿过，张玥宁更是在惊险之间艰难闪开透菜刀而过的军剑！

少女直接弃刀具要去夺女婴，可普通人又如何是经过骑士培养的贵族少爷对手？俄茨祖抬脚便直中少女腹部，女孩像虾一样翻滚出去，而后她立刻自己爬起来，紧张地看着俄茨祖。

青年并没有追击，对他而言，随意动手都能戏耍张玥宁，他需要的是这个在所有人放弃环境里唯一敢于反抗的少女增添的乐趣和愉悦。

“呜……咳。”少女吐出一口血，立刻抬手擦了一下，目光却从来没有离开俄茨祖和女婴。

张玥宁猫着腰，冷漠地从背后包里又抽出一根铁管——实际上也只是聊胜于无的武器。

“有意思。”俄茨祖轻轻点头。

“〖所有人！蹲下抱头投降！！〗”正当俄茨祖还想继续玩弄张玥宁时，外围的护卫队长已经发话了，俄茨祖也只能作罢。

而一直被军人看押的张湮告则是在包围圈外围全程看完了这场名为围剿实为屠杀的行动，他的背后已经满是冷汗——薇瑟军人比他想象的强出太多，之前他和兄弟也是被机动重甲提着走。

张湮告唯一庆幸的就是那些狐朋狗友都在，他之前也看到了，至于张玥宁，混乱人群中的女孩很难找到。

远方突然传来了开枪的声音，同时还有手雷、单兵重武器爆炸的响声，隐隐约约， 不甚明朗，然而有着机动重甲配置的卫队军人则在第一时间就从雷达上发现了远处也发生了交火，第一时间便将情况同时汇报给了队长和俄茨祖。

看着雷达上两方交火的强度并不大，当队长还在考虑时，俄茨祖却翘起嘴角：

“反正两边看来都是垃圾，那就去看看呗。”

至于找个“chù女”并临幸的事情，则被俄茨祖放下——看一群难民，就算chù女，俄茨祖也很难下口。

（未完待续）
