---
chapter: 757
volume: 2
original_ch: "五四六"
title: "帝国才女，首肯婚约"
---

# 第五四六章　帝国才女，首肯婚约

：最近有加群的，我不知道是基于蕾穆丽娜还是湮变，不过蕾穆丽娜入群答案就在免费章，翻目录就能看到。

反倒是填的都是卫凌铎，嘛，走湮变想入群的，我就一概无视了。

既然看到这个都是已经订阅了，那我就再强调一遍：

去看目录，看免费的目录标题，就能看到，答案绝对不在那些正卷连载章里，如果有，那也是错的。

就在那种写得清清楚楚的就差点着标题说：这是入群答案啦。

【蕾穆丽娜】

“我说，让开！”

“对不起，伊耶芙卡郡主，赛里朵亚郡主正在休息，她现在身体不适，所以不能会见。”

“说什么休息，说什么休息，我之前明明看到都叫医生了，我说让开！希露卡，兰露露，还愣着干什么？”门外的少女声音带着焦急和冷漠。

“还请伊耶芙卡郡主通容，郡主她现在身体是真的不适，不能会见。”拦在门外的军官有些焦急道。

“这是什么意思？准备用强么？”伊耶芙卡的声音带着冷漠和不快。

一眼aldnoal透过墙壁扫过去，我便知道门外有骑士控制住了伊耶芙卡随身的侍女和卫女。然而伊耶芙卡作为欧莱嘉侯爵的掌上明珠，自然不可能毫无保护，随着那些或明或暗的保护着我的骑士被伊耶芙卡激了出来，保护伊耶芙卡的暗处的骑士也有被激出的迹象。

“赛里朵亚郡主她怎么样了？现在的情况不是你们在这里瞒着我，瞒别人随意，但瞒着我并没有意义。”

门外还想再争执什么，然而我却开口道：“别拦了，请欧莱嘉郡主进来。”

刚刚醒来的我还在爱乌的服侍下吃着调补身体损伤的药，我这一句就吓得爱乌差点没把碗握住。她立刻瞟了一眼我的寝室，瞬间放下了碗行动起来，雷厉风行之间便要把房间内所有异常的血迹都清除掉。

然而我之前因为共鸣带来的损伤，不仅仅整个床都被我体表渗就的血浸透，便是房间里也有着挥散不去的血腥味。那不是单纯的血腥，而是一种好像血液被作为燃料燃烧般的蒸腾味道。

随便爱乌的动作，其它的几名医生和军官、护士也反应过来要帮助，但我却叹了口气：“不用收拾了，就这样，爱乌留下，其它人出去。”

当我话语响起时，黑发紫瞳带着欧洲风格美感的纤细少女便推开了我的房门，她本来还带着关切的眼神在突然间扫过了一眼我的房间之后，身体僵硬。

我则表现得浑然不在意，轻轻拍了拍屁股下面的床，然后示意爱乌为伊耶芙卡拿椅子，笑道：“进，表妹别愣着啊，进来坐。”

“哦。”

这一刻比我小一岁的少女应该是看出来什么了，但她却没有马上提出疑问，而是在坐下后，余光打量着房间时，视线没有离开我有些苍白的脸庞，轻声道：“表姐这是要输血？”

“算是吧。”我点点头，同时爱乌亦将血袋用架子挂好，拿过我的手臂，轻车熟路的扎针。

一般的少女可能还会对针所有惧怕，但我却看着对面的女孩，表现得浑然不在意。

“上次在华汉时，表姐姐回来的状态就不好，所以我才担心来看看，现在这又要输血，需要我帮忙么？献血也行。”

我没有拒绝少女的好意，而是温和笑道：“可以啊。”

空气里的味道，可不是单纯献血，我和她都知道。

少女一愣：“表姐也是b型？”

守候在旁边为我和伊耶芙卡沏茶的爱乌平静道：“郡主是a型血。”

伊耶芙卡一开始还表现有点不在意，然而关注着她的我却清楚地看到她瞟了一眼那个架子上的血包——忒芙爱乌：ab型。

看到那个血包上的记录时，伊耶芙卡的表情一下子不淡定了，她拼命地看向我的脸庞，又反反复复地盯着爱乌的脸庞，脸上带着担忧，好像要把我和爱乌身上看出什么花样来。

爱乌和我的血型确实不一样，然而似乎伯父早就有这样的准备，因此包括爱乌、希望、贝迪亚切、里斯芬在内的许多我未来班底的人，他们的血液都经过aldnoal的调整，可以在需要时用以配合我的身体，传统的血型对我反而不适用。

这算是血脉者特权，想来娅塞兰也应该一样。

但伊耶芙卡不知道，可她却一时收回了目光，放在小桌上的右手手指轻擦手中的小块电子板，几次拿起又放下后，少女突然道：“兰露露、希露卡，出去，在外面等我。”

“郡主。”跟随在伊耶芙卡身边的侍女长和卫女长都表现出了担忧和拒绝的意思，然而爱乌却异常坚决。

少女深深吸了口气：“我说出去，在外面等我。这是我表姐，还能有什么危险？”

我则对身边的爱乌轻声道：“爱乌，你也出去，在外面等我。”

有了我表态，伊耶芙卡护主心切的侍女长和卫女长才同意出去，此刻这间原本小小的军官单房里，便只有我和伊耶芙卡两人。

为了打破有些尴尬的气氛，我笑道：“伊耶芙卡你这个样子，可是一点都不像b型血。”

“血型决定性格就是个谬论，信那个的只有傻子。”

仅仅一句简单的对话之后，宽阔的房间里，便又陷入了莫名的沉默，只有头顶上那个血包嘀嘀嗒嗒的在不停地发出微弱的水滴声。

我屁股下面依然一片血红的床单，即使打开了窗子，却依然无法散去的血腥味，留在几张桌子、窗台和床上的各种医疗紧急便携仪器，它们有的已经关闭，有的还维持着打开，所有的一切，都明显地指向我，甚至还有不少的仪器未来得及收入柜子。

伊耶芙卡并不是什么天真或蠢笨的孩子，或者说能够帮手欧莱嘉侯爵，一并跟着参与许多经济和金融方面的活动，十六岁的少女不可能不聪明，就算爱乌真的和其它人把这些收起来，却还是来不及完全地掩盖。

少女对于信息的探查和捕捉，近乎本能，与其让她在未来因为我的事情而受到欺骗，不如现在坦然。

“……表姐，你在骗我。”

我有些无奈地苦笑，不知道该如何回答。

“你之前和我说，只是对于地球环境的不适应，和身体的一点不良状态。”少女顿了顿，直视我有些无奈的双瞳，“表姐几年前说的事情，我们现在都已经差不多快完成了，你要是真的担心，就让我来做，而不是像现在这样透支自己的身体。”

少女的声音里带着关切和担忧：“表姐你现在的身体状态真的很糟糕，甚至让我担心起那些帝国人才有机体崩溃症。再大的钱，赚了，要是没有身体，也没有意义。钱不会有价值，钱只会因为花它的人存在才有价值……”

伊耶芙卡的话才说到一半，放在我床头柜上的电子板便自行亮了起来，上面显现着婚约书，其上清楚地记录着皇帝陛下的公证和仲日天侯爵的签名，而在女方家庭负责人一栏上，则还是空白，那清楚地表示着等待我的签名。

伯爵没有签啊。

有些意外，想想，却又是意料之中。

我刚刚想抬起手，直接在身后投影aldnoal，将电子板的婚约书调转过来，才意识到伊耶芙卡在身前，于是又想伸手去拿电子板。

然而我这身体如此虚弱，想伸手，另一手就得撑在床上，可这样也没有伊耶芙卡动手快。

微微有些弧度黑色长发紫瞳的女孩在先于我拿到电子板的一瞬间，目光便直接扫过了电子板上浮现的几句言语，毕竟，“婚约契定书”几个字太明显了，而上面的文字也十分得简单。

哎呀哎呀，没想到身体这么差劲，这种东西，却是让伊耶芙卡先行看到了。

而后，我清楚地看到少女的眼睛反复地扫过了几遍电子板上的简短文字，直到少女捏着电子板的手指都因为过于用力而发白，伊耶芙卡才气得浑身颤抖地一把将电子板拍在了桌子上：

“就算我们八个帝国才女的婚约需要皇帝陛下的首肯，但这种婚约是什么回事啊！！？”少女气得因为喘气而微微撑起胸脯，直视我急切道，“表姐，你怎么能签这种东西？你怎么可以签这种东西？你不能签这婚约书！“

我没有表现得多急，女孩却像热锅上的蚂蚁一样坐不住地反复走步：“仲家就算是皇派中唯一的同时兼备烈锋贵族和荣光贵族又如何？那也是他爹的成就，又不是他的。仲大俊是什么东西，是个对贵族圈有点了解的都知道，他就和那些个帝都的贵族小姐交际花混，还出入夜总会、酒会宴会，和他有一腿的女人多了去！这种垃圾的男人怎么可能配得上表姐？怎么可以！？“

说着这个在操作金钱、经济、金融上一点都不急不缓的女孩这时倒是像真正的十六岁女孩，转身身死死地盯着我道：“表姐！选这种垃圾的男人都不如选薛克！薛克他虽然以往不好，但现在他在地球这边作战表现得真的很棒，你可能不清楚，我因为在地球这种跑资源和项目，经常能听到他的消息。浪子回头金不换，多难得的事情啊，他都为你做了！”

而后少女又拍了一下自己的额头：“我真想不明白，表姐你现在就在薛克手下执行任务，为什么还不选他啊？”

我却没有和她解释，而是温笑着摇摇头，有些想起身，却因为一时无力又坐回床上，伊耶芙卡因为担心我也立刻扶住我。

“乖，耶芙，别闹了，把那个电子板给我，我好签字。我签了字就告诉你，好不好？表妹。”然而我的哄骗根本没意义，对于少女而言，像这样简单的小谎言女孩根本不吃。

“不行，你得先告诉我！”

“我签了，就告诉你。”

（未完待续）
