---
chapter: 657
volume: 2
original_ch: "四四四"
title: "无力的抗争，生命的胁迫"
---

# 第四四四章　无力的抗争，生命的胁迫

【无】

麦卡艾－安德罗特伯爵手中的材料并没有换来少年一点表情变化，然而作为调查团副领队一天的事情又何只是单纯守着少年一个人。中年人再度看一眼白发的低头看着餐盘的少年人眼道：“既然你也不打算再多说什么，那么我就不多言，接下来自然会有专门审讯人员讯问。当然，什么时候你想说，都可以来找我。”

安德罗特伯爵拍了两下手，而后从餐厅的右边门走进来了六名身穿女仆服的少女，容貌皆为清秀，从肤色发色瞳色上看来应该是华汉人：“要让薇瑟人侍女来照顾你想来是不太可能了，没有人会接受这样的侮辱，只有有地球女人来处理这种事情。”

“和库鲁特欧伯爵的残忍不同，并不打算再对你施加那些无聊的刑罚，毕竟，你也已经没有什么可反抗的力量了。”

安德罗特伯爵起身：“华山那边的战事还没有结束，所以，剩下的皆会由行刑人来完成。”

言毕，便有数名一身黑衣戴着面具的男人走进了餐厅，虽然和曾经库鲁特欧伯爵行刑室的行刑人相似，但少年即使身手不在，凭借眼力还是可以看出不同。

头也不抬地瞟了一眼这些人之后，少年人继续低头敛眉沉默。库鲁特欧伯爵、调查团、索拉克尔达侯爵，他们都想从自己身上获得知晓什么，而少年人不可能会如他们意。

“虽然受到皇帝陛下赏识，但你也不要过分贪玩。”麦卡艾伯爵在走时提点了一下依然坐在椅子上的巴德。

“是，是，是，当然。”金发军礼服青年心不在焉回一了句，而后看向那边六名站立标准的少女。虽然没有经受过帝国贵族标准侍女礼仪考核，但看着这么一排倒也是一回事，巴德在心里默默打了个分：

“好了，既然是审讯，那么就应该给被审讯人一点应有的体面不是？你们，服侍一下他穿衣。”巴德抬手指了一下六名侍女又指了斯雷因道。

虽然4月7日已经是斯雷因审讯的第一天，然而现在阿克蒙德领队、达汀可副领队、安德罗特副领队皆有外战事在身，自然没人关注斯雷因。或者说，待到拿下了包括地球的华汉在内的半壁江山，再有什么样的阴私小人又如何？薇瑟帝国不还是不动如山？

巴德如此坚信着。

所以对他这样在调查团里也有点地位的青年，审讯，也是一件可以娱乐的事情。

待到斯雷因重新在地球侍女的摆弄简单下穿好了一身黑蓝军装后，巴德歪了一下头看着对面依然沉默坐在椅子上的白发少年：“不吃么？凉了哦……还不吃啊？”

阶下囚又有何可言，所谓的审讯，想来亦是某种折磨，既然该过来的业已经过过来了，那么于斯雷因而言，还有什么是不可以失去的呢？

“咣——嗒嗒嗒……”巴德突然抬脚直接跨上了餐桌，而后走到了对面的斯雷因处又直接跃下，修长而有力的手臂如一柄铁钳，直接抓住了一名少女侍女的脖子，提起——

“这个白毛，是你们地球人哦，以地球人的观念是地球的英雄，呵。”巴德冷笑着翘起了一边嘴角，“斯雷因－特洛耶德，还不吃么？”

巴德的手腕用力，而被掐在手中如鸡崽的少女只能痛苦地抓着男子的手腕无力挣扎，巴德则大步提着她走向剩下五个地球少女。

在她们的惊恐目光中，侍女们连连后退，然而巴德眼神之下，那些面具的行刑人便按住了她们的肩膀。巴德在走近她们时，甚至可以让被掐住的少女那已经青紫、呼吸困难的少女扭曲脸庞在她们眼前缓缓移过。

这一瞬间，巴德可以看到每一个少女的表情。打了一下响指，大屏幕立刻就将这五位少女的表情投影浮空在斯雷因面前，有些少女的双眼甚至带着泪水，眼神惊恐地在巴德、被掐少女和斯雷因的背影间快速反复移动不知所措。

“咣嗒。”

巴德再次走上了餐桌，来到了斯雷因的面前，这一次是居高临下。金发的青年像拖着死鸟拖着还剩下一口气的少女，蹲下了来，对着斯雷因就像说两个人之间的悄悄话低声道：“快点吃吧，别把帝国的施舍不当回事，这不是你承受得起的代价。”

说完，巴德站起来，提起原本皮肤黄中透白的黑发黑瞳少女，直接将她提到坐在椅子上的斯雷因头上：“我不是在开玩笑。”

铁钳的五指用力，骑士体质远高于常人的素质在此体现，任凭手中的少女如何地挣扎踢腿，都不可能挣脱开巴德的力量。

在她之下的斯雷因只要抬头看一眼，就可以看到那和所有青春少女一样的黑白女仆裙底风光，白色的蕾丝底裤，圆润修长大腿。

然而，像是一具死人般，少年无动于衷——

“她，因你而死。”

“喀。”

随着巴德的话语结束，一声沉闷的断骨声自巴德的手中响起，而手中那个原本清秀面庞早已因为痛苦而扭曲狰狞的少女，脸色青紫，口吐白沫。

“哗哩哩哩……”

带着刺鼻的氨骚味，湿热的淡黄液体打湿了巴德手中提起的少女长裙，尿液一路顺着死去失禁的少女双腿不停地淋下。

带着刺激气味的液体打湿了白色的吊带长筒袜，打湿了黑色黑色的女式小皮鞋，打湿了少年那头如杂草的白色短发，顺着他的鬓角、眉毛、鼻梁、下巴流下，打湿了刚刚被六名少女服侍穿上外衣的斯雷因，甚至有一部分溅到了斯雷因面前已经凉透的餐盘里。

“呵，无能。”

巴德低头藐视了斯雷因一眼，而后一边像甩垃圾一样甩了已经死去的少女几下，把剩下几滴黄色水滴甩到沉默坐在椅子上少年头上，又像垃圾一样扔开少女尸体，一边向对面五个惊恐不安的少女道：“这就你们地球人的英雄，呵，见死不救的英雄。”

在满是水滴痕迹的雪白餐桌布上留下淡淡的军靴脚印，巴德走下了餐桌：“下一个。”

下一个指什么，这时候，巴德、斯雷因、少女们，行刑人，所有人都清清楚楚。

看着决定死亡的男人迫近，剩下的五名少女泫然若泣，眼神中交织着对巴德的恐惧、对斯雷因的恳求和点点的恨意，却又害怕了连求饶都说不出来——在这之前，她们十个人里的四个就因为之前在不应该的地方多嘴直接被人击杀了——在某些薇瑟人眼里，地球人不算人命——本就不是一个星球人种。

巴德再次抓起了一个及肩黑发的少女，像小动物一样微颤身体的少女被巴德掐住了脖子：“死前也得说个明白，你叫 什么名字啊？”

“黎……骨月……”

少女差点连话语都说不完整。

“那么，开始了……”

“啪。”巴德的声音一开始，一直沉默的斯雷因突然抓起了桌子上还带着尿液的勺子对着已经被失禁而脏污的餐盘大口吃起来——也许她们与自己无关，但她们确实都是公主殿下所期望的和平的地球的生命。

这不是斯雷因该承受的重量，他承受不起。

即使是一种另类的侮辱……

“快一点，快一点，快一点，快一点，快一点，快一点……”巴德像叨念着魔咒一样，邪笑着催促斯雷因，而他手中的力量则在加大。

即使曾经美味的食物因为失禁的尿液再如何难以下咽，斯雷因还是大口地吃了下去，即使因为之前库鲁特欧登陆城行刑而数日未有吃过饭，胃肠不适应，少年还是强行吃了下——

“哧——”当最后一声，带着水渍的少年手中的勺子擦过了餐盘发出刺耳声时，斯雷因猛然回头看向提着少女的巴德，那双目光中，难得地带着锐利的色彩。

“真……可惜啊……”金发的青年如恶魔一般不停地耸肩低笑，“呵呵呵哼哼哼……她还是断气了……”

“啪。”

松开手，少女的尸体跌落在地，换来的少年瞪大了眼睛看着又一个少女的尸体落地……

“乖乖的，听话，既然是被审讯，连这个道理都不懂么？”巴德扬起下巴，深深地蔑视斯雷因道——

“咳咳咳……”然而金发青年的话还没有说完，原本在地上已经没了呼吸的少女却突然咳嗽了起来，而后痛苦地呼吸，捡回了一条命——

白发少年的目光中带着坚信的希望和色彩，甚至直面蔑视对方，而金发青年的目光则阴蛰地眯了起来。

地上的少女惊恐地手脚并用爬起来，回到了侍女队伍，幸运于自己大难不死。

“带走。”巴德挥了一下手，便有两名行刑人一左一右扣着斯雷因的胳臂将他提起，“慢着——”

巴德突然走到被提起的斯雷因面前，对准他的腹部就是一拳！

“下餐桌，连一句应有的‘感谢招待’或‘食物美味’的餐桌礼仪都不懂么？劣等种？”

白发的少年在被殴击之时，咬牙挺了下来。

回应于巴德的，还是沉默——

“呕……”

然而沉默中的白发少年立刻感到胃肠一阵不适，马上胸腹间翻滚不断，痛苦地将吃的东西近乎全部都吐出 来，甚至还带上了胃液。

看着衣襟上还有少年自己呕吐秽物，巴德退后一步，带着蔑视眼神摆摆手。

行刑人则如拖着垃圾一样将少年拖走，而剩下的五名地球人侍女一边将地上的污迹打扫干净，一边随剩下的行刑人而去。

（未完待续）

Ps：出场人物：

黎骨月：罪恶天使在哭泣（起点）

这应该是非常古老的人设了，当年就想好了安排在这里。
