---
chapter: 943
volume: 3
original_ch: "九十七"
title: "人身神力，白光幻影"
---

# 第九十七章　人身神力，白光幻影

【无】

——他们，可能暴(谐)露了——

斯雷因本以为是蕾穆丽娜的身体还残留着异常状态需要继续治疗，但现在想想，那句话意思不是蕾穆丽娜问题，而是他们的处境已经改变——

联系之前老皇帝一直在和蕾穆丽娜斗法，虽然并不清楚那是怎么样一种频率或形式。爱乌说感受到无形雷击，便是蕾穆丽娜在高cháo时身体不受控制发生了“能量释放”。

显然斯雷因的全息伪装是基于aldnoal能场固化，而蕾穆丽娜和爱乌的状态被蕾穆丽娜的能量释放破坏了——

所以他们的处境改变了——是否这样的意外能量释放会导致暴(谐)露？

斯雷因自己也不清楚……

只能寄希望于追查他们的人可能没有注意，或者蕾穆丽娜无意识释放的能量会被她自己的外围保护挡下来。

小面包车发动的很快，然而相比于收到了不明aldnoal能场波动和信号并迅速向这里赶来的各个方向的领长机甲、扈从机甲小队而言实在是太过缓慢了。

他也不由得有些紧张——是否能逃出被围追堵截的境况完全都系于当下正在被爱乌抱在怀里用毯子包裹住的昏迷少女身上。

被授权了aldnoal近皇室权限的爱乌这时也顾不得什么了，直接翻出行李中一个件仪器开机，而后在晃动的车箱里立刻投影出了一片抽象全息图景，六组光点正自城市外围各个方向向这里赶来。

暴(谐)露是切实的。

“呵，现在就算开机再暴(谐)露也无所谓了呢。”爱乌一点也没有意外，而是拿出了另一块电子板将其启动，上面浮现着微光，“或者准备调动伯爵大人暗扎的部队营救吧。”

斯雷因抓住了爱乌口中的“或者”一词，有些在意道，“那另一个可能呢？”

爱乌看了斯雷因一眼，仅仅是一眼便让斯雷因心领神会。白发少年点点头也没有什么不甘或恼怒，反而显得解脱而淡然：“既然如此，蕾穆丽娜在这里的消息应该还没有多少人知道，那就更不应该暴(谐)露，还是我留下吧。“

虽然对此爱乌也有些不甘，但不管郡主如何想在爱乌的心中蕾穆丽娜一直都是第一顺位。如果斯雷因被抓了，那么老皇帝的触手就可能收回去。

但另问题同样明显：首先，此次华汉之行便是必定要斯雷因参与，其次就算斯雷因站出来，谁又能保证这些远在地球的下级军官和士兵们能领会上意，更何况从蕾穆丽娜截下的信息可是‘唯一的男性留下，剩下不论’这样有些冷血的决议。

虽然在一定程度上保证了蕾穆丽娜身份隐匿性，但这种远在千里外的默契的隐匿，究竟是好心还是恶意就很难说了。

就算他们抓到了斯雷因，能不能放剩下的三人走都难说，再呼叫扎兹巴鲁姆伯爵在地表上潜伏的几支领长机甲小队都是必要的了。

“嗯……”就在斯雷因和爱乌等人一筹莫展之时，四人中心的蕾穆丽娜呢喃了一声，声音中带着许久的不舒服和难受但还是勉强地睁开了双眼。

“郡主！您醒了？怎么样，有哪里不舒服？”爱乌立刻将躺在自己大腿上的蕾穆丽娜扶起来，让对方靠在自己左肩上。

“嗯呃……”紫粉发的少女仰头就可以看到水蓝发侍女精致而青春白里透红的脸颊，一时有些愣神。她很快又反应过来自己勉力坐直身体，目光微微有些偏开缓缓吸了口气冷静下状态，接过爱乌递来的水润了润嗓子看着当下在车箱里投影中各个在飞速接近的光点群。

“爱乌，去特洛耶德家故居。”蕾穆丽娜一反马上小面包车要离开城市的态度，而是要再折返回去。

“郡主？”爱乌先是一愣，点头道，“我明白了，骨月，折回。”

驾驶的黑发少女点点头转动方向盘，紫粉发少女仅仅披着一条毯子看着当下的全息图景——留给她们的时间可只有不到三分钟。

捧着水杯的蕾穆丽娜伸手关掉了那块正在闪烁的电子板，看向了对面的斯雷因：“斯雷因，你跟我下车。爱乌和黎骨月，下车之后你们就直接往华汉的控制区走，我和斯雷因会再跟上，在下一个城市汇合。”

“郡主！这太危险！我不能再让郡主一个人冒险！”

没有马上回答的蕾穆丽娜而是在心底里读着秒，之后才道：“接下来我要直接和那些领长机甲冲突了，在那种情况下我真的无法分心，你们二人加了全息透明伪装之后可以趁乱离开，要快，听话。”

说着的时候，蕾穆丽娜还摊开自己的右手，看着这有些纤细的手背，一时心底默然，上次像这样要直面领长机甲的威力——是在月球碎片基地吧？

“到了。”黎骨月急刹车道。

看爱乌还想说什么蕾穆丽娜打断道：“好了，就这么定了，斯雷因，下车。”

车立刻开动，这时爱乌才反应过来突然大喊道：“郡主！衣服！！白毛！郡主要是少什么我和你没完！”

斯雷因只能苦笑着点头看爱乌她们离开，而后他也反应过来眼前的少女真的是把毯子当兜帽披风一样里面就是纯真空的。他都不知道该看哪里，只好立刻脱下了自己外套背对着递给蕾穆丽娜：“你先拿这个遮一下。”

“嘻呵。”蕾穆丽娜轻笑了一声而后接过对方的宽大外套，直接当抹胸一般就那样把身体前面的部分围住，之后伸手抓住斯雷因的衣领便凌空飞起。

斯雷因被蕾穆丽娜提着，结果一仰头却发现少女雪白的后背和圆润娇巧的臀部就在空中随着毯子披风抖动若隐若现，一时又急着道：“会被人看到的！“

“哦，我已经用了全息伪装了，像这样飞除非是机甲的能场成像，普通人用肉眼看不到我们，机甲就算看也只能看到模糊人影。”少女淡然道。

听了之后斯雷因也反应过来自己的头发从白色变成黑色，他一时只能不舒服地把头极力歪开，有些尴尬道：“我是说，我也能看到……那个，下面，臀部都lù了……”

“呃……”正在拎着斯雷因准备从特洛耶德家故居打开的窗户飞进去的蕾穆丽娜一时愣住了，脸色有些僵硬却又装作毫不在意地把斯雷因甩进屋。少年一下了落到了还算柔软的床上，少女亦是扑了上来——

蕾穆丽娜直接把床单扯了下来，而扯床单的动作也把斯雷因掀下床。蕾穆丽娜把少年外套丢还给对方，宽大的床单随着蕾穆丽娜的能场操作被对折了一下，之后少女展开双臂，立刻裹上来的床单成了最简单的抹胸连衣裙。

因为这个动作原本还有些遮挡的毯子也落下，一眼看到了蕾穆丽娜全身的斯雷因在床边的地上立刻背坐向对方。

“好了。40.”

斯雷因转过身，恰好早上不重的乌云渐散，上午阳光斜射过来自窗户透入，照在站在床上的少女背上。

毯子早被甩到一边，因为斯雷因是坐在床边地上，他的头恰好在蕾穆丽娜膝盖高度。上午的阳光则透过薄薄床单把少女娇好胴(谐)体剪影投影过来，让看向蕾穆丽娜的斯雷因只能看到青春少女修长双腿，圆润臀部，纤细腰肢和柔弱身体与背后阳光构成的黑与白的轮廓画面。

“30”

“呃……“

因为黑与白的色彩对比太过鲜明，自然而然地就会抓住人的视线，看着投下的少女裸(谐)体剪影，斯雷因愣了神：

“30是什么？”

“你在特洛耶德故居这里尝试着回忆一下的时间啊，20秒后领长机甲就来了。”

斯雷因一时苦笑出来，目光从少女双腿下穿过看着窗外天边——估计是领长机甲要来了么……

“10.”

“抱歉。”

“没事的。”

大概是因为和爱乌有过一次发(谐)泄，此时的蕾穆丽娜少了些平日冷漠多了些这个年龄段少女固有的开朗和活泼，当然这些都是斯雷因的感觉，他也知趣地不会去问眼前的少女。

站在床上少女弯腰向坐在床边地上的少年伸出了右手：“斯雷因，临时成为我的剑吧——斩破这荆棘。”

“呃。”斯雷因一时愣神地伸出了手，入手是比自己要小的少女柔软微凉小手，然后就被对方用力拉了起来，一并站到床上。

“斯雷因，抱住我。”

被对方摆弄着斯雷因被动地从蕾穆丽娜的背后方向怀抱住少女，瞬间少女柔软的身体贴满怀，然而还未及斯雷因从这莫名其妙的“仪式”动作中反应过来前，蕾穆丽娜把斯雷因的左手拉到前抱住她自己的腰，之前和斯雷因握住的右手也一直没有松开。

两人以如情侣般的怀抱姿势，蕾穆丽娜带动着斯雷因举起右手。

“斯雷因，跟着我的动作。”

蕾穆丽娜伸出了食指，贴着蕾穆丽娜手背的斯雷因也跟着被动伸出食指，指向了天空远处已经出现的领长机甲和扈从机甲。

“biu。”

怀里少女甚至有些调皮地轻哼了一声，但下一刻，斯雷因便不这么觉得那只是调皮了——

瞬间斯雷因便感到好像全身被雷击过电般的痛楚，对于历经磨难的少年而言这样的痛楚已经可以忍受，但如时间被无限放慢的感知中，出现在二人指尖的异变就直接击碎了斯雷因原本的常识——

巨大的能流引起强烈空气爆炸轰鸣，强烈冲击将眼前窗户和墙壁一并粉碎，直径粗达三米的光柱咆哮奔涌着射向远方天空，被瞬间高能激发膨胀的空气形成狂风吹舞二人头发，吹得斯雷因几乎睁不开眼睛——

入目早是一片白芒与除此之外的黑暗，唯有怀中那还带着少女气息的柔软躯体真实感如此真切，被狂风吹动的调皮发丝甚至轻轻擦过斯雷因鼻尖。

到这个时候斯雷因才真切地感受到血脉者与凡人不可逾越如天堑的差距——以人之身，行神之力。

一片白光的恍惚之中，斯雷因看到了好像有一个老人在与自己的父亲争执……

“伊……”

（未完待续）
