---
chapter: 365
volume: 2
original_ch: "一五五"
title: "市政管理，戎马之梦"
---

# 第一五五章　市政管理，戎马之梦

出场人物：依辛－温泽次尔（qq群，吃枣药完医生酱）

【无】

“〖报告伯爵大人，今天早上在印度的北方地区……〗”通信员在全息面板对面显得有些迟疑。

“拖拖拉拉是怎么回事？”远野知可不满地皱眉，“难道在这片垃圾的土地上我们还要有什么可顾忌的问题么？”

本来被派遣到印度洲区就已经有所抱怨的青年伯爵现在更是陷入了无比郁闷和无聊之中。

没错，不管薛克－乌里克欧兹世子来不来，其实这片土地上所有的反抗力量都会被反复地清剿，唯一的差别不过是像他这样扫垃圾一般地推进，还是像薛克世子那样雷厉风行地一路强行车过去。

——说真的，一群根本没有什么战斗力可言的垃圾，就算主动推进过去，也不过是浪费时间和精力而已。

再者，就算现在存在的反抗力量被清剿了又能怎么样？

远野知可第一次感到了所谓的治理远远比征服要麻烦的真谛：

这片土地上的这群人，就他们那种跪着闹事一压就怂的特性，真的会像割杂草一样，清理了一批还会再冒出来新的一批。

“关于印度洲区的人口治理问题你考虑得怎么样了？”

上一个事件还没有汇报完，下一个麻烦就跳了出来——

眼前高挑明丽的金色直发女子将那头秀丽的长发盘在脑后并垂下了长长的一束，而她那头足以让太多女性嫉妒的金色直发只在尾端有些稍稍的卷曲。

抱着电子板，这个他名义上是副官，实质上却是未婚妻的女人踩着浅蓝的高跟鞋，来到了他的面前。

依辛－温泽次尔县女，温泽次尔伯爵的二女。

然而实际上他们二人不过是政治联姻而已，女方对他这个散漫的性子可没有什么好感，认为他不过是接了他父亲的好饭碗。因为在公事上双方一直保持距离，故而在私下里也接触不多。

当然，女方太过强势他也很是无奈，如果可以换一个……他也想换一个啊。

可惜从伯爵上退位的老爹并不同意。

当然没有哪个男人不希望自己能够强势起来，让高傲的女人低头，但问题是——印度洲区这种破地方，连个大战都没有，让他强势个蛋啊！？

“那个……什么重新修正当地的统治阶级，最好是……将印度洲区的现有统治阶层彻底地打碎而后将整个人种进行重铸吧？”远野回忆着她上次交给他的报告，叨念道。

“是《对印度洲区现有阶层实行整体性重新构划普及教育与义务提高基本素质以提高相应基本素养》，以我们薇瑟帝国的aldnoal管理能力，要治理这群缺少登记与相应约束的印度洲区人并不困难，难的只是在行使上受到了当地的南北方信仰教派和旧有的顽固势力在民间的触手阻挠。我们需要的是通过强力的行政与军力力量进行整体性重铸……”

干练的女子噼哩啪啦地说了一堆专业的市政管理词汇，一时直接地让远野头大，如果将来自己的妻子真的是这种谈什么都是一副行政管理风格——饶了他吧。

“行行行，没问题，你说怎么办就怎么办，直接签字就好了。”本来是有着骑士梦的远野知可摆摆手敷衍地同意道，反正命令自登陆城出去就是权限式的命令，都是让下面执行。

金发的女子站姿如最标准的仕女，微微皱眉道：“这种全洲区的管理性命令只有身为最高指挥官的你才能够使用权限进行签答。“

“我签和你签还不都是一样么？”远野知可无奈地摊手，都已经是未婚夫妻了，他签和她签还能有差别？

依辛严肃冷脸道：“对不起，伯爵大人，您现在的发言是性骚扰，我有权就这样的不良发言向上级进行控告。”

“是是是，告吧告吧，最好直接地把我告倒，我早想被人踢出印度洲区这个鬼地方了，最好直接滚回本星，这样再回来我也能和那些地球联邦的军队会会，实现我的骑士梦了。”远野无奈地敷衍点头认同，能够被自己的未婚妻通过官方踢回本星才好了。

依辛轻轻一挥手，浮现出来的全息面版便直接地盖住了还等着向远野汇报的通信员界面：

“远野知可……伯爵，我希望你能够看到事物的本质——即使是在管理与文职方面，同样也能够干得出让所有贵族惊掉眼睛的大事。印度洲区的人虽然有些因为教育与人种和观念上的缺陷问题，但并非无法被驯化和改造，这个贫穷而混乱的洲区在地球联邦的历史同样出现过许多出色的科学家人才。而且能够成功地将印度洲区改造，也意味着您在政绩上做出了其它轨道骑士伯爵眼里都不可能做到的成就，这也是与战场上的大战功可以相提并论的存在。”

远野知可听着依辛的发言不由得皱眉，挥舞着双手解释道：“温泽次尔县主啊……我要是真的在市政管理这一块干出来政绩了——那所有人都会认为我在市政管理方面做得好，更与战功无缘啦！”

“市政管理与战场杀敌都是功绩，难道还能有差别？而且战场那么危险。”依辛挑眉不满道，即使她同样对于这个未婚夫微辞颇多，但既然是两方长辈决定下的利益与政治联姻，自然作为贵族的一员，在享受的利益和优沃的同时，就要履行应尽的义务。

况且眼前的这个男人只不过是心性稍差，恶习和劣行还没有，作为调教渣夫而言，难度还真不算大。

“这可是完全不一样啊，战场与机甲，粒子流大炮与空舰——那可都是男人的浪漫，就是机动重甲我都没穿过几回啊！”远野知可指着登陆城窗外的那片平静而万里无云的蓝天，“在别的地方可是战火纷飞，刺激到极点，就是薛克世子都走过一遭南太平洋那宏大的战役啊！”

依辛挑了下眉：“别妄想了，以你的实力，上了战场还不是扑街的货？”

“我也是熔殇骑士！”

“你敢说你没有水分？”金发的女子抱着电子板，高傲地微抬下巴，女子的自信与眼前的青年可完全不同，她的所有市政与管理才能都是实打实连考带实干得到的优等评价。

“……就算是擦线过的……那也是熔殇骑士。”青年弱弱道，在等级考定这事上，他还真没有未婚妻硬气，就算是说他缺少实战，那也是因为长辈和军方没有给他机会啊！

“〖那个，伯爵大人……之前的事？〗”通信员已经在屏幕的对面等着这位伯爵和他的未婚妻绊嘴很长时间了，作为一名平民，他感到压力有点大。

“一会再报。”依辛直接扔下一句。

“不，现在就汇报！我作为登陆城的轨道骑士伯爵，作为印度洲区这片土地的指挥官，有义务事必躬亲！”原本还对通信员的汇报感到麻烦的青年现在恨不得让通信员说上一天，也比一个女人在他的耳边跟他耳提面命着这些市政管理的问题要强。

“〖报告伯爵大人，今早，迪里米子爵的女儿，艾亚妮可乡主在北方区游玩时，身着印度洲区的传统民族服装，遭到了十五名印度男性的轮番强(谐)暴。之后警卫人员立刻扣压了所有的恶行男性，经过审训……他们的说法是……〗”

通信员看着与伯爵大人并立的未来伯爵夫人那越来越冷的脸色，一时都有些说不下去了，而之前还想听他汇报的伯爵大人现在也一脸吃了屎一样的表情。

“接着说。”依辛县主冷冷道，作为一名女子，对于这种当街强(谐)暴的劣等恶性事件，没有女性不会表示愤怒，即使她作为贵族之女家教优良能够控制自己的情绪。

“〖他们的解释是……这是当地的习俗，是……祝福和长辈的教导……〗”

“乡主她的那些护卫之前在干什么！吃屎么？”远野低声怒道，他觉得自己的额头都在跳。

“〖因为我们已经宣布了对于印度洲区的占领，同时乡主她玩心稍重，就带着两名侍女甩开了护卫。〗”

“这根本不是借口，那几个护卫明显就是玩忽职守！鬼知道他们是不是和那些稍有姿色的印度女人勾搭上了想尝个新鲜！通通给我停职纪律处分！“远野知可根本不想再听接下来还汇报什么东西，直接道：“那些参与恶行的，一律枪决。”

“不，留下，交给迪里米男爵处理，跟随乡主的护卫也都是迪里米家的人，就算军衔在这里，你也没有处理的权利。”依辛挑了下眉，“嗯……远野伯爵，这可真有意思啊，明明应该是已经烂在地里翻不了任何浪花的泥巴，现在却突然掀出花样弄脏了新衣，您觉得呢？”

青年捂着额头：“你问我，我怎么知道？啊啊，重新的印度洲区管理规划计划，还有人员的安排调动，再加上平息迪里米男爵的怒火，以及如何向上级汇报问题，再平息贵族关系问题，还有弥平对于我们远野家的形象影响……”

而后棕发的青年像是看着溺水之人最后的救命稻草般转而看向金发的明丽女子：“依辛啊！这事可全靠你了！”

PS。电脑硬盘完蛋了，嘛，明天停一天，后天，看情况我尽量
