---
chapter: 910
volume: 3
original_ch: "六十五"
title: "缰绳与期望，自由与约束"
---

# 第六十五章　缰绳与期望，自由与约束

【蕾穆丽娜】

斯雷因没有再为爱乌和黎骨月担忧，而后靠近我耳边道：（刚才那两个住户，有一家是父亲故居么？）

我想斯雷因会这么问一定是因为他没有印象。

因为我握着斯雷因的手，所以双方都没有松开，在这样的春夏之季，说实话握这么长时间的手，两人手心相对的位置都微微有些汗了……

（那两户都不是故居，因为故居在二楼，爱乌路过时会看一眼，也是反过来观察是否有同样在蹲点的暗哨。

直接访问我们可能就暴露了。

正常来讲你当然没有印象，因为那令祖父的故居之一，但既然令尊都能在你的记忆上动手脚——这本是正常做不到如此完善的——那么会不会令祖父的遗居里有什么能触发你记忆的东西，只要没有阻拦我们能进入，都值得试一试。）

爱乌和黎骨月回来时果真有青年想纠缠一下，却被爱乌一脚踢开了，爱乌表现得就像那些恶霸的跟班般狐假虎威仗势欺人，蛮横不已，然而这种形象也会让她少许多麻烦。

毕竟就算三脚猫功夫都够应付他们。

至于黎骨月回来的路上，倒是确实没怎么引起他们注意——把头发前披如丧女般的形象，想来也没几个男人有兴趣。而我真正佩服的是大抵姑娘们都很注重自己形象，便是我受这些年的熏陶也有些影响，但黎骨月作为间谍培养至今，果然没有那些常规条条框框。

“你回来了！”我就像迎接姐妹般兴奋的扑了过来拥抱了爱乌，而后靠近她耳边低声道：（有监控，安全？）

（故居无人，无监控。）

得到了爱乌的回应，我使起身拉斯雷因，而后四人去小店前台结账。

“哎呀……”爱乌突然吐了一下舌头，“小姐，我手里好像没钱了。”

黎骨月听完一愣，看她的样子是准备付钱了，我则在心底感慨斯雷因这手气真好，收个女手下，连钱都能她代付。

我前走一步：“我这有钱。”

“哎？小姐有钱？”爱乌一时意外，女孩的小脸还有些苦涩，“早知道该多准备些现金了。”

我们在这之前为了摆脱莫名其妙的身份被点亮的问题，改换过许多次的身份，到最后甚至我还在aldnoal可以自由使用的阶段凭空创造了一次四人身份。

也是因为如此，许多对应的账户和电子货币都一时不能支付了——毕竟但凡aldnoal通行的城市，轨道骑士贵族们在华汉也通行了aldnoal支付手段。

考虑到使用我、爱乌两人的电子货币通道可能再次被“点亮”故而之前我和爱乌一直使用的是现金支付。

但手上的现金毕竟是有限的，很快就用光了。

我牵着斯雷因的手一扯，对着店家的女收银员笑道：“这个时候，当然就要让男朋友出来付款了啊。”

说着我便把斯雷因的手按到了支付界面上，同时点选了达尔克达元方面的支付体系——立刻，表现在某个不知名男人的名头上就有130w达元存款可供兑现和支付使用。这样的数目，一时吓到了斯雷因自己，还好他只是手腕动了一下，表情无异，而爱乌是跟我一并行动过，她并不意外。

我看着收银员笑挺了挺比爱乌起伏还要小的胸脯，笑道：“所以说，女人自己干得好不如嫁的好，你看这不是有钱依然可以为所欲为么？“

斯雷因默契的并没有额外说什么，与我们一并出来。

走出了店面，斯雷因才低声疑惑道：（我有那么多钱么？为什么我不知道？你的吧？我以后努力还你。）

（噗，那可不是我的钱。你有的可不只那么一点钱，这还只是达尔克家那边为代表的中立金融体系。）我抬首看向眼前的小区旧楼继续道，（斯雷因，构成你历代家族长辈们留给你的遗产，不是那单纯一个户头，而是由许许多多的大大小小户头构成的哦。）

狡兔三窟。

我来到了二楼旧房门面前，接过爱乌递来的钥匙，边开房门边道：“之后的一路上还都是靠斯雷因你的资金，啊，放心，以后会还你的，利息也不会忘的。”

一时谈起了钱，反倒是斯雷因有些尴尬的回应道，“啊，其实不用，毕竟不管有没有，其实我都不清楚，想来也拿不出来。”

虽然斯雷因谦虚，但我却在打开房门后转身面色郑重地看向斯雷因：“不，斯雷因，有我在，你的那些钱就能拿回来。而且你很需要，你非常需要特洛耶德家历代长辈留给你的遗产——

因为那不是单纯的几万，几百万，而是富可敌国的数百亿，甚至我都没来得及统计几千亿——

这些东西，也许当下还不能直接被提取出来，但你不是要去帮助我姐姐的理念和理想么？”

我一时笑了出来，笑声中带着讽刺又却有些无聊的意味：“当你真的需要做出事来的时候，你就发现，这样一笔对普通人而言天文数字的金钱，其实对星球、对军队、对国家而言，也不过是一两年的预算，并不算什么，甚至一年都不够。

而看这两星战事，实际上留给你的机遇时间，也就一两年——

时不待尔，就是在这一两年的时间，斯雷因。

不要踌躇，不要蹉跎，不要犹豫，因为实际上等待着你未来的每一分每一秒都分外宝贵。

这就是为什么即使我们离开了登陆城，我却还要让爱乌很久之前就提早给你准备离线的电子书籍，为你准备学习材料。“

看着面前正视着我严肃认真的斯雷因，我心里还算是有些欣慰和感慨的。

和曾经在本星时斯雷因那样的一心娅赛兰不同，和记忆中前生动画里斯雷因对“蕾穆丽娜”的表面亲和内里敷衍也不同，现在的斯雷因至少愿意听我说话——

即使我说的话影可能响不了他最后的结论，但至少会成为他的参考和斟酌——

那就足够了。

说完我又自嘲笑了起来：“说得有些太严肃 ，这毕竟是你的祖辈故居，不是我的，所以进来吧。

斯雷因你能想起来什么，也请告诉我——当然，如果是什么隐密的不想告知的，那也没关系。”

虽然我如此亲和说出来，但实际上却是在从另一个方面去给斯雷因施加反向的心理压力暗示——

我以“信任”来对待斯雷因，那么他会不会即使在这个故居起想起来旧闻或秘密，即使在需要保密的情况下出于信任依然会告诉我。

而我和他之间现在的信任，就算做这些小动作，也不会激起他反应。

这并非需要故意的心性谋算，几乎是接受过郡主培养之后的本能而为就可以做到。

这就是所谓的“真实的纯真”和“伪装出来的纯真”之间的差别。

也许是演戏，先骗过自己吧……

几个人进入了故居之后，便四处走动观察，许多的旧物看着便可以知道都还保留着原样，而斯雷因便在尝试着四处看看。

“有没有什么需要注意的么？”斯雷因回头问我。

这反倒把我给问乐了，我解释道：“需要注意？这种事关特洛耶德家祖辈的事情我一个外人就算知道了外围的秘密，也不可能知道内里的具体细节的。

何况这种事情，或者可能留存在这里的材料里，或者可能是藏于你的记忆里。既然如此，那么一切随缘。”

因为就算不随缘，我也做不到什么。

“也是。”斯雷因赞同的点点头。

“其实爱乌已经去翻阅书房了。”我解释道，“不过估计凭借着着令祖辈的严谨，也不会留下什么有意义的。”

黎骨月并没有和爱乌同样翻找，她用手指抹了一下桌面，回头向我道：“小姐，先生，桌面很新，落灰并不厚。如果这是斯雷因先生祖父的故居，那理应积了很久的灰。”

“嗯……然而并没有积灰……爱乌！我们这处的地点，是谁提供的？伯父的情报组织么？”

爱乌停下了手中的翻找，拿出了手机查了一下道：“并不是，这处住址……是达尔克家提供的。”

达尔克家啊……

看来是伯父在私底下和达尔克家的那位老家主做了什么交易，既然这里有过打扫维新，就有相应人员投入或者说“身份的维护”。

我一直都以为，特洛耶德家的那些化整为零隐藏起来的遗产，完全是由伯父派人打理的。但现在看来，以特洛耶德家族故代家主的谨慎，不可能如此轻率的都依托到一个篮子，毕竟……特洛耶德遗产——五湖四海。

很显然，另一份特洛耶德家族的遗产，既然有部分存在达尔克体系的金融－经济体系，那么达尔克家会知道部分也并不是什么意外的事情。

但这样的资金遗产就是那些明面上实权贵族、轨道骑士趋之若鹜的遗产？

也许，不尽然。

达尔克家一直在被皇室无形针对，然而就算如此式微达尔克公爵依然可以苟延残喘，亦说明那脱离了aldnoal体系依赖的科技自有其独道之处。

如果将来斯雷因成长起来了……也许，可以再带他去见达尔克家那位老人一面一面。

“郡主，唯一发现的有点价值，估计也就这个吧……”爱乌拿来了房主证件和家族照片，上面是位和善的中年人，以及他的孩子，而他的妻子只出现了年轻时的照片。

孩子，看样子是斯雷因父亲的儿时。

“哎？斯雷因的祖母没有年纪大一点的照片么？”我疑问道，“上面斯雷因的祖父的形象明显也有一定程度的易容化妆，与在火星本星上的登记并不完全一样。

“并没有，因为那位祖母当年也是在斯雷因的父亲出生时难产逝世的。“
爱乌解释道。

“啊，节哀。”我看向斯雷因道。

斯雷因却微妙皱眉开解道：“嗯……很抱歉因为并没有直接接触过，说实话我并没有实感，这个还请见谅。“

至于斯雷因的祖父留下的房产证明上的假身份，恰好与刚才斯雷因支付的身份一致。

我却突然愣神了一下：“爱乌，刚才，我们是在通过aldnoal体系的支付手段吧？”

“是啊，我们已经没有现金可用了啊。”

我直接眯起眼睛皱眉，低声道：“麻烦了……爱乌，你把这个身份在网络上登记一下，看有没有新消息。”

“啊，有的，是富豪聚会邀请，最新 的。”爱乌看完还感慨道，“达尔克家看来也是厉害，为了把这些散落的假身份都做到完善，还是一点都不缺的。”

我却直接否定道：“不是，不是这样的。”

叹了口气，我做结道：“斯雷因，看出什么了么？”

“抱歉，可能没有。”斯雷因歉意笑道。

“没关系。”我开解了一下便道，“那个消息并不是达尔克家做的，我们……换个身份，马上离开这里吧。”

有些在我心中的猜想，因为一次次的验证，渐渐成为推论清晰的结论，然而这个猜想得到的结论却并没有让我开心起来——

老皇帝，并不待见斯雷因。

或者说，他并不待见自由的斯雷因。

可能，他一定需要有娅赛兰这条缰绳来约束斯雷因。

而我……不是那个他心中的缰绳约束人选。

尽量，尽早的，进入地球上联邦方面的控制区吧……

Aldnoal带来无限遍利，但此时我亦同样感慨，aldnoal也会给人带来无限麻烦。

因为aldnoal本身就是如此的存在，让无数人忘我争夺。

我亦是身处其中，无从选择，只能继续前行。

（未完待续）
