---
chapter: 804
volume: 2
original_ch: "五九四"
title: "逼婚相亲，境界逆转"
---

# 第五九四章　逼婚相亲，境界逆转

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月22日。

西北。

秦月弯的婚事虽然表面是一个人事情，然而已经作为秦家偏支女儿，又得到家主老人重视，在老人尚且休养在床时，家中因为大大小小事情，亦有过反复的争论和探讨。

秦月弯本身的影响还是在次，关键是柳月纱的叛变对秦家带来的打击实在有些大，也许并非在实质上，但在名声上影响却是恶劣的。

一女侍二夫，而且还是叛国。

尤其是在这样的两星战局大势之下。

原本尚且对秦月弯平稳看待的中立者，也在某些人串联和对风险的担忧之下，改变了策略方向，认为尽量将秦月弯早早地嫁出去就是最好的选择，秦家不希望再有第二次的名声打击。

“总裁，主家来的消息。”

秦月弯挑起眉毛，有些意外，消息竟然不是直接联系到自己的，那应该不是二老爷、三老爷那样的长辈……

而且，可能不是好消息……

少女打开电子板浮现消息，内容是由家中一些女性长辈作为“亲情”串联的相亲……

梅九诗站在秦月弯身边看着上面内容，虽然内容措辞恳切，但其背后逼婚的意思……却十分明显。

“总裁……”梅九诗看着这样的逼迫有些皱眉，毕竟这种越俎代庖有些过分。

“我知道了。”秦月弯看着上面内容，而后点开对象男方资料。

既然是正规世家大族相亲，相亲对象亦不可能如娱乐作品中那样的无聊，好像世家子弟男方一般不学无术，作恶多端，品行恶劣。

男方一表人才，学识能力倶优，也算是对一般女子而言的良配。

如果任何的旁观第三者来评价，都会给出优选。

经历世事的少女却在看了男方的资料和简历之后，连一点冷笑都lù不出来。

男方确实优秀，在这方面上串联相亲主家女性长辈不可能作假，也许一开始是二婶带婶的个人意思，但后来便成了诸多女性长辈的联合默识，而在这个过程中，因为之前秦月弯过劳昏迷，便完全错过了在第一次聚会中表达意见的机会。

（就算表达了，也没意义吧。）少女轻声嘟囔。

身后的梅九诗翻看时间安排表，出于少女总裁家族中的情况，她也要为秦月弯提前安排时间：“所以，大概明天……”

“梅姐，就和她们说我知道了，时间你随便定，反正到时候我不会去的。”

“啊……？”秦月弯的话突然转弯，让梅九诗一时意外，但作为少女的首席秘书自然不可能出拙，立刻就反应过来，“明白。”

而后梅九诗又道：“那以后的相亲呢？”

“一样的，就说知道了，安排时间，但……业务繁忙，不会去的。”

（（——只要让任何来相亲的男人都知道我是个根本无心家庭的工作狂就好了。））

（（——还好是现代的世界，不会被强行逼上床。））

但那些女性长辈们，会动用多少人际关系来为难少女，少女自己心里也没底。

少女扶了扶戴着的工作用抗疲劳眼镜上，有些自嘲的冷笑，虽然少女也为借薇瑟人之力不耻，然而到那时候，也许真的要再借那条腰链和莱德等人的关系。

放在少女左手边的屏幕上显示着当下火星的时政新闻，其上的帝国青年一代贵族青锐有不少又聚集于首都赛亚尔，皇帝陛下难得出显尊容，与希斯伯先公爵同行，勉励帝国青年一代。

在聚首之后，皇帝陛下还专门对一些帝国青锐、新锐、潜力青年单独简短谈话，与一些帝国的肱股之臣深入交流看法。

“然而他们谋划的……现在自然是进攻呢。”秦月弯看着新闻扯了下嘴角，“对了，小帅那边的食物，定期送了么？”

“我的总裁，这方面你就放心吧，今天的滋补的食物和药材的量也按他们组十七 人的份额送了，这种事情急不得，您现在是一天三问，起床都问。”

“呵。”秦月弯自嘲地一笑，抬起自己的手掌，张开苍白到有些透显蓝色血管的手背和五指。少女因为连续地用工作来麻痹自己，原本白皙的脸蛋都有些接近蕾穆丽娜那般虚弱的苍白，“你说，这所谓的顶王资质于我能有什么用啊？当初还那么渴望，现在觉得——拿到了也没用，还不如把身体送给袁帅，他还能上战场。“

梅九诗自然知道当下少女所指的是资质，但是否少女心中还有别的情愫思念，梅九诗也不好多嘴，毕竟，那位石头般的少年就没应过，也只是他们两个年轻人之间的事情。

……

“虽然我来的时间不是很长，但我想，因为我亲身接触过薇瑟人……总裁的母亲大概也是有原因的。”

张玥宁看着周围几个工友的目光有些严肃，便解释道，“啊，我不是说要强行洗地，我的意思是，不管如何，我们可以看到总裁到现在依然和是大家在一起工作，也没有逃跑。”

张玥宁动了动肩，托了托背后的睡觉的孩子，继续道：“总裁肯定不会是那种背叛国家和人民的人，而且像这样的困难，否则她就跑了。我想……现在正应该是大家齐心合力才能证明什么，把公司越办越好。”

毕竟现在张玥宁所在的技术小组也是未来的公司中层技术、管理预备人才组。

“小宁说得在理，这种事情啊，瞎操心没用，我们只有做好自己的事情，才能改变众人的错误看法。如果我们这样单凭别人说什么是什么就扭曲自己，才是傻子。”中年男人一手拍了拍手中的简单电子板道，“况且，总裁真的是那样背叛国家的女人，会这么好的给我们提供工作的生存机会么？”

“啊，车间长，我就是口拙。”张玥宁有些不好意思，又轻摇了摇身体，怕吵醒背后安睡的婴儿。

“没事，你心思正，是个好姑娘。”

……

23日。

“呵，月弯那丫头，也是胆子大，这可是二大夫人三大夫人没表态，以大姐为首的我们几个人联合给她介绍的好对象，她也敢放一表人才的男方鸽子，主意也是正啊。”二婶用花扇轻摇了一下，“得，一会我还得和几个姐妹去人家李家赔个不是。”

“三妹你也别生气，现在那孩子就是把自己当机器强迫自己忘记她那个不义不孝的母亲，会把她自己搞垮的，该让她从这种压力中休一休，也许能好点。”

“大姐说得在理，我们也不是真的要害她似的，看她这么怕。都怪二姐四妹你们之前用齐司达坑她，小姑娘一朝被蛇咬十年怕井绳。”

“你看我这，当初看齐司达那孩子也是好人，而且这媒介红资也是不错嘛。”二婶笑道。

“噗噗呼，这次的媒介红资也不错吧？记得李家可有钱有蕴。”

“四妹打趣我，你不也拿一份了么。以当下的情况，秦月弯还是不嫁给军人的好，要是再走了她母……那女人的老路 被薇瑟人掳走，秦家可就真受不起这罪，丢不起这人了。”

“也许是姑娘她不满意，我们也要多给她找几个可能合适的，这相亲也不是一次就成，二妹你说是么。”

“大姐说得对。”

几个妯娌之间互相商量，便要定下秦月弯接下来一系列的相亲安排，务必不断不弃的让少女直至相亲成功——诸多有底蕴的世家联系，一应出色的才俊适婚青年任少女选，是肯定有的。

“几位姑姑婶婶，我觉得这事还是先放一下吧。且不说秦月弯这样暂且没有相亲的意思，何况秦月弯现在也依然算是临时半军籍。如果说担心男方是军人女方就可能被薇瑟人奸(谐)污，那不是寒了远在前线的秦相平叔叔和婶婶的心？”

送走了被放鸽子男方的秦倾雪带着少言寡语的妹妹秦倾晓走进来。一想起自己的二爷爷三爷爷因为左右为难——公理与家族名声之间的矛盾——默许了几个姑婶对秦月弯变相相亲的逼婚，秦倾雪就有些生闷气。

虽然袁帅被否定了，但秦月弯看那样子心里还没有否定呢，这拆别人两情相悦的婚，是不是过分了？

“我觉得这事至少也要等相平叔回来的，军人的事情，还是军人说得算。“

……

24日。

秦月弯自以为通过莱德，就能把她完整的想法，口头传递给袁帅。然而国家的政治部和安全部的各项审核和保证又岂是少女自认为儿戏就能通过的，便是当时的莱德也只是出于安慰少女，没有打断。

但少女究竟在想什么，那又是多么偏激又冲动、交织着不甘绝望和愤怒的感情，即使少女不说，袁帅也能懂。

故而当袁帅和莱德通信见面时，袁帅就能想到弯弯会做什么。

而莱德，在少年和莱德的通信解释下，双方只需要动动眼球、耳朵或转个头，就可以把哑谜打完——

“你不用说，是就头转圈，否就眨眼睛。”

“她很愤怒，对她母亲？”

“是这样啊……”

“她觉得……那两个人……该死。”

虽然 是疑问，却是肯定语气。

自然，莱德头都转了个圈。

得到答案的少年心情有些沉重，但还是点头：“我知道了。”

如果可能，弯弯肯定还会补充，是希望少年尽可能亲手解决那对狗男女。

“别给自己添加无谓的压力，当战场失去了冷静时，就是死亡接近的时候。”莱德在通信中向少年补充道，但其实真正补充提醒的是什么，少年自然明白——别让仇恨冲昏了头，也别因秦月弯的恨而被带走。

因为以前在战场上不成熟的少年冲动过一次，却在混乱的战局中于伊德艾恩手下大难不死。

不过那在伊德艾恩看来也不过是漏过个蝼蚁吧。

头发有些乱的少年向通信对面的莱德道：“时间到了，下午训练要开始了。”

然而少年离开嵌在墙壁里的电子屏幕，走到楼梯时踉跄了一步，差点就反应有些迟钝地滚了下去。

而没有关掉通信的莱德恰好看到了那一眼，有些皱眉，再结合之前看到少年那身上的伤和反复的汗渍——

（（袁帅这小家伙……在林铁洋的手底下，练得虚脱到这种程度了么……））

傍晚时分，林铁洋看着在夕阳下站着华汉传统军姿训练意志的十七名少年、青年，又一次默默地拿出了随身军用军机翻了翻，刚刚来的新测结果：其上……五名队员，自精英巅峰入王牌初境。

对许多改造人而言理所当然的成果，于这些人而言却是需要十倍，数十倍努力的结果，才能踏出一小步。

也许聊胜于无，但却于他们证明了某种“不可能”化为“可能。”

他们本应该都是毫无改造培养价值的应质人。

但，有五个人越过了那道壁垒，林铁洋相信……他们都能做到……

……而且，走得更远……

五个名字，袁帅赫然在列。

（未完待续）


五九五章 帝国权场，漩涡无情
