---
chapter: 600
volume: 2
original_ch: "三八七"
title: "你拒绝的是上面的期待"
---

# 第三八七章　你拒绝的是上面的期待

周六考试的书友～考试顺利喵～在考场上就要看开，既然已经改变不了什么那就自然着来就好，没准你能发挥的更好～

【无】

“现在，按上面的安排，你的‘老婆’是我的了。”

武器是军人的第二老婆或老公，甚至在某些情况下比原本的配偶还要重要和可靠，这并非是什么无稽之谈，而是由无数的军人用他们的生死验证过的事情。

对于一名驾驶员而言，陪他出生入死的座机虽然也有更新换代和重损弃机的情况，然而在非必要的情况下，像这样座机被调配给另外的一个，甚至新的“拥有者”向“原主”前来炫耀，就无疑是有些过分了。

“嗯，按照上面的安排。”伊奈帆只是平静地点点头，纠正道，“然而它并不是我老婆，我依然未婚。”

像这样先后夺走了曾经的职务、功劳，现在连机甲都没有放过，正常的人都不可能毫无火气。

但伊奈帆毕竟毕竟不是正常人，或者说他的情感本身就是缺失的：

“所以我会好好地享……”

“嗯，希望你能将其尽用，使其不至于浪费。”

本来法杰还打算在伊奈帆的面前炫耀一下他会好好地使用、享用、发挥原属于伊奈帆的精英机甲和那两根重型狙击枪管，但现在伊奈帆送机甲就像送一个毫无价值的东西一样，反而给法杰一种“捡别人玩剩下的女人”的错觉。

这无疑是让人不快的，法杰之后想要恶心伊奈帆的话语也没有说出来。

说出来，也不过是自取其辱罢了。

“伊奈帆，界——冢——伊——奈——帆，不要再转移话题或是避而不谈了。”

“你指什么？”少年轻轻地将身边的红发少女推开，终于正视了这个让少年也觉得棘手和麻烦而纠缠不休的男人。

既然对方想要守护娅赛兰的明面身份，让给他就好了。

想要精英机甲和蕾穆丽娜郡主的两根重型枪管，让给他好了。

想要各种能够站在星球国际政治舞台中心的身份和地位，让给他好了。

对于伊奈帆而言，友人已故，同窗四散，夕日的生活不再，曾经的平和变成如今战乱，于少年而言，最大的愿望就是能够让世界重新回归日常。

军功和荣耀没有迷花眼睛，反而更让他认清战争的残酷。

曾经因为早熟与早慧，让少年看待整个世界都感到奇怪和异常，甚至自己被排除在外，格格不入。凡人为了许多事情孜孜以求的东西，在少年看来毫无意义。

故而直到战争摆在了面前，起助在面前灰飞烟灭，曾经的友人和同学也在后来的闲暇查询中一一得知大多不得善终或杳无音信，少年终于知晓了意义——活着，身边这些虽然一看就懂但依然显得多彩的人，能够活着，就是最好的。

故而，在法杰看来无数的追求、虚名、武装、金钱和地位，在伊奈帆眼里，一文不值。

“你指什么？”

“你还是在装傻。”法杰笑着摇摇手指，缓步走近，每一步都在无形中向着少年和少女施加气势上的压力。

伊奈帆身边的莱艾已经因为法杰的表现而显露敌意，但在法杰看来根本不足为虑，反而为其所在意的伊奈帆则坦然平静。

“你曾经在中途港口接受的那两根领长机甲用重型狙击枪管，别说这东西别人会无缘无故的送给你，你应该知道些什么。”法杰眯起了眼睛，“17胜16负4平，恰好这次我们可以再来一轮比试。”

黑发十七岁少年看着比自己高许多的十八岁青年，摇摇头：“为什么会送，我并不清楚，自火地战争开始到现在，我也没有和对面的人接触过，又从何而谈？至于比试，那种事情只是精英集训时的记数而已，当前还是应以联邦为重。”

“啧，你就这个样子，总是张口闭口的大道理大集团大政治大星球，以这为重那为重，你自己呢？真是虚伪无聊得让人不快。为什么对方会给你送枪管，又为什么枪管上曾经用漆刻标注过你的名字，我想许多人都想知道，只不过之前那些人没有机会当面质问你罢了，你应该感到庆幸。”

听着法杰的说法，少年也跟着皱起了眉头，很显然当年的事情还是追了上来了——

火地学生的交流比赛，取得了第一名的自己并没有和同桌一个月的蕾穆丽娜郡主发展出什么超过同学友谊其它的内容，某些人原定的“美男计”就没有实施。更是让他们不快，也是在那一次之中，一方支持的法杰输给了自己。

如果不是另一些人后来在自己不知道的地方斡旋，想来自己的档案应该会更凄惨一点。

投之以桃，报之以礼，就算蕾穆丽娜郡主没明说，伊奈帆也清楚——删掉莱艾的身份，在关键的中途港口狙杀库鲁特欧伯爵的追兵，送出两根重型领长机甲狙击枪管，都是蕾穆丽娜的回报。

实权贵族，有这个能力。

没有对证的默契，双方的交流也仅此而已。

和紫粉发少女直接在课桌上交流过的伊奈帆很清楚对方并不是一些所谓“少年少女情感专家”所模拟攻略计划那样给出标定的“仅仅有些小聪明的少女郡主”。直接与蕾穆丽娜接触一个月的伊奈帆有一种在面对有着充分自控力的成年女性的错觉。

那不是单纯暧(谐)昧或是命运之类儿戏就可以打动的天真懵懂女孩。

即使那年她才十岁多一点。

故而，那次中途港口的战斗，上面一些人也可能怀疑到蕾穆丽娜的手下出手，但同样拿不到证据。

而这些的核心，都只不过是想验证一些事情，并将伊奈帆隔绝出去——

当年的故伎重施，因为在他们看来伊奈帆不能扮好“美男”这个身份来攻略娅赛兰，所以这次选择了同样资质优秀而容貌更为俊逸的法杰。

当然，伊奈帆本身也没有这方面的兴致。

原本在伊奈帆头脑中以为地球联邦上层只有一个声音，而随着少年的成长和对事物的深刻，上面，有复数个声音，成为了令少年惊讶和深思的事情。

法杰在快步靠近，从对方的脚步中伊奈帆便可以知晓攻击的到来——

“这次守护兰赛欧莉小姐，个体能力自然必不可少——如果你赢了，机甲我就还给你，如果我赢了，就告诉我枪管究竟是哪里来的，你还知道什么，以此为赌——近身搏斗开始！”

呼啸的拳风袭杀而来，击直面门，比伊奈帆大一岁的青年没有丝毫的留手。

伊奈帆刚刚偏头侧开，紧接着对方的鞭腿横扫，成夹角之势——

“砰！”

即使伊奈帆卸力，但对方凭借着欧美人的出身体格，还是带着冲击的爆响将少年打了出去。

伊奈帆平侧几步，刚刚缓住冲势，法杰马上跟上，直拳、勾拳、摆拳，每一次攻击都连贯精准，鞭腿、弹腿、摆腿，攻击的角度和范围覆盖了少年全身。伊奈帆反复侧移和扭转身体，通过全身的体积和范围来缓冲、卸掉对方的攻击力量和位移。

法杰的攻击像暴雨丝毫没有止歇，伊奈帆则像块海绵不停地吸收和缓冲对方攻击，后退数步。

其间少年也有过数次反击和对抗，多针对对方的关节和弱点，意图直接制住对方攻势和暴力。

但法杰并没有退让，而是在攻击中冷笑道：“喂喂，你变弱了么！这么差劲！攻击的凌厉和危险呢？”

“咣！”

法杰的拳头直击在房门上，发出了巨大的响声，金发青年眉头都没有皱一下，就可以继续对少年追击，像一辆凶猛战车无人可以阻挡。

冲击冲击再冲击，每一轮拳头的冲击都是凶猛而近乎致命的，少年在防守与对抗之间渐渐陷入了被动和后退。

“你以前攻击的态势呢？刁钻凶狠的手法呢？”质问的法杰双拳如风车般呼啸着，让旁观的莱艾都不由得心焦皱眉。

“我们没……”

“什么有必要没必要的，打赢了我机甲就是你的，输了就把你知道的都告诉我！战场上谁会和你讲道理！”

一记直踢之间，伊奈帆借着对方的力量快步地后跳，与对方拉开了距离，刚刚想喘口气与对方讲和，然而法杰根本不给机会。

“喂！够了吧！你也看到了伊奈帆他根本不想和你打！”莱艾呼喊制止道，“再说了机甲安排的事情是你们地球人上层决定的，伊奈帆就算打赢了也不是他的！”

虽然伊奈帆的脸上还算完好，然而身上吃了法杰势大力沉的几拳，每一次都像打在沉重的沙包上听的人都觉得心疼。

“莱艾她说的没错，你没……”

“轰！”

法杰的左臂猛然横摆，在伊奈帆说话未及之间猛然扫到了少年侧脸，就像小小的动物撞到了卡车上，单薄的少年被挺拔坚实的青年直接一臂横扫出去。

然而未及伊奈帆的冲势结束，法杰便追了上去，鞭腿横扫——

一次攻击的扇面直接将整个伊奈帆可以回避的空间封死——

还在后退中的少年猛然扭转了身体，以一腿双臂对抗对方携带着全身力量穷追猛打的一击！

“哗咣咣！”飞出去的伊奈帆撞翻了摆放的桌椅等杂物，踉踉跄跄站起来的少年左边嘴角已经裂开，点点的血迹染红了一边，甚至可以在侧脸上看到青紫。

法杰握了一下拳头，鹰目盯着狼狈的少年，语气中交织着蔑视和不满：“木头人，你变弱了。我本以为火地开战以后，你会更强一点，没想到就是这样？除了没有被我直接抓到要害毙命，你这是什么样子？”

“咳咳……”因为身上再怎么防御还是吃了法杰数拳数腿，伊奈帆在咳嗽之间狼狈不已，“住手吧，兰赛欧莉也不喜欢这个样子，如果你这么打下去，上面也不太好收场。况且我说了不知道，你赢了也没用，或者我赢了，我对那架机甲也没……咳，兴趣。”

法杰快步向伊奈帆走去“哈？她那么一个小姑娘能知道什么？什么有没有兴趣？木头人你还不懂么？历届集训的那些人里，算上你和我，有几个人是上面特别关注的，他们期待着这之中出现最优秀的人，你一直拒绝的，是他们的期待，凡人可望不可求的期待！”

戴着手铐的莱艾拦到了法杰和伊奈帆之间，回头看了一眼黑发的少年，目光中带着怜惜，转身道：“住手吧，他已经受伤了，既然你想从他那里夺走的都夺走了，还有什么可不满意的，适可而止吧。”

（未完待续）
