---
chapter: 354
volume: 2
original_ch: "一四五"
title: "再战人间"
---

# 第一四五章　再战人间

【无】

一片的火光与爆炸之中，隐约可以看到粒子刃那依然吞吐着的蓝色锐芒。

至今为止，还没有哪个精英机甲可以挡得下领长机甲那凶悍的蓝色粒子刃正面一击，而驾驶着常规型号精英机甲的伊奈帆看来也自然如此。

“——”

当爆炸与烟尘掀起的下一刻，伊奈帆的精英机甲便狼狈地脱出烟尘火焰，原本深蓝色的精英机甲上面四处是被粒子刃灼烧的伤痕，然而毕竟没有重伤之处，只不过是原本用于远程输出的机甲用连狙被领长机甲一刀所毁而已。

布兰德看着一刀没有解决掉伊奈帆反而起了一点兴致，毕竟这是难得一个可以接下他一杀的驾驶员，而后白色的领长机甲便冲向投掷粒子刃的地方，坂井悠一与藤原拓天立刻追上，但在马上要接近粒子刃的地点时伊奈帆的声音却在通信中响起：

“〖让他去捡。〗”

可布兰德又岂是没有脑子的驾驶员，当那仅剩下的两名精英机甲不再追赶他的瞬间，他便灵敏地有了危险的嗅觉——

“呵——！“

领长机甲拔刀而起，两道苍蓝的粒子刃如两扇巨大的羽翼一般在布兰德冲入粒子刃投掷地点时便迅猛地横扫地面——

“轰轰轰轰轰！！！“

一片剧烈的轰鸣爆炸在领长机甲的脚下响起，四溢的火光与冲击波直冲云霄，却直接与布兰德手里向下横扫的粒子刃双刀直接对冲，所有的烈焰与冲击波一时被这两把粒子大刀所阻，但反冲的力量还是透过领长机甲的双臂直接将其弹飞。

〈插图：双翅恶魔〉

布兰德驾驶着领长机甲如在夜色低空下张开了蓝色双翼的死亡天使，居高临下地看着已经汇集到一起的三架精英机甲。

领长机甲与精英机甲其实都能低空高度飞行，然而一方喜欢这种古老战场冲杀的味道，一方则借用楼房来阻拦领长机甲的脚步。

但这样的局势也到此为止了，布兰德一个低空冲刺，来到了港口入口处，入口处的集装箱已经被移开，广阔的广场上四处堆积着集装箱、车辆、货物、缆绳、导线，而港口最远的位置，那艘点亮着灯光的军舰就似乎于布兰德眼中触手可及地停靠在岸边。

“呵呵呵呵呵呵……”布兰德在领长机甲中狰狞地低沉笑道，“来吧，这最后的角斗场，为了你们所要拼死守护的军舰，与我来一场决死的战斗吧！！”

说着，魁梧男人全身上下的肌肉一并紧绷而张扬起来，似乎要拥抱着血与火的战斗和厮杀，而表现在外则是领长机甲的那两把粒子大刀嚣张地展开。

伊奈帆驾驶着精英机甲第一个行动起来，左手一把粒子长剑右手一把粒子短刀快步地绕着曲线在港口广场上奔走起来，粒子长剑的剑锋在水泥和钢铁的地面上擦出了一路的浅浅划痕和火星。

同时坂井悠一与藤原拓天这两名顶王驾驶员也自伊奈帆的左右两侧向着领长机甲围杀过去。

如此紧张到已经迫在眉睫的情况下，伊奈帆却依然声音平静道：“以我为诱饵来引导他的行动，往远离军舰的方向移动，两位长官请找机会反击。”

藤原拓天翘了下嘴角：”〖小鬼，这方面虽然好，但你会死哦。〗”

藤原拓天原本的想法是伊奈帆不过给他和坂井悠一打打下手就行了，却没有想到少年准备承担同样沉重的作战压力。

“没有问题。”

“〖别死了哦，英雄出少年。〗”

藤原拓天的声音刚刚落下，伊奈帆便将精英机甲右手中的粒子短刀微微地向领长机甲挑了挑，做出挑衅的动作。

“嚯……有意思，不自量力的虫子想要邀战么？”

说着，领长机甲便带着巨大的轰鸣向伊奈帆冲杀而去，但伊奈帆根本不与对方正面交锋，而是立刻后撤侧移，根本不表现出与对方正面交锋的想法。

而一旦布兰德放弃了对伊奈帆的追杀，其它两架精英机甲立刻对布兰德围杀过来，令其必须分散精力，之后伊奈帆便立刻用手中一长一短两把兵器在精英机甲的［热动］加速中突刺进领长机甲的近身，对其可能的要害位置发起一次以命换命的搏杀，少年人与性格完全相反的自杀性攻击一时之间反而逼得布兰德不由得微怒。

而随着少年人驾驶精英机甲的时间延长，仅仅是不到数分钟，伊奈帆就表现出了原本应该只有老练驾驶员才能做到的各种动作，与另外两名驾驶员配合得越加紧凑。

布兰德并不是没有遇到过地球联邦自杀性袭击精英机甲驾驶员，但像伊奈帆这样能够把“自杀”把握在“保命”位置上恰到好处的少年人却是分外得少见。

伊奈帆却微微地皱起了眉头——到现在对面的领长机甲还没有出现停顿，就是说明对面应该还没有什么薇瑟帝国的军队方来通信询问那个骑士是否需要支援，那么伊奈帆便无从判断是否现在是做掉对方的时机——

或者说，以现在伊奈帆配合坂井悠一和藤原拓天三人，很难把对方做掉。

一方面是己方驾驶员不是新上战场就是缺少血与火的历练，另一方面就是与此处本海53舰队的精英机甲九代机相比，对面的领长机甲则是库鲁特欧伯爵手里的领长机甲新机，两面对比下，便是伊奈帆也没有明确的把握了。

而这样所得到的结果便是——拖延。

并且是令布兰德都由最开始的兴奋到后来的不耐的拖延。

“啧，既然尔等如此没有军人与战士应有的风骨，那就让我来给你们个痛快！！”

说着领长机甲右手再度高举——

“舰队长！他要投枪了！！”

“舰队长！来不及了！！“

“保护舰队长！！“

“快开炮！！先开炮！！“

“快启动军舰！”

指挥室中一些非战斗军官都看到了领长机甲在港口广场上的动作，而其目标——直投指挥室！！

当指挥室中一众人员惊乱之时，唯有深蓝军装套裙的棕色短发女子依然沉静如水，她那双看着战场的深邃双瞳似乎就从来都没有变化过。

“既然舰桥毁了，你们终归能拼命吧？”

当布兰德举起粒子大刀的瞬间，坂井悠一便做出了反应，率先扑了上来，直击其因为高举粒子大刀而无法防御的空门！

“——｜｜！！！“

但在坂井悠一的精英机甲靠近之前，苍蓝的粒子锐光却先一步反扑了上来！

布兰德手里的另一把粒子大刀突然之间增长一倍有余，快于坂井悠一直接反向横斩！

未及坂井悠一靠近，苍蓝的粒子大刀便自精英机甲透胸而过！

“〖悠一！！〗”不管藤原拓天在通信里如何呼喊，曾经战友的生命已经在客观的规则下无可避免地逝去。

〈插图：刀锋瞬间〉

“————｜｜｜！！！！“

灼烧着巨大苍蓝火焰的粒子大刀在呼啸之间便直冲舰桥指挥室！！！

“舰队长！”

“保护舰队长！”

“卧倒！”

“带舰队长走！”

位于舰桥指挥室中的军装女子看着扑面而来的粒子大刀瞪大了双眼任由其它军官拉扯却依然一步不移！！

“轰——“

“轰——————”

剧烈的轰鸣直接在港口响起，卷起大片的流光与爆炸，蓝色的火光与爆炸在岸边反复地回荡——

而后，那把原本气焰嚣张的粒子长刀有却出乎所有人意料地倒旋着向上空飞起！

烟尘之中，深蓝的精英机甲位于军舰之前，其手中两把粒子长剑如战士般沉静张开，而头顶上原本飞到顶端的领长机甲粒子大刀则自由坠落！

伊奈帆在那个瞬间看得清楚，鞠户孝一郎直接投出了两把粒子长剑，直击半空飞来的粒子大刀，将其阻断。少年人不得不感慨薇瑟帝国的军备优良，之前投掷的粒子长剑尽皆损毁爆炸，却仅仅是抵消了粒子大刀的极限投掷爆发。

“〖鞠户大尉，你迟到了。〗”马克芭蕾吉平淡的声音在通信中响起，但敏锐的鞠户却还是可以在其中听出一丝颤音。

“抱歉抱歉，我来晚了，之前一时陷入了回忆。”

“〖这不是借口，是严重的战场渎职行为。〗”马克芭蕾吉不依不饶。

“咣！轰！！”

鞠户孝一郎左右两剑反击，便把向头顶飞落下来的粒子大刀如长枪般反击向领长机甲，以其人之道还治其人之身。

“是是是，舰队长大人，请一定在我的报告中记上一过，下官听任处分。”鞠户孝一郎吊儿郎当地点点头。

然而毕竟粒子长刀已经没有能量爆发，布兰德轻易地接住了飞回来的粒子大刀，而后看着这个与其它机甲似乎没有什么差别的精英机甲，微微眯起了眼睛。

鞠户孝一郎打开了公放广播，举起右手中的粒子长剑，剑锋直指远处的领长机甲：

“〖那么，之前已经被磨光了兴致的骑士阁下，我们来跳支舞吧。（薇瑟语）〗”

说着，与其它精英机甲沉重而迅猛的动作完全不同，在鞠户孝一郎手中的精英机甲像青春小伙般轻快地跳起了踢踏舞步。

PS。喵呐喵呐喵呐喵呐～，我明天有事，实验室要大整理，所以明天无更，后天正常～
