---
chapter: 830
volume: 2
original_ch: "六二零"
title: "可我，不是你的脆弱，我是你的坚强"
---

# 第六二零章　可我，不是你的脆弱，我是你的坚强

：虽然这可能在大家眼里是猫粮，但我要强调我真的是嫁人派亲妈啊！

【蕾穆丽娜】

“我相信郡主，可我不相信世人。”

希依这话虽然说得让旁听的爱乌都有些生气，不过爱乌也算是知道希依那怪异的性格，气得一歪脸也没插嘴。

我放下茶杯，伸出手，把希依那带着茧有些粗糙的右手拉过来。女孩的手比我还大一点，在我握着她的手时她有些紧张，然而她还是僵硬的手从紧张到放松下来，任由我握着。

“希依，有些事件，不是一个人就能完成的，有些事情，也不是一个人就能办到的。我理解你对于我的安危的看重，也理解你这些日子一直守在不能亲眼看到我时的不安感。”

很神奇呢，此生的少女的手要比前生小太多了，反而现在这样握着希依的手有种是握着男孩子手的感觉，希依的手修长有力，按记忆里过去的说法是：适合弹钢琴。

不过这个时代按伯父的说法是：适合握剑开枪杀人。

“围绕着我的也不只希依，我和你承诺的，说我要带你看看这世界，我们要做成一些事情，也不只是只有你我就能办到的。你说你只相信我，不相信别人，但其实在你没注意的时候，你已愿意把我的安全分担给贝迪亚切、里斯芬、爱乌等人来共同地承担。“

我右手的五指与希依的右手交插相握，就像是手里摆弄的一件神奇的玩具那样，而希依就像真正的大母猫那样任由我摆弄她的右手。

我抬头看着希依的双瞳，认真道：

“希依，我们，或者说我，已经处在马上暴(谐)露的边缘，之后如果这样停留下去，就会有许多地球联邦，甚至是帝国内的人来针对我们。这样下去，会很难，很乱。

其实这些都不是最关键的，而是我相信，一旦真的有人开始明着针对我来，你一定会站到我身前。“

然而看着希依坚定而指着的目光，我却摇摇头：

“但，不够，还不够，也不是时候。

我们的力量太有限。

我知道希依已经很强了，这次我还会准许炽羽。

然而，这都是外在，有些事情，有些心理的坎，需要你自己迈过去，而我只能尽量地带你过去。“

我知道希依在珍视着我，所以我接下来所做的，甚至可以说是有些利用她感情反将她一军的无耻。

我拉着被我握住的希依的右手，身体前倾，就那样让希依的右手手心，贴在我的脸颊上。

就在女孩有些紧张有些抗拒的右手手心捧到我的脸颊时，希依甚至紧张地想缩回来。

因为她的手已经因为战斗、训练、握武器而满是茧，很粗糙，可以说按正常人的想法，甚至是去摸少女光滑的脸颊都有些刺的粗糙。

然而我却抓着她的手没有松开，甚至脸颊左倾，就那样靠上去：

“希依和大家，都在尽全力的保护我，支持我，也包括着我现在看不到的那些在领内工作的每一个领民，大家都是在无形中以我为中心行动，以一个划定的目标前进。

每一件事，并不是看到的，直接的就是结果。我同样也重视我的弟弟妹妹，可我不可能把她们永远束缚在身边，我也要相信她们，相信众人可以保护好她们。

相信做好一件事是众人合力的事情，而不是一个人单打独斗的事情“

我偏过头，用脸颊和嘴唇蹭了蹭希依的手心，女孩的手心并不光滑，却很温暖，像阳光下沙子的温暖：

“不要走向太过的极端，相信我，也不要因为相信我而束缚死你自己。

我怕你这样一条路走到黑，极端地上走到绝路，就像过去的她那样，会逼死自己。“

我没有提“她”的名字，可我知道希依理解我指的谁。

那是她的错，也是我的错，是许多人共同的错。

有些东西，等到事情严重了，再挽救，就不那么来得及了。

“我愿意为郡主而死。“

“可我不愿意，希依。”

“……”

“听话，我要你活着，而不是这样让我自己毁了对我最重要的一个人。”

希依还在闹别扭，但既然事情没有闹到崩，就能继续说下去：“实际上不仅仅是我们，针对斯雷因的，还有一批人。”

“希依，这次安排其实也是保护郡主，只有你和里斯芬以及郡主的替身都冲去，地球联邦和薇瑟帝国的人才会以为郡主回去了。“爱乌补充道。

“希依，我愿意成为你的心安之所，其实并不是因为单纯的要把我像珍宝一样保护在谁也接触不到的地方。我愿意成为你的心安之所，是因为我需要你，我信任你，我无论你的出身和过去，相信你会同样的支持我，所以我才是你的心安之所。

〈保护我〉不是我成为心安之所的符号，〈相信你〉才是我成为你心安之所的本质。“

笑着叹了口气，像是回忆起什么事情那样，我淡淡道：“因为相信我是那样一个永远能够带着你前行的人，而不是被你的保护化为束缚，毁掉我和你自己的人。”

有些事情的争端不是那么得暴烈的可怕，反而越是如希依这样沉默的执拗，处理不好，才越是会造成错误。

可见的问题总是好处理，不可见的反而才是麻烦。

希依看着我，有些闷闷道：“我不是想要束缚郡主，也不是想要毁掉郡主，只是我既没有安全感，也不相信自己。”

听着希依的话，我一时笑了出来，握着希依的右手用左脸紧紧地贴着，展颜笑道：“希依，相信我，也相信你自己，不要总是去和什么斯雷因比，和其它的帝国天才比。向我证明，也向你自己证明就够了——你已经是我所拥有的，除了艾文之外，最锋利的另一把剑了。”

“而我，是你的剑鞘。”我看着希依着双瞳，认真道，“不过就是从过去守护我的头顶上几百米，变成以后从绕地轨道的几十几百万米，这么一点距离的变化，我的希依就没有自信了么？

相信我，也相信你自己的，我的傻丫头。”

我感受着一直贴着我左脸颊的希依的右手终于第一次主动地回捧我的脸颊，像捧着生命中一触就会碎至宝一样小心，而我则开心的笑了出来。

伯父对希依的培养什么都好，现在的希依之强，绝对和几年前的她不可同日而语。

就是因为对希依的培养得到的原质太过忠诚，希依才失了那份灵性。

当然，要让希依的心开光开刃，这种事情，自然也只能我自己亲自来做。

毕竟，就算对于艾文等人，希依都是拒绝的。

除了我，没有人能给希依做深及核心的思想工作。

“郡主，您依然是我的心安之所么？“

“是啊，无论我在何方，无论你在何处，我都是你的心安之所。

——可我，不是你的脆弱，我是你的坚强。——“

（未完待续）
