---
chapter: 497
volume: 2
original_ch: "二八五"
title: "朝花无彩，夕月无霜"
---

# 第二八五章　朝花无彩，夕月无霜

密码：asailan

【无】

2014年3月31日，下午，14点37分。

俄北洲区，丢卡利翁舰。

上午鞠户大尉醒来之后，丢卡利翁舰就掀起了一轮小风暴，达尔扎娜和陆奥日照两个人围绕着孝一郎的归属权进行胶着较量，而作为当事人的孝一郎本身却还在病房当中的床上枯坐，似乎是在恢复着自己的精神状态。

因为所有的目光都被集中到这位新晋而经验老道的沃尔洛德身上，一时之间陆奥日照对娅赛兰和埃德尔利佐的关注和压力反而减少许多，难得有半日轻闲，且西伯利亚将近，娅赛兰相约伊奈帆再次相见。

虽然对地球人不喜，但出于埃德尔利佐两人境况，能够多一个伙伴便是好的。

4月2日丢卡利翁舰将抵达西伯利亚，本应在今天就抵达的地点却因为俄北洲区的指示而在中途放慢速度并多次进行折返，似乎这支复合在一起的舰队其背后意向与势力也不甚明朗。

〈插图：甲板上的天空〉

落后于数步的埃德尔利佐本意是想要和伊奈帆再次商谈联系火星保皇势力和未来战略安排问题，但很显然公主殿下却有其它意思。

“伊奈帆，需要我保释您么？”走在身边的少女平视前方，话语中带着对身边黑发少年的担忧。

“谢谢您的好意，不过我想……大概并不需要。”伊奈帆停顿数分思维，考虑一下自己所处境况，虽然不利，但并没有达到危及生命的程度。

“这样啊……”棕发少女声音有些落寞，很显然她自己也意识到这里并不再是火星，她也不像过去那样可以随意地把斯雷因从被禁闭的境况中提出来，也许自己的保释还会反过来给他添麻烦：

“感谢您一次次地在危险之中拯救我和埃德尔利佐，芦原市、中途港口、北向海、种子岛，这么多次危险境况，连我自己都没想到能死里逃生。”回忆过去的少女平静中带着一点兴奋和激动，“这半个月的时间里，简直就好像骑士小说一样令人不可思议……”

而后少女又想到在这样美丽而幻彩的背后还有数之不尽的牺牲和受伤，语气便又有些感伤。

“其实，我只是被征兵了，之前数次行动与其说救您，其实也是在拯救我们自己，当时的情况大家在一条船上，而且仅仅只有我一个人什么也办不到。”

两个人走在甲板平静地交流，如果可以，在孝一郎没有完全恢复之前，为了保护娅赛兰，伊奈帆清楚他最好不要和娅赛兰有过多的接触。

在甲板上的微风中交谈，将两个人置于许多人的眼皮下，反而是对自己和她的保护。

棕发少女转过头看着身边少年，双瞳中带着笑容：“但被拯救了，我，大家都被拯救了，不是事实么？”

伊奈帆面容平静，微有将目光下移，在甲板的边缘脚下，那是无数的流云卷过，广阔的大地绘景在脚下移过，少年点点头，承认道：“也是。如果您能够向其它人也道出感谢，相信能够更多地拉近两星之间的友谊。”

“是呢。”娅赛兰开心地眯起眼睛。

〈插图：追寻〉

“在种子岛战斗时，有个人他一直在找你，还担心你被利用。”有些事情不能压，压了反而还会被军方怀疑，所以借着这个当口伊奈帆便把事情说出来。

“也就是说……”娅赛兰微微歪头，双瞳与少年对视。

而远离她们两人数步的埃德尔利佐则同样浑身紧绷，她在担心伊奈帆会说出什么样的名字，会追查公主殿下的人，同样很可以会暴露公主殿下。

“敌人之中，还有 人认为公主殿下活着。”

“既然如此……”

“不过我告诉他找错人了，毕竟兰赛欧莉小姐只是已故的公主殿下的替身侍女之一。”

娅赛兰愣了一下，之后略有苦笑道：“是呢。”

“伊奈帆，能分清那个来找的人的身份么？”娅赛兰有些担心，她担心之前在指挥室时，那一瞬间的白发人影，是她看错了，她更担心，那之后，那个人为了她又离开了丢卡利翁舰。

娅赛兰虽然有些懵懂，但并非真的傻，同样，她也很清楚，顺着伊奈帆的话，把斯雷因的事情圆过去，也许，也是对他的保护。

“所以，在薇瑟人之中，到现在还有人怀疑着你的存在，他们可能是针对已故的娅赛兰公主，也可能是直接针对后备的你，但都请小心。”伊奈帆边说边陪着娅赛兰人甲板上漫步。

娅赛兰刚要将手伸进衣兜，刚要掏出一件物品，伊奈帆便凑上来，直接搂住了少女的纤腰，将她接近，紧贴自己。

“伊奈帆先生！？”

娅赛兰一时惊诧于这个平日里自律平静的男生会有这样冲动的反应，但脸色微红的她却未有反抗。

（还请您收起，拿出任何的东西，都可能暴露您的身份。）伊奈帆抱紧娅赛兰，两个人背对着舰桥，少年低声道。

（哦，哦嗯。）

娅赛兰愣着应了一声，而后把手中那件铁项链重新放回怀里：

“那个，其实，刚才的东西是一个地球人送给我的护身符呢。”

“地球人？”

“嗯，他出生在地球，后来随他父亲一起来薇瑟研究aldnoal。”

当娅赛兰刚提起这个时，伊奈帆第一时间就能想到特洛耶德博士，毕竟，那样的人物在过去的薇瑟和联邦百年间是少有的焦点。

“我和他是从十一岁时才认识的，那时他像个小大人一样作为我的地球生物学讲师，他给我讲了许许多多地球的事情，是……在那样枯燥的学习中……很快乐的日子呢，蓝天，大海，丛林，草原，动物，植物，昆虫，鱼类，鸟儿……每次听完，我都更加得憧憬地球，想要来看一看这个不像火星人工合成和调控环境，而是像地球这样自然形成的环境。”

少年搂着少女的腰，两个人缓步而行，微微抬头回忆过往的少女眼中带着迷醉的光：

“那个时候，我就无论如何也想来次地球，来看看这个美丽到让人觉得好像是幻想梦境般的世界。却没想到……因此被……因此公主殿下被利用，成为了战争的导火索。”少女顿了一下，而后改口道。

“那并不都是你的错，战争是由星球集团和国家机器决定的。”

“谢谢你的安慰，但我毕竟……”说到一半的娅赛兰目光突然明亮了起来，她看到了在丢卡利翁舰上空一排排迁徙的鸟儿，它们乘着流云，顺着风线，向的另一个方向成群而去。

“那是，在日本洲区时我还没来得及问的，那真的是鸟？”

少女惊诧眼前在天空中翱翔的生物，这不再是基于aldnoal，而是真切用自己的双眼所看到。

“嗯，是因为春天到来，所以准备进行迁徙的鸟儿，在俄北洲区真的很少见，也很难得。”

……

看着兴奋地在甲板上追着流云间候鸟而跑起来的少女和她身边温柔平静的少年，陆奥日照在转身时用鼻子笑了一下：

“幼稚的青春与少年少女的……情情爱爱罢了。”

“大人们手里的……玩偶。”

……

零点刚过，像从水中提出已经死掉的鱼一般，白发的少年被新一轮班的骑士从急救舱营养液里揪出来，再次拖到刑讯室，吊在半空中。

与昨日完全不同，带起紫蓝电弧的皮鞭，在行刑人甩手间在空气中留下了爆鸣与锐响。

2014年4月1日0点01分，时间，如巨大的车轮，又向前走了一节，向前走了一天。

今日，于华汉洲区北京，华汉战线帝国诸多将领和贵族将召开军事会议，便是库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵，也将在数个小时后，登机前往北京。

而这间冰冷，只剩下惨白灯光的行刑室，只有一个虚弱的少年和几个强大的看守者。

长鞭扬起，在空气与白光中留下美丽的弧度和幻影的火花，而后，撕裂空气，呼啸而来！

“啪——！！”

“呃啊！”

皮靴撞击——撕扯在少年人胸膛，瞬间皮靴上激起的电弧在灯光中留下了毒蛇般的电流虚影。

一击之下，便超出了少年人的预期，好像有一把锉刀构成的巨大刀锋，直接切入少年人体内，撞开脏器，撕裂肌肉，碾碎骨头！

心脏都在被攻击的瞬间而骤停，而后像是渴求着生命般，心脏咚咚咚地剧烈跳动起来，只为了弥补那瞬间失去的一秒生命！

一击而过，少年人的胸膛，只剩下一道赤红的淤痕和边缘几点烧焦的痕迹，但内伤有多重，无人可知。

……

华汉东南前线，伊德艾恩登陆城。

凌晨，3点41分。

映着东方天边透出的点点白色，少女郡主一点也看不出双腿的残疾与虚弱，包裹黑色紧身衣的纤细少女跟随诸多高大男人和高挑女子，大步迈向机库间那一架架高大的金属巨人。

军事行动目标：突袭华汉军方武汉前线基地，压制地球联邦华汉军方4月1日军事行动。

……

北京，波塞罗斯登陆城。

上午，5时59分。

诸多华汉前线帝国要员贵族、骑士、轨道骑士皆已至。

2个小时后，便会召开军事会议。

“阿克蒙德伯爵，库鲁特欧伯爵，欢迎欢迎。” 位高权重的男人露出嗜血般的笑容，向眼前两人伸手问好，以蓝尔赛伯爵为首，波塞罗斯伯爵随后。

“哼，呵……久望得见，战事辛苦了，蓝尔赛伯爵，波塞罗斯伯爵。”如泰坦般高大男人腰挎锍金重剑，咧开狮子般狰狞的笑容，与眼前帝国实权贵族，握手问好。

……

“啪！”

“呃”

“啪！”

“嗯！”

虚弱的少年抬起头，狼狈的脸上露出行刑人永远都看不懂的如看穿生死般的平淡笑容，一声微不可察的冷笑：

“呵。”

——这个时候，俄北候鸟迁徙，看到它们了么？公主殿下……——

——真希望，能看到您的笑容——

〈插图：守护〉

（未完待续）
