---
chapter: 679
volume: 2
original_ch: "四六六"
title: "暴走的机甲，诡异的政局"
---

# 第四六六章　暴走的机甲，诡异的政局

【无】

“刚刚收到你的消息我便来了。”法杰对面抵达的黑发棕瞳少女比之伊奈帆等人都要年少。

十五岁的双马尾少女作为抵达这里的改造人小队长看到走来的青年，脸上微微lù出不快。

轻轻咬着嘴唇，少女无视了她的队友探寻的目光和对面男人热切视线。毕竟法杰是名帅哥，在哪里都会受到别人的关注。

“像这样无视别人很不礼貌呢。”法杰却并没有对此生气，而是站在了少女的面前。

“请让开，法杰少尉，我们有任务，而且这里是军队机场，不是您可以随意走动的。”比韵子稍矮的女孩挑了一下眼睛，神情冷漠。

“别这么说。”法杰从容而笑，拿出了证件，“作为当下最为重要的改造人之一，我想我无法去的地方并不多。”证件清楚地写了法杰是护卫兰赛欧莉小姐的护卫军官之一，自然权限极高。

皱起了眉头的贝丽卡－韦斯特叹了口气，而后目光平直的少女主动绕开法杰：“那阁下是在渎职了，竟然不护卫在重要人物身边。“

相比于法杰这样的青年，贝丽卡所带队的队员全部都是大概在初中的青少年。

“穆队长……贝丽卡－韦斯特？那是您的代号？”有女孩一时起了兴致，跑到了少女身边，八卦问道。

“那不是你该问的。”黑发双马尾的女孩冷冷地瞥了身边的队员一眼，警止了她的兴致。

“穆……？”法杰与少女并行，“没想到在我不知道的时候你竟然又有了新的绰号，我为你起的爱称就那么不喜欢么？”

男人够帅够类型即使言行侵略了点，一般女人也会迁就，性别反过来也是如此。

看到贝丽卡依然没有回应，法杰反而只是跟随着队伍。在手机接到了队伍的报告后，看了看现场的情况，觉得没问题就又挂断了。

“贝丽卡，我家向你提亲了。”

“！？”走在队首的少女身体顿了一下， 而后依然没有没有停下脚步，看来是并未放在心上。

“哦……”法杰一时有些在意，“是来试验精英机甲十三代机试验型与改造人的匹配和适应性吧？”

因为身份等多方面原因，法杰倒也能猜出来个大概，因为这里是军队机场，所以说出来也没有问题，至少在法杰看来是如此的。看到自己的话语把贝丽卡队伍里除了她外所有队员的目光都吸引过来，法杰不由得暗叹除了为首如山尖百合的女孩，剩下的还都只是孩子啊。

“也许傍晚的时候我们还能再见哦。”

“如果西雅森教官和家父同意的话。”

“我想他们会同意哦……对了。”法杰轻笑道，“也许下午时木头也会来，不去看看他么？或者他来看你？这种男人很无趣吧？”

……

就算韵子想要立刻去塔林，也没有取得相应手续。界冢雪不会给开通过证明，孝一郎和雪莉尔娜交流了一下，也没有认同韵子请求让伊奈帆下午之前就赶过去的申请，而埃德尔利佐即使再如何加快进度，估测大概也要拖到接近晚餐时候才能带着韵子去塔林。

就在这样的纠结和交错中，韵子深深地感到了自己的无力——平民的少女，没有战力，没有天资，没有才能，没有家世，没有天赋，想要做到什么真的真的好累，而为了那个依然亘久如阳日的少年，少女依然忘我地跑在追逐脚步的路上。

让雪莉尔娜意外的是，在听到了可爱的弟弟君被放鸽子时，她也十分生气，然而更冲动的是莱艾把韵子拉到了角落，扇了黑发的少女一巴掌。

孝一郎本想叫来伊奈帆处理，却被雪莉尔娜制止：“那是弟弟君他们自己的事情。”

莱艾一巴掌之下，韵子的左脸就泛红了，然而红发的少女看着对面啜泣垂泪不停的少女，露出自己左脸，冷声道：“你扇回来。”

咬着嘴唇的韵子闭着眼睛狠狠地扇回了莱艾的左脸，低泣不已：“我想扇的……不是你啊……”

如果莱艾真的用力，其实可以扇的比韵子狠，少女揉着有些红而刺痛的脸颊：“有些……弱啊……”

“……呜……是啊……我好弱啊……呜……好不甘心啊……”

看着雪莉尔娜还在角落里关注着两个少女，孝一郎只能一有捂脸，叹气走开，找到少年，将伊奈帆拉到了阳台边：“我说弟弟君啊。”

“嗯？”

“你被兰赛欧莉小姐放鸽子啊。”

“哦，很正常。”

“这哪里正常了……是个男人都会觉得耻辱和生气啊。”孝一郎点上了一根烟，“我们要下午才去塔林，便宜了尔沃德那小子。”

弹了一烟头，孝一郎继续道：“约定啊……要知道放鸽子的女人很难缠，很让人头疼的，弟弟君你看不出一点气愤感，我有些担心哪。”

“放鸽子，不是很正常的事情么？”黑发少年看了身边少校一眼，他实在不明白眼前的雨幕有什么好看的，除了心理学环境渲染还有什么其它用途，“而且地位高的女子都会放鸽子，只要能遵守约定，最后兑现，就没有问题。”

“你这是从哪里得到了常识啊，哪有什么地位高的女人放了你许久鸽子再兑现承诺是正常的事情啊……”孝一郎不由得深深叹气，感觉这孩子的爱情观是不是被严重扭曲了？

“蕾穆丽娜郡主就放了我数年鸽子……”伊奈帆说到一半突然顿住，想到曾经在芦原市放水、中途港口送枪管和营救，那些事情都是只有他一个人知道的事情。这个鸽子，可以说少女郡主放了六年之久才兑现约定。

只不过这种微妙而隐蔽的事情就连教官都不知道，他也不该漏口说出来。

而兰赛欧莉实为薇瑟公主，身份比蕾穆丽娜郡主还要高贵，那么就有更多的在约游时放鸽子任性的特权，这在少年看来没什么的。

然而这在孝一郎看来不过是少年自揭伤疤，同情地拍了拍他肩膀：“那种高贵的火星贵族大小姐到现在依然放你鸽子呢，应该说她放了人无数鸽子，当然，火星贵族小姐都这样，想开点。”

“……”

……

（穆雪瑶队长这都已经是第八次看镜子了……）有驾驶服的女孩偷偷地和好友兼战友低声道，她甚至发现她们黑发双马尾女队长在头发上多添了几个发卡。

（看那架势，如果不是头发上不能带过多装饰甚至可能都带头花或发带了。你说……会不会队长真的在等男人？）

（不会吧？没听说过队长有男友啊，而且我们才初三啊，管的严，哪有空闲？）

（不会错的，她除了看镜子就是看表看那边的门口。）

如果不是个性认真严谨，女孩甚至可能会在精英机甲的测试中心不在焉。然而少女马上又自嘲起来：

（（会擅自离职这种事情……他会不会也错呢？会吧……不，他那认真的个性怎么可能会嘛，啊啊，为此期待的我真是个傻瓜，下午都过了一半了。））

……

“法杰法杰！原来在水族馆里还可以看到这么多海洋生物，有许多都是斯雷因都没有讲的过的！”兰赛欧莉兴奋道。即使少女在火星时努力学习地球生物，也不可能一时把所有的生物都学完并知晓区分。

便服的英俊青年与棕发的长裙少女并行，笑容温和，语气温柔：“像这样的生物，走遍各洲各市还可以看到很多。”

“好期待啊……”

“晚上还有极光和烟火，正好埃德尔她们也会来，相信会更开心。”

“呜……”兰赛欧莉嘟起粉嫩的嘴唇，神色有些像逃课的小学生，“她要是知道我这样游览了一天，估计又会念个不停了。”

“那就对她保密好了？”法杰伸出了小指，“就当作你和我小秘密。”

兰赛欧莉在心理挣扎了一下便和青年相对拉钩而笑，笑容纯真的如偷吃了糖果的孩子：“不许出卖哦！”

“怎么会呢？”青年耸耸肩，神色中满是chǒng溺。

看着走在前面的美丽女孩，法杰打开通信，连接了副队：“晚上伊奈帆会来，我不在。”

“〖阁下离职不好吧？〗”

“有什么问题，下午我离开那段时间不也没什么问题，肯定不会出意外的，这里是欧洲洲区和俄北洲区交界附近，没有什么好怕的。“

“〖能问一下阁下晚上的安排么？〗”

“去相亲。”

“〖……哦～〗”对面的副队笑容里满是调笑，”〖那就祝阁下好运了，这是双线啊。〗”

“很容易的丫头，手到擒来。”

……

莱艾和韵子坐在伊奈帆左右手两边，她们几人靠坐军机前往塔林市时，天空的东边已经黑了一半。

“这个时候，是吃饭的时间呢。”韵子感慨道。

“那就吃吧。”少年平静道，“服务员，来份汉堡，带个鸡肉卷。”

“你还真吃啊，飞机上食物很一般啦。”莱艾抱怨道。

“按时吃饭对身体好。”少年神色如常，当军机飞抵塔林上空时，天空刚黑，极光浮现，同时有烟火升空。

……

法杰等人在会客餐厅，除了他还有许多军官要员，算是一次小接触，只不过小宴会里少了那个黑发双马尾少女。

兰赛欧莉小姐已经在护卫人员的陪同下去看烟火了，估计会和埃德尔汇合。

“伊丝哈露卡－西雅森阁下，祝这次你我徒弟感情能够更进一步。”艾克德－摩根端酒向对面的军装丽人笑道，目光微微扫过对方那被军装包裹的饱满胸脯。

“只是正常的军事学习交流，我想阁下是想多了。”伊丝哈露卡笑得自然从容。

“年轻人会如何发展自然不是我们长辈说得算。”

“确实呢，自然不是我们说的算。”美丽的棕色长发女子眼神中带着似乎看透对方想法的笑意，“相比于尔沃德家的孩子，我更瞩意名为界冢的少年呢。”

……

“呜……死混蛋，还没来”穆雪瑶留在俄北与欧洲交流的精英机甲实验机库，“真不想去宴会见那个混蛋。”

而后，在少女眼前，隔壁机库大门炸开了，里面来自欧洲实验装配的十三代试验机六架自己行动，在基地的警报中呼啸而出——

……

“〖喂！紧急情况！！十三代机有擅自行动！是谁在驾驶！！〗”

“〖归属欧洲那边，混蛋，不 是说就 是正常来俄北进行交流合作试验么！〗”

一片紧急混乱中，韵子也看到远方的火光和四处 的精英机甲、普通机甲行动浮光。

因为交备材料和身份而慢了一步的伊奈帆和莱艾，刚刚赶到地点便看到精英机甲如泰坦撕碎隐藏的护卫精英机甲，飞落眼前，击毙轻装卫队，又在混乱人群中的恐(谐)怖分子配合下，劫持对面十数人，呼啸而去。

同时，孝一郎、法杰都在军用手机上收到信号——

兰赛欧莉、埃德尔被劫持了！

六架十三代精英机甲试验机，来自欧洲波兰、法兰西、英格兰、奥地利、丹麦、比利时型号，一并带着小型箱呼啸飞向南方。

（未完待续）
