---
chapter: 214
volume: 2
original_ch: "六"
title: "国家虽大"
---

# 第六章　国家虽大

顺道馒头想开点，我还没手黑到要安排你丈夫孩子死绝这种事，放宽心放宽心。

霜叶本书完结前会当母亲，当然就是生小艾文啦。

还有咕噜咕噜书友——准备好交人设的心理准备了么？

那么说回正剧——然而现在娅赛兰还活着喵。

【无】

登陆城。

华贵英俊的男人坐在软椅上，看着蔚蓝而浩渺的星球，晃动着透明高脚杯中的湛红葡萄酒。

这样高品质的葡萄酒，也许在地球联邦是中层富豪可以享受，但到了薇瑟帝国却成了极端的奢侈品。

“嗯……不怎么样嘛。”但作为薇瑟帝国中的顶级贵族，这个英俊的男人自然有着自己品味。

戴着白手套的左手置于椅子扶手上，支着头斜看落地窗中的地球。

将湛红的葡萄酒置于双眼与蔚蓝星球之间，一时原本柔白与湛蓝的星球在眼中就变得一片血红。

“蓝色的星球……有一天也可以染满鲜红么……”

“自我等贵族离开这颗蓝色星球……已过百年……”

“整个太阳系，除了这颗星球……已皆是帝国的囊中之物……”

“呵呵，呵呵……呵呵……快了，快了……”

“战争的号角即将吹响，冰冷的刀锋将映射寒光，暴烈的马蹄将践踏土地，温热的血液将浇灌农田……”

“扣扣。”这个无人的全息大厅中，突然传来了轻轻的敲门声，侍从踩着恰到好处的时间点进入。

“报告大人，一切已经在按计划进行。”

“嗯。”

男人只是应了一声，侍从便懂事地离开。

而男人则依然透过红酒杯看着地球。

“不管两星大战是输是赢，我都已经立于不败之地，那么……我的对手，你呢？”

……

地球，芦原市。

“莱艾，爸爸要出门办事了哦，白天乖乖地在家看家，晚上去钢索大桥那里等着，爸爸带你去吃火锅，好么？”红发的中年男人站在玄关，轻抚女儿的头顶。

“嗯！爸爸早去早回，注意身体健康，晚上在大桥等你哦～”莱艾抱住红发中年男人的脖子，踮起脚尖在父亲的脸颊上吻了一下，而后笑脸送父亲出门。

平日里在学校冷漠的单亲少女，只有在面对父亲时才会有娇憨的一面。而因为今天是火星公主艾瑟依拉姆殿下访问，所以学校里都直接休息了。

……

库鲁特欧登陆城。

从娅赛兰开始进行正式访问起，蕾穆丽娜就一直蹲在客房里没有离开，从昨日11号开始蕾穆丽娜的起居便完全是由爱乌和希依两个人解决的。

少女很清楚这个时候同样关注着娅赛兰的肯定不只她一人。

透过aldnoal，可以清楚地知道——

斯雷因在看。

希斯伯先在看。

薛克在看。

余天渺在看。

薇薇安在看。

与她同龄的，比她年长或年幼的人都在看，但蕾穆丽娜却认为没有人比她更为紧张。

不知道祖祖父雷利加利亚在防备什么，但是此次出行的渊戮选定安排完全是由雷利加利亚直接口述，没有在aldnoal上留下任何的记录，除非蕾穆丽娜现在反查aldnoal权限人移动记录。

自然，那些渊戮之中不可能有扎兹巴鲁姆体系的成员，但血祭林伯爵究竟在何处待命，蕾穆丽娜同样不清楚。

到现在为止，扎兹巴鲁姆领内表面上大部分使用的还是雷利加利亚所赋予的权限，并没有明显的大波动，新建的工厂产业之类的则完全绕过雷利加利亚的权限监控，由蕾穆丽娜授权自行新造。当然，雷利加利亚大概也把这看成了蕾穆丽娜在培植自己的力量。

而扎兹巴鲁姆领体系内基本所有忠诚于伯爵的贵族，都在原本的权限下，又被蕾穆丽娜和扎兹巴鲁姆合作于其下垫了一层“预备权限”，也就是说，一旦原权限被雷利加利亚撤掉，蕾穆丽娜的权限立刻就会接替发挥作用。

这是只有极共鸣才能使用的技巧——权限换底。

当然，对于插了什么，扎兹巴鲁姆对体系中的其它非知情人自有一套自圆其说的伪装解释。

蕾穆丽娜走神的目光下移，重新投向手中的电子板，其上是娅赛兰游行访问的直播，青春靓丽的公主殿下光芒四射，但看着画面中艾瑟依拉姆的蕾穆丽娜却轻扯了下嘴角，表现出一点无奈的表情。

“怎么了？郡主。”爱乌关怀道，“请放心，只要有任何的异动，伯爵大人都会接郡主回登陆城。”

“无妨，只是一点感情抒发。”蕾穆丽娜自然不可能说自己在紧张娅赛兰途经芦原市时遭遇导(谐)弹袭击的可能性。

而且现在看来，如此层层的领长机甲防御，便是有再多的导(谐)弹来袭，也无济于事。

直到整个上午的游行结束，一切都相安无事。

虽然蕾穆丽娜不希望娅赛兰真的死在了此次的出访中，蕾穆丽娜也清楚着现在看到的，电子板中的娅赛兰并非真正的娅赛兰，但如果真的一切顺利安稳的和平访问……

似乎……那也不是蕾穆丽娜所期待的。

“呵。”

紫粉发的少女看着电子板自嘲了一下。

……

地球，东京，海湾广场。

这里是日本洲区的核心城市东京，而此次艾瑟依拉姆公主出访所选择的第一站就是东京湾内的海湾广场，下午的活动都会以海面为背景，面向城市中心展开。

首先上来致词的是日本洲区的领导人，已经中年有些发福的男人在演讲中对火地两星未来的和平作出了长足的展望。

当日本洲区的领导人与艾瑟依拉姆公主站在一起握手时，普通人在极致的如神女般的艾瑟依拉姆面前就显得极度得平凡……甚至，有些粗鄙。

当然，这只是外在给人的第一感官而已，一个洲区的领导人，即使日本洲区本身并不大，但也是有其真才实学。

接着，就是艾瑟依拉姆公主对于地球联邦的美好祝福，对于地球的向往，对于地球人所怀有的友好和两星美好未来展望的演讲。

“国家虽大，好战必亡。”

“我是带着两星的友谊与对未来和平的期望而来的。”

……

“你……”

看似外貌普通却实则衣下肌肉精悍的男人此刻却再难吐出一个字眼，只能在餐厅的靠窗单间里看对面的红发中年男人，艰难地支撑着身体，想要鼓出最后的力量做些挣扎，而那把匕首，就从后心的位置插入，从左胸心口位置透出。

红发男人眯起了眼睛，看着眼前死不瞑目的男人轻笑道：“想不到吧，渊戮，也会有一天从猎人变成猎物。”

玻璃钢的酒杯滚到了桌腿边，清酒酒液就这样流畅在地上一片，与自已经死去的男人胸口渗出，滴落在地上的血液混为一片。

斩人首者亦斩其首。

戎马半生征战无数的渊戮贵族骑士，怎么也想不到，今天只不过是个喝杯酒，意外碰到的一个普普通通的男人，一个微不足道甚至从余光中飘过都不会留下任何痕迹的男人，会是一个比他还能隐藏的渊戮骑士。

但这个死去的男人，最后所不甘的，一定是两个字——

——〖叛徒〗——

没错，这个已经死去的男人，就是那明面上六名渊戮护卫之外，隐藏的渊戮护卫，虽然没有机甲，但以渊戮的直觉和反应，足以在很多时候改变许多事情。

能够找到他，刺杀他，只有一种可能，那就是他被叛徒出卖，而后被人针对了。

红发的男人，渊戮骑士，莱艾的父亲一手拿起电话，一手拿起空杯，用剩下的酒给自己倒了一杯：

“对，没错，还有几个，对，熔殇和霜极你们出手解决，剩下的那个渊戮不用动，如果是离的渊戮近了的目标也立刻放弃，没错，没有意义，渊戮的直觉非常准，不得有失。”

莱茨－阿里亚修眯起眼睛，透过三楼的窗户看着远处海湾广场上正在演讲的艾瑟依拉姆公主殿下，此刻那个光芒四射的少女还在展望着美丽的未来与两星梦幻般的友谊，而红发男人却扯起一个冷漠嘲讽的笑容。

“友好，别发笑了。”

这里离广场很远，从这里看娅赛兰也只能看到一个小人，便是那些精英机甲和领长机甲也显得不大。

要寻找两个人中剩下那一个隐藏的渊戮并不容易，时机，地点，位置，运气，甚至直觉和状态都是必须的。

旗鼓相当的对手随时猎人和猎物的位置都可能会互换，而他们隐忍在这里唯一有渊戮实力的只有他，一旦最后的这个渊戮目标失手，所有的一切都意味着功亏一篑。

“所以……即使一击不成……最后也要以命换命么……”

莱艾的父亲，莱茨低声叨念道。

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。

ps。补上莱艾父亲的坑，求推荐票初创票求打赏，滚地求打赏了喵啦喵～先打赏先人设喵呐～
