---
chapter: 487
volume: 2
original_ch: "二七五"
title: "少女墨心，少年铁心"
---

# 第二七五章　少女墨心，少年铁心

【蕾穆丽娜】

“〖报告郡主，玛兹鲁卡伯爵和薛克世子已经取得和解，马利尔尚伯爵正式登陆非洲。〗”格列维尔斯接过通信员传递来的前线情报，又将这条消息传递给我。

事情确实是按照我们所期望的方向发展，当然我也没想到自己的信件能够起这么大效果。为了防止这封信件在传递到玛兹鲁卡登陆城之前就被人截断下来，我先将信件转至伯父在南半球的登陆城，之后自那里途经几个中立登陆城。

毕竟信件本身还有一定的舆论作用，故沿途的那几个轨道骑士伯爵都能“意外”看到。

时隔这么久，这是我第一次主动地联系薛克。

还好他没有立刻反联系我，虽然我在维娜那边给了指示说“不接”。

我转而看向艾文：“绕了这么大圈，你直接说写信不就好了，害得我们前脚把信送出去，后脚马利尔尚伯爵就登陆非洲，要是再晚一步，就麻烦了。

至于必须要邮寄信纸而非aldnoal通信信号，一方面是信纸上可以留下aldnoal的个人权限标记，另一方面，则是信纸本身——有着实物意义。

“〖我们要以间接的形式来支持玛兹鲁卡伯爵，并且把这件事情公开出去，那么一封途经各路登陆城的信纸，就有了实效意义。〗”

毕竟aldnoal场直接通信信号，别人是看不到的，想来那样对玛兹鲁卡伯爵的说服意味就会弱一些。

艾文继续解释道：”〖而且这次的计划，虽然只是郡主动笔写了封信，但毕竟要涉及到名声。再者郡主固然对我报以信任，但如果什么都不说明白，想来格列维尔斯也不会放过我。〗”

灰发的青年端起茶杯静静地喝茶，无视了通信另一边格列维尔斯的白眼。

我则点点头：“是啊，毕竟把事情都说明白，也不会给人以‘权臣欺弄主上’的嫌疑，我倒是不介意，但真的你说什么我就做什么，估计伯父也不会接受我被养傻吧。”

我耸耸肩，对于艾文和格列维尔斯，倒是没有什么不能说的，我的身份一方面是扎兹巴鲁姆领的郡主，另一方面则是帝国的私生女公主，这个身份决定了今后跟着我就肯定要麻烦不断，想来以艾文的才智，他也不希望出谋划策的对象是个没有脑子的头目吧？

于是我斜眼看向艾文，故意带笑眨了眨眼睛：“这次的手段，还有那封信，嗯，我们四两拔千斤，直接就可以取得对非洲洲区的生物考察资格。不过啊艾文——这次是美人计吧？”

“噗——！！！”

艾文的茶水直接喷了出来，而我则悠然用左手撑着左腮，目光放空向上看，继续道：

“这是当初报复我和余天渺合伙给你的使的美人计嘛？”

“咳咳咳，没有没有，哪有‘报复’只报复郡主一个人的。”艾文连忙辩解道。

“哦……那就是余天渺那边还有一招啰？”我笑道。

艾文往后靠到椅子上，突然像条死鱼一样翻起了白眼：”〖能在别人那用的手段又不能在她那里用，毕竟霜叶相比我更听余天渺郡主的。〗”

“没办法嘛，霜叶姐是和天渺一起长大的。”我看着艾文温笑道，“最近感觉怎么样？像这样作为军师给我出谋划策。”

艾文微皱了皱眉毛，表情略有复杂：“比较……奇怪的郡主养成游戏吧。”

“噗哈哈”即使是被“养成”的一方，我也没计较，而是笑道，“我会把这事打报告给霜叶听的。”

“别，务必放过我，她会凶巴巴地跟我哭个不停的。”艾文赶忙打住道。

“〖艾文艾文，什么时候回家吃饭啊～？肚子里的宝宝也想你哦～〗”维安娅娜的通信插了进来，站在妹妹身边的淡粉发女子依然套着没有正装样子的宽松休闲服装。

“〖嗯，最近一直在前线，回不去，你怎么样？〗”

每次看到霜叶，她基本都是开开心心的样子：”〖呜……我觉得还不错吧，昨天抽中了人工树林的景观游览券 ，还有还有，我这次真的学会小鸡炖土豆啦！〗”

对面女子像个女孩一样向她的丈夫炫耀着简单而普通的快乐，我笑问道：“霜叶姐，你不会把盐糖搞错吧？”

艾文立刻摆手否定道：”〖不会不会，她手气好，摸什么准什么，只不过第一次做鸡肉笨得没放鸡血……〗”

灰发青年那脸色似乎是在回忆着什么奇葩菜式。

——她心还真是大啊。

“艾文他还有任务，霜叶姐看到他放心啦？毕竟未来数个月他又不能对外通信了。”

“〖嗯，那好，艾文，注意身体，别随便躺桌子或仪器箱睡，对身体不好，腰不好可不行哦～〗”

“〖是是是……我知道了，你疯跑时记得注意点肚子。〗”艾文嘱咐妻子时倒是笑得温和，有时连我自己也意外他会这样接受曾经的安排，那一次，毕竟我和余天渺胜之不武。

看着民用通信切断，我继续道，“说起来，斯雷因－特洛耶德是落入到库鲁特欧伯爵、阿克蒙德伯爵、索拉克尔达侯爵的三方会审了啊，你觉得……谁？”

艾文低头看了看微微波动的茶杯水面，轻轻道：“三人人里，还是索拉克尔达侯爵吧，还有，是这个任务？”

话倒是说得不明不白，但以艾文的才智，想来是清楚我指的什么，我转而看向格列维尔斯：“没错，正好，托尔兰在你那里，接下来让他和艾文作准备吧，时间倒是还充分，不过届时需要万无一失。”

“〖明白。〗”

我又转而向艾文道：“托尔兰那人虽然……怎么说呢，蠢得奇葩，但确实是个间谍上的天赋好手，善用，我会告诉他一切听从你的指挥。”

“〖郡主，之前信件谈判时玛兹鲁卡伯爵那个请求引见皇室的事情……？〗”

“把它拖到一年后，到时候就都不成问题。”——毕竟玛兹鲁卡早晚要见我一这假“娅赛兰”一次。

【无】

〈插图：雨夜〉

2014年3月31日。

库鲁特欧登陆城。

惨白的大厅中，纤细的人影被悬吊在空中，除了那原本握枪的手死死地扣住锁住手腕的铁链，他的双脚是离地的。

就像无力的钟摆，在冲击的作用下轻轻地微弱摆动，不时有外界的力量再添加上来。

只着一条短裤，少年雪白的赤足与冰冷的金属地面大概还有一寸的距离，只可惜那一寸却成为了他永远不可能接触的地方。

只能像沙袋一样，无力地被吊在空中。

以少年的资质与力量，要直接一个空翻倒立，双脚踩上天花板，再反挣开扣住锁死双腕的铁链手铐，并不是什么绝难的事情。

只不过，一旦他空翻，铁链上通过的粗暴电流，清醒地告诉一个冰冷的事实——他根本没有反抗的余地。

既然原本的药物自白式拷问没有意义，那么最为原始也最为现代的直接拷问，便开始了。

自凌晨零点起，少年人便未有得到任何的食物和水，被从急救舱里拖出来。

如果是一般自暴自弃的人，大概像这样被扣死了双腕，便会放弃地任由那双手铐扣住双腕，吊在空中就算了。

但少年却不行，因为如果不用手指反抓住锁链吊住自己，手铐就会像剔刀一样嵌进手腕骨的关节，虽然不会切断双手，但特别设计的形状手铐在全身重量的压迫下会给双腕带来如刀锋切入关节般的剧痛。

少年的左上臂自早上开始，便没有什么力气，还带着隐隐的刺痛，想来是之前受到的暗伤吧？

于是实际上只剩下一条右臂可以用力，少年便将全身的重量，都支撑到了那里。

〈插图：沉默〉

“嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……”

水滴声在少年的脚下响起，那是清澈的水混合了汗水与鲜血，在少年的身上流下一条条水迹之后，淡红的液体在脚下形成的水洼。

“嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……”

如果要问这水是从哪里来的，那便要抬头看，在那天花板，一只小孔，水滴自白发少年的头顶上滴落，它不快，也不慢，打湿了少年的头发，流过了赤裸身躯的伤口，然后缓向地面。

这样的水滴，甚至连让少年解渴都做不到，淡淡的水意，只能说在反过来不断地刺激少年对水的渴望。

“咻——啪！！”

一道清锐的黑影在惨白与黑暗交织的灯光下，打破了音障，在脆响间又一次抽到了少年人那已经布满赤红与血伤的胸膛。

纵横交错的伤痕，像一条条赤火的镣铐，缠绕在身。

伤口的血迹与结痂，像流淌的刺目岩浆，灼烧灵魂。

之前那一道皮鞭抽在少年人原本雪白完好的皮肤上，数秒之后，便又浮现了一条新的淤痕，人的躯体再如何锻炼，也不可能成为钢铁。

新浮起的淤痕，那层肿起的薄皮下，是鲜红淤血。

“嘶——咻——啪！！”

又一道新的皮靴抽来！

拷打行刑之人绝妙而专业的手法，恰到好处抽在之前的刚刚肿起的淤痕上！

顿时，薄皮立刻被抽破，薄皮下的淤血迸溅了出来，沾上了皮鞭，苍白灯光下，雪白的皮肤上沿着皮靴的轨迹又擦出新的红血痕。

然而，任少年如何像沙袋在皮鞭下坚韧沉默，一言不发，行刑者依然高举皮鞭，对准另—处抽下！

“呼嘶————啪————！！”

刚刚结痂的伤口立刻被碾碎，伤口凝固的结痂血液与其下鲜红的血肉直接暴露，皮鞭像阴狠的毒蛇獠牙，在少年毫无防备的身体上，再叼下一口血肉！

直到没有一块完整的肌肤，行刑者不会留给少年任何舔伤的空间与余力！

那双悬空的脚下，不少的地方，水迹已经干涸，只剩下浅浅的红痕，而新的水到汗与血的迹洼，又在嘀嗒间生成。

这间昏暗而中央惨白的大厅，只有四角那冷漠到看都不看少年一眼任耳边皮鞭与肌肤交织锐响依旧如雕塑的守卫骑士。

那身着黑红纹服的行刑者，则在苍白的金属地面上，投下来的狰狞沉默而皮鞭狂舞的剪影。

这里，只有白发的少年一人。

〈插图：忍〉

Ps。斯雷因的上刑……仅仅还只是冰山一角……

（未完待续）
