---
chapter: 783
volume: 2
original_ch: "五七二"
title: "淡淡幸福。监狱混乱"
---

# 第五七二章　淡淡幸福。监狱混乱

【无】

（喂，我不会跳舞啊。）

（没事，跟着我就行。）

（我怕踩到你……）

（放心，我踩你。）

（别，高跟很疼的。）少年苦笑。

直到这一曲响起时，众人才知道秦月弯真正感情热烈的舞蹈是什么水平。就像翩飞的胡蝶，反复地围绕着一株松而舞，变换的步法，变绕的四肢，精灵般飘动的身形，飞舞的几缕长发，随舞展开又旋缩的裙摆，少女在舞蹈中将所有学过的舞蹈技艺与此刻心情的绽放面结合，热情发挥——

即使少年自身有些跟不上，但单单秦月弯一个人，便足以用精湛出色的舞蹈与优美姿态抓住所有的人眼球，与少女相比，此刻那些之前人跳的舞蹈便有如猴子和河马般拙劣。

虽然还不及几位国内顶级 的舞蹈家，但少女的天资可见。

随着乐章的高cháo，少女在一个回旋中，冲入了军装少年的怀抱，紧贴在一起。

即使不懂舞蹈，但少年身体作为改造人反应依在，近在咫尺于怀中墨蓝交织长裙少女雪白透着运动潮红的肌肤好像泛的光芒，淡淡的汗珠带着青春少女的芬芳，让少年都有些动摇。

仰望着少年的少女粉红唇因剧烈运动而微喘，双眸泛光，就那样毫不做作或掩饰的直视着低头看向自己的有些晒黑的少年双眼。

“哗——”

待到一曲毕，不管之前抱持着对秦月弯婚事什么态度的客人，此刻都要为秦月弯的优美热烈舞蹈喝掌，因为那是真的技艺美与青春美的结合。

毕竟是曾经还给蕾穆丽娜访问时做过舞蹈表演，用在这里绰绰有余。

（好久没练，呜，退步了。）少女嘀咕着不满。

（已经很厉害啦，我要不是改造人，眼睛早花了。）袁帅安慰道。

两人行礼致谢，而后在起身时，秦月弯突然踉跄一下，秦月弯默契地扶住少女腰肢，往日的相知尽显。

然而一起再走向自助餐桌时，少年便苦笑不已：（你故意的吧？）

有几丝额发还带着汗水粘在额头的少女笑得狡黠：（恋爱的少女，又怎么可能不会不择手段呢？）

在二楼的秦家三老爷原本在秦月弯去搭讪袁帅时有些皱眉，因为这不合规矩，然而秦倾雪立刻越过二婶补言：“其实这婚约原本是家里为了弯弯好，她一时不知道大家就以为她同意了，后来我也是才知道，她其实和那个少年是两方父母的托孤之婚。”

而后秦倾雪抬头看向对面还想谗言的二婶道：“我说的没错吧？二婶，宁毁十庙，不拆一婚，何况是弯弯父母的托孤之婚。”

“还有这事啊。”三老爷点点头，“我回去和父亲说说，弯弯的婚事父亲他老人家也很上心。”

楼下，之前在齐司达面前还一脸冷傲少言的秦月弯，此刻却亲自去端了自助，然后——

“吃。”

放在了军装少年面前。

少女虽然穿着华贵晚礼裙，却表现得像是女王和女汉子的结合，也不再看旁人的视线如何评判——少女就是要通过这种形式，来向所有人宣示她的“主权”。

她的婚姻，她要自己决定。

就好像十六岁前，他做饭她吃，十七岁起，反而是他的饮食她来决定。少女甚至坐下来，也不怕这些油，脱下手套，亲自把那些河蟹、虾等吃的不方便亲自分开，然后放到少年的盘子里。

“怎么？不满么？”少女柳眉竖，微嗔难掩再见之喜。

“没，只是……最难消受美人恩罢了。”

“嗯哼，还算会说话。”

吃的好么，睡的好么，有什么受伤，恢复的怎么样，冷不冷，危险不危险，注意喝温水，有些地方少女曾经托伊芙注意过少年，少年都不一定遵守。

而对坐在桌这边的少女而言，能够在今夜看着面前的少年低头吃饭，大概就是最大的幸福吧，一扫往日的不快和烦躁。

至于何时走，去哪里，少女懂事地不会问——军事的事情，少年不能说。

（（就今夜这样，就好。））

……

4月14日。

欧洲。

原本应该顺利的改造人测试，却在伊奈帆这里出了意外。

到得测试的第二日，伊奈帆收到了通知，因为之前的一个研究所对于测试的结果不能肯定，故而通知了少年，转去另一地的研究所再测。

界冢雪有些担忧，孝一郎什么都没说，雪莉尔娜则开解界冢雪不用担忧弟弟。

他那样的表现，又是有过领长机甲击杀记录，不仅仅是单纯的少年，还在改造人培养测试前就有战绩，是绝对不会出意外的。

雪莉尔娜一边拍着丰满的胸脯，一边向界冢雪保证道。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2017年5月15日。

印度洋。

“赛里朵亚郡主……”

“你好。”

西杰恩原本在早上时想向我打招呼，然而我在简单地回应了之后，便直接无视了，绕开对方直接离开了。

“嘛，那个女人就是那样，她在女驾驶员那边也不怎么合群，不用太在意。”

“好的。”

背后的西杰恩还想和我搭话，马上就被监(谐)禁室里的年长战俘男军人拉拢走了。我无视对方，也是本着希望不给对方添麻烦的想法——在这个被地球人全程监控的情况下，做出太多的拉拢行为，总觉得不是什么太过明智的行为。

希望他明白，地球人当下的安排，不太正常。

自昨日他们几个人被俘虏之后，监(谐)禁室就又回到了大概四十几人满员的状态。正常情况下，现在尚且留在监(谐)禁室里的所有人应该团结起来，想办法发起一轮暴动或反抗，或是等待着下次可能的有薇瑟部队的行动时，顺势夺下这艘辅助舰。

然而看现在监(谐)禁室里的人还依然分成几个大大小小的群体，我不由得有些担忧。

何况还有隔壁的那十四个人被排挤在外，也是问题。

因为这些战俘原本就是来自于不同的所属和贵族，故而在监(谐)禁室这里，薇瑟帝国各个军队之间听属于轨道骑士或是荣光贵族或少数贵族或是国家分配组织等等的问题也就体现了出来——

互不统属，导致了原本应该有一个完全的领导体系都很难成立。

毕竟，直属实权贵族的都没有。

很快，新一轮的审讯就开始了。

暂且不知道这些地球军官反复地审讯我们战俘的意图。随着审讯的轮次增多，一方面俘虏这边想要混淆更多的假消息，然而另一边还是会有新的信息被审讯出来。

“根据我们得知……”面前高挑强健黄种男人翻了翻手中的电子板和纸质记录材料道，“你在印尼的基地时，和第三大队的薛克－乌里克欧兹大队长有些接触，谈的不错。”

这个……我没有说过，因为薛克本身的身份敏感，说出来反而还会给我增加麻烦。何况薛克的女人缘很多，正常来讲不也不会将我这种人单独拎出来——在装甲空母和基地时，外人眼里的我也就是和那些找薛克喝杯茶之类的迷妹没什么差别。

只不过我和他之间的是公事。

对方的目光在上下打量我的表情，有些品味地轻笑道：“为什么我们会知道，当然是有你们之中的知情者透露了。当然，至于具体是谁，本着对坦白者的保护，我们不会说。”

对方那宽大的手掌中，一枝笔却可以灵巧地转起来：“你 说，我们如果将你作为人质或是交易的筹码，那么能够获取什么呢？又能够对薛克造成什么影响？”

“对方是长官，而我不过是他众多下属之一，怎么可能会因此而动摇？”我微微嘲笑了一下。

“也是，对于乌里克欧兹那位贵族世子而言不算什么，但对于那些女竞争者呢？”三十多岁的男人点点头道肯定道，“对与他接近的贵族小姐们，也算是好事吧？相对。”

我一下子就可以想到可能情况——或者是舰上女子出卖，如果不是知道自己当时的任务情况，都可能造车对薛克个人的信任却对薛克的队伍不信任。

女人也是可能会这么想的，那么——还会怀疑到是不是薛克的团队或邻队里有人为了竞争薛克而出手开始一个个排挤相近年龄的女驾驶员？

虽然我应该不是因此而被俘虏，但想来……我还真不敢否认在这些被俘虏的姑娘们里，是不是真的有这么来的，或者这么想的——不需要出卖情报，只要是错误偏差的就行——女人为了抢男人，也会不择手段，比如艾朵莱娜郡主还遭遇过刺杀。

但——这些手段太低劣了。

“只有你一个人也太倒霉了，不觉得不公平么？比如应该让她们也跟着下来？”对方诱导道。

然而我却摇摇头道：“不了。别人做得了没底限的事情，不表示我也做得了。”

“嘛，真是可惜了。”中年亚洲男人耸耸肩，我一时听不出来对方的出身口音，“也许阁下还觉得即使被俘还有回归，继续追求爱情的可能性。”

“谁知道呢。”

“但这样呢？”对方突然站起来，伸出了手，手指轻动，便解开了我领口的第一个扣子。

“还能完璧归赵么？”

对方伸手时我的第一反应是对方要掐脖子，因此身体的紧张都是针对袭击方面的，却没想到……

（未完待续）
