---
chapter: 409
volume: 2
original_ch: "一九九"
title: "美丽的女人，总是危险的"
---

# 第一九九章　美丽的女人，总是危险的

【无】

斯雷因还以为他们是一伙的，却没想到这个高大的男人并没有那么不堪。

“报告上耶特洛下士在之前的向东支援中因为激战而后坠机昏迷。”

“是的。”

“然后便为比王利上士所救？”

“是的，这些都可以在报告中查到。”

“嗯，可能因为一些意外的原因，您的上级一直联系不到。”

“没错。”斯雷因边整理衣裙，边平静回应道。

然而对答到这里，眼前比斯雷因高出一头的男人却爽朗地笑了：“这倒是巧了，其实，我也是那场向东追击部队的幸存者。”

听着对方的回答，斯雷因一时之间瞪大了眼睛：“这……您一定说笑了，当时战斗到最后，除了我的几名队友，可再没有其它人了。”

“谁知道呢？我差不多也是意外的幸存者，只不过在战场上双方未能有见面罢了。”晃茅准尉耸耸肩。

“我觉得这个玩笑并不好笑，准尉阁下。”斯雷因正色道。

“因娅小姐，晃茅准尉也是从那场战斗回来的，他又没看到你，怎么说你的身份也太有问题了吧？”宪兵监察笑道。

斯雷因挑了对方一眼：“你这种说法没有道理可言。否则的话我都可以怀疑晃茅准尉的身份“

“怎么说话呢？”那名上士怒道。

晃茅准尉挥挥手示意道：“别冲动，这种可能都是存在的，甚至有可能如因娅下士的意思所言：我才是间谍。”

男人话锋一转：“只不过啊，相比于您，我在这个驻地和其它军官、士兵的熟识程度更高，因此信任度也更高，因而在身份上更值得肯定。我想您也清楚，作为军事驻地，我们需要对于人员的身份和安全性进行核查和肯定，以保证不会有间谍或破坏人员混入。之前还有伯爵大人的登陆城中间谍出逃的大事件，我们这些作为下层军官的，就更需要小心谨慎，您说的对不对？”

斯雷因不得不点头认同。

爽朗的男人笑道：“既然如此，那么我们就同样需要某种证明。”

“他们那种权色交易就是证明？”斯雷因冷笑道。

“您说笑了，到现在我们还无法肯定您的身份安全，或者说，不管三七二十一把您捆起来才是最正确的做法，不管有没有抓错：一，我们排除了驻地内的不稳定因素，二，可以上报给库鲁特欧伯爵让大人他出气，您说对不对？”

“我有着帝国的身份证明和军事证明。你这样抓我的理由并不成立。”

“我们并不需要成立与否，先斩后奏就是了。正好您的上属贵族又联系不到，库鲁特欧伯爵大人怀疑的可已经不仅仅是联邦间谍了，他现在好像还怀疑起了帝国内奸臣的间谍。如果您落到了他的手里，那就凄惨了。”

原本斯雷因还以为这个爽朗的男人能正派一点，没想到也是个拐弯抹角的淫棍：“如果您想抓，大可以现在就动手，但我作为一名有从属的军人，同样会反抗。”

少年人下午的状态要比之前好太多了，身体已经基本上恢复了不少，要直接击溃眼前这个大体上只有霜极中境到巅峰水平的人并不难，难的是在于之后出逃面对连续阻截的问题。

“您本人确实不在乎，但如果我把比王利上士一并上报上去呢？”

晃茅准尉笑得正派从容，可说出来的言语，却令斯雷因都瞪大了眼睛，他带着略怒的表情上下打量着晃茅准尉：“原来，华汉成语中说的道貌岸然，就是你这种人啊。”

斯雷因这才意识到，这个男人明明一派胡言，却直接说到他不得不和这帮人行“苟且”之事的境地。

晃茅准尉笑容温和：“英雄难过美人关，我也不例外。”

少年人觉得这从头到尾只能说是个错误，之前还想着靠女装的形象影响到海顿灵，后来为海顿灵的正派所感染认同，本想不再牵连这个好人，却没想到已经把他拖下水。

“只不过是精虫上脑吧？”虽然斯雷因表面上依然平静微笑，但他藏在衣袖下的手却紧紧地握拳——这样的军队，只能说……烂到根子里了，这样的军队，就是那个库鲁特欧伯爵所谓的贵族典范的军队？

给本国人看的典范军队？

“那就看您赏不赏光了，您说是……“

“晃茅准尉，您到访我卧室有何事？下午一直在值班，未有接待，令您见笑了。”海顿灵虽然语言平静，但目光却是锐利地刺向对方，“有什么事要说，还是和我讲好，她只不过是个暂且休息在此的伤员。”

“您说笑了，哪里会惊动到比王利少爷，只不过是些无关大雅的小事，那么，告辞了。”说着他便转身离开，同时还回头看斯雷因一眼，“期待您的答复。”

海顿灵目送着他们离开，而后转向斯雷因道：“我才刚离开一下午就让这个三个混蛋找上门了，因娅你不用担心，他经常拉虎皮扯大旗吓唬那些小姑娘，这次也许是说要我把拉下水吧？没那么严重。”

斯雷因沉默了一下，而后问道：“你是出身贵族？”

“啊啊，普普通通的伯爵之家而已，没什么大不了，不过顶一下晃茅他那个小题大做的手段倒是没问题。”海顿灵笑道，“安心就好，等你的上级调令来了，我为你送行。”

“你是个好人呢。”斯雷因笑容温和。

“哈哈哈哈，再这么发好人卡下去我还真单身百年了。嘛，为人总得行得正坐得直才能安心不是？”海顿灵爽朗笑道。

一样的爽朗笑声，给斯雷因的感觉却和那个晃茅准尉有了不一样的感觉。

然而，如果这次真的报上去，除了二十一家实权贵族，谁也挡不住库鲁特欧伯爵的怒火啊，普通伯爵家的弟子也不例外。

（（不能……再连累这个人了，今晚，趁早……离开吧。））

……

金色长发的少女坐在窗边，看着窗外海平面垂落的夕阳，沉默不语。

“晚饭在食堂的时候，晃茅准尉是又恐吓过你了么？”海顿灵略有在意地问道，毕竟在临时食堂，眼前的少女曾经和那个令海顿灵不齿的男人短暂地交流过几句，而看晃茅准尉那翘起的嘴角和少女冷漠的脸色，他亦有些担心。

斯雷因目光转向对方，看着他已经把机动轻甲穿戴整齐，轻声问道：“是准备晚上巡逻么？”

“啊，考虑过那几个混蛋还可能再来骚扰你，要不要我把门锁上？”海顿灵的表现有些尴尬和迟疑，毕竟对方已经身体健康，此等行为属于监禁了。但在因娅的上级迟迟没有联系时，这又是他所所能暂时考虑的方法，这里的临时驻地体系不全，才让那三个混蛋为所欲为，“你别担心，也许不能取得联系也就是这两天而已，之后你就可以离开这个鬼地方了。”

海顿灵低声叨念了一句：（这哪里是军队啊，纯粹是权贵子弟来混军功了。）

斯雷因温和地笑了笑，轻声道：“你锁门吧。”

看着金发翠瞳少女的虚幻笑容，海顿灵一时有些意外地愣神，但马上又清醒了过来，将门锁上——这个少女的笑容，就好像天空即将洒落的轻雪一样在未及落到手心前就会消散于空中。

等待了数分钟之后，斯雷因起身，来到了原本紧锁的门前，当少年人伸出修长而白皙的五指时，淡淡的aldnoal微光与门上的系统轻触间便自行解开。

海顿灵所能够调用的权限相比于平民和普通的士官很高，但相比于拥有着直属权限的斯雷因而言，根本没有任何的阻拦。

金色的发尾就那样消散在太阳已经沉落大海的傍晚夜色下，留在之前少女所坐的桌子上，一张纸笺被压在电子板下：

〖海顿灵－比王利先生，很感谢您昨日出手相救。〗

〖虽然令人感到遗憾，然而，我确实是个间谍，利用了您原本的好意。〗

〖出于礼貌，我应该用正式的说辞来表达对您的感谢和您被欺骗的愚蠢的无奈。〗

〖然而我真正想说的是，作为一名间谍，我的姿容对于您毫无影响力可言，那么同样的，您实际上对于我而言亦再没有任何的价值。〗

〖相比之下，晃茅准尉这样的下半身思考的男人反而倒是更识趣一些，更令人感到喜悦一点。〗

〖权色交易亦并非如您所想象的那么不堪，或者说，难道您之前拯救我就没有出于对我容貌的考虑么？所以，其结论很简单，只不过您还只是个被女性容貌和美色所轻易戏耍的男人罢了。〗

〖希望这些能够给您一个深刻的教训，请记住，越是美丽的女人，越危险。〗

〖——因娅－耶特洛。当然，这只不过是个假名而已。〗

（未完待续）

ps，4月加更～感谢上个月slzq，grievous，霜叶的打赏啦～

ps，节日打赏加更喵～
