---
chapter: 207
volume: 1
original_ch: "二零二"
title: "波云诡谲，戒指送行"
---

# 第二零二章　波云诡谲，戒指送行

：这就是第一卷最后一章正章了。

之后还有一个小结（本周日），一个关于洛里莎亚的第一卷尾章（下周一）。

我会揭秘一个关于洛里莎亚的真相，而当初不少人都猜错了。。

出场人物：

变身文学吧：

塔希尼亚－希亚：进击的毛玉（原案17,改为19）

变身嫁人吧：

伊芙－斯纳德：夏夜语

〈图：伊芙－斯纳德〉

【无】

威什卡洛曾经也在卫地舰队任职过，与薇瑟帝国的领长机甲交锋，后转职回本海舰队训练这群地面上的精英机甲和普通机甲新兵蛋子。

他必须承认，在对领长机甲评价和估计水平上，常年战斗在第一线第19星野舰队下属的〈血刺尖刀〉大型机甲团的莱德比他更有发言权。

像〈血刺尖刀〉这样的精锐战团，不仅师长香克斯是沃尔洛德，队内更是不只一名沃尔洛德，顶王不计其数，便是下放的莱德，真论起实力来都比他强许多。

可威什卡洛也希望莱德能够带带这群新人机甲驾驶员笨蛋，毕竟无论是他还莱德，当年不都也是从新人一步一步走来的么？

“抱歉，长官他，心情不好，所以，话冲。”银发绿瞳的娇小少女走到威什卡洛身边，道歉道。

不过少女却表情平淡，而威什卡洛也不甚在意，毕竟改造人体系总会因为这样那样的缺陷，造出些存在小瑕疵的人，比如精神稍不正常或性格扭曲，像伊芙这样只是面瘫缺少表情却性格听话认真的孩子已实属难得了。

“啊，队长，我想伊芙她的长官也只是因为调整人和伊芙一样有些小瑕疵的性格扭曲罢了，我再去和他谈谈吧！嗯，就说向厉害的前辈请教机甲技巧吧！”说着白金发蓝瞳的比伊芙年长两岁的塔希尼亚自己给自己打拳鼓气。

伊芙瞟了塔希尼亚一眼，淡淡道：

“你，精英，太笨，会被骂。”

“呜……没事，我有这个信心！”

看着这两个白金发、银发的姑娘像姐妹一样，威什卡洛因为莱德而压抑的心情也有些轻松。

“会被骂出来，踢出来。”

“不会吧！？这么严格？”

“所以，我陪你。”伊芙依然面无表情地点点头。

塔希尼亚开心地抱住了伊芙，蹲着脸蛋：“我就知道伊芙妹妹最好了！”

威什卡洛看着二女远去的背影，却又突然想起了莱德带伊芙来第32本海舰队时第一天的情况……

“姓名。”

“伊芙－斯纳德。”

“年龄。”

“1997年生，17岁。”

“等级。体质。”

“顶点王牌，……”

站在她身边的莱德那时却突然按下了伊芙的脑袋，打断了伊芙的回答，而是平淡道：“顶点王牌，调整人。既然该问的都问了，剩下的军方那边发的材料也说明了，该训练就训练，该干啥干啥。”

明明那个时候自己是精英机甲小队的队长，莱德却一脸“我什么也不在乎，什么也不放眼里”的表情，甚至还有看垃圾般的目光扫了眼停靠在机库的精英机甲。

即使当时他忍着，他手下那些人中有些也没忍着。

于是即使自己有过警告他们 他们还是夜袭莱德和伊芙……伊芙其实是无妄之灾。

但结果却是莱德一人吊打十九个人并把他们在机库门口吊了一晚上。

当时看了结果威什卡洛都摇头叹气——一群只有精英和王牌的笨蛋去挑战顶王巅峰，这不是作死么？人家一只手换着花样打都能打得你老母认不出来，只是吊一晚上城墙算便宜了。

不仅如此，所有人都看在眼里莱德把伊芙当侍女看待，自然被“欺负者”的伊芙很快融入了团体而他莱德却依然一个人游离在外。

正因为看到这个男人温柔的一面，即使他再桀骜不驯，威什卡洛也没因为愤怒而动过手，他相信如果莱德真的愿意教手下这群笨蛋小子和姑娘几手，绝对能突飞猛进在战场上多条命。

【无】

2014年3月3日。

地球，地月轨道，库鲁特欧登陆城。

“这个是……”

“银色的戒指，内刻日本洲区特有的樱花，我知道公主殿下要出访的第一站是日本洲区，演讲地点东京，恰好今日又是日本洲区的女孩节，所以便想着送给公主殿下一份祝福的礼物。”库兰卡恩在登陆城的前景大厅中打开了一个精致的小盒，送到了娅赛兰的面前。

暗红的盒子底色与其中银白美丽的简单环形戒指形成鲜明对比，任哪个女孩看到的第一眼都会喜欢。

“给我的？”

“嗯。”库兰卡恩温柔地笑着点点头。

此时的前景大厅中，下人、士兵、无关人员早在之前就被库兰卡恩都清走了，便是埃德尔利佐也因为要为娅赛兰准备出行行装而不在身边，斯雷因则还在加训中——

斯雷因因为在扎兹巴鲁姆领首府的温尼因被希依打了一顿，皇派这边支持娅赛兰公主的人则倍感无光，于是斯雷因便从公主的随行护卫中被清除出去。

但这其中未尝没有其它青年熔殇护卫的推手，毕竟剩下的熔殇护卫，无论哪个都比斯雷因的年龄大，像希依、英英梨娅、斯雷因这样的少年熔殇天才本来就是极少的，而同龄自然就有共同语言。

当然，随行的其它青年护卫也不是没有抱着趁这次公主环游地球友好访问发展出亲密关系甚至超友谊关系，自然斯雷因被踢出去就成了众望所归。

（（不知道斯雷因对蕾穆丽娜这一手怎么想……））

库兰卡恩本以为斯雷因被希依殴打，而后被踢出护卫队会对蕾穆丽娜怀恨，但没想到库兰卡恩装作随意平和地问起感受时，斯雷因却笑得从容并点头肯定地说：

——“蕾穆丽娜郡主作得很对，她通过希依证明了我还有许多的不足。公主殿下此次出访理应确保万无一失，那么既然我的实力不济，就理应被从队列里踢出来，换上能更好守护公主殿下的骑士。”——

斯雷因还苦笑了一下：

——“你看我空有熔殇体质，但技术和经验照希依欠缺，又不像其它骑士有个骑士等级考核证明。华汉洲区也有言：名不正则言不顺。我退出来反而说明蕾穆丽娜郡主心思细腻，只是太过傲娇不会表达罢了。”——

库兰卡恩听了之后却在心底咋舌，他很清楚斯雷因把希依的天资和水平当成普通熔殇的水平了，但库兰卡恩当初在首都机场可看得很清楚，那个褐肤黑发好像出身华汉洲区最南方少数民族或者南美

区的少女当时面对十几个熔殇的压力毫无惧色，那可不是普通的熔殇能办到的。

但很显然库兰卡恩不会告诉他。

“库兰卡恩……？”金发少女轻轻的柔软呼唤唤回了库兰卡恩的走神。

库兰卡恩温和一笑：“抱歉，公主殿下，一想到您要去地球出访，那里美丽的景色就令我不由得神往而不小心走神了。”

娅赛兰笑着握住了库兰卡恩的双手，少女柔软滑嫩的小手令少年人一阵心池摇曳，但很显然他能够自制而面无表情。

娅赛兰则看着库兰卡恩的双眼，目光中闪烁着希望与信心：“相信我吧，库兰卡恩，我一定会建立两星之间的友好，让你，让大家，让所有的贵族都可以站在地球上和你我一起观赏地球景色的美丽与梦幻。”

“公主殿下……我也能……站在地球上？”

“嗯！”娅赛兰坚定地点点头，“相信我，到时候地球人一定会欢迎你来看蓝天，看大海，看飞鸟，看森林的！”

库兰卡恩退后一步，郑重地行礼：“我铭记公主殿下此时的理想于终生，我相信公主殿下的愿望，我愿意为公主殿下的理想，为所有贵族能够站在地球上看美丽景色、风光与自然而努力。”

娅赛兰也开心道：“相信我吧！库兰卡恩！一定会实现的！”

“对了，这个……戒指，要戴到哪里呢？”说着娅赛兰拿起银戒指，苦恼地看着库兰卡恩。

“啊，银戒指在地球联邦的古代历史上有避邪，回避噩运，祝福的效果，应该……戴在左手中指上。”库兰卡恩顿了一下，答道。

不过娅赛兰却皱了下眉头：“有点小，中指戴不了，无名指可以么？”

库兰卡恩嘴角微翘：“可以。”

“对了，能不能再造一份一样的，蕾穆丽娜郡主她到现在还保持着对地球人的敌意，我希望也送她一份，能够理解我建立两星友好的心愿。”娅赛兰抬头看向比自己高的少年人。

库兰卡恩则苦笑了一下：“其实，这个戒指是已经故去的地球名匠的作品，再造相同的，大概不太可能了。”

娅赛兰皱了下眉头：“那太可惜了。”

“但我相信公主殿下的心意一定能通过出访的直播传达给蕾穆丽娜郡主的。”

“嗯！一定的。谢谢您，库兰卡恩，我会努力的。”娅赛兰的眉头舒展开来，开心地哼起了斯雷因教的地球少数民族小曲。

ps。推荐票，初创票，快来吧！还没有注册的读者，注册吧喵！(ノ=Д=)ノ┻━┻

ps。说件大事，咳，虚允在此郑重地向书友推荐一位p站az的同人画师〈jowell（空格）she〉ID3232929，lofter博客也是jowell_she。

画风非常棒，而且画师太太是蕾穆丽娜党和斯雷因小天使党！本书也在借用画师的插画←这是重点！

连接来贴吧置顶贴哦～☆。


谁解释得清楚我就提前一天开二卷

bbs论坛脑洞大开区

【蕾穆丽娜】【AZ】娅塞兰左手无名指上的银色戒指究竟怎么戴上的？

我解释就是娅塞兰她不懂

这么一个从教育到世界观都被人培养的孩子

身边人说什么是什么

如果吐槽戒指，当初怎么没人吐槽娅塞兰当初的水晶脚链呢？

所以，谁拿得出更合理的解释

下周五的开二卷我就提前到下周四

来这个连接http://bbs.acgzc.com/read.php?tid=30&ds=1


征集人设 兵器设定 刑罚设定啦啦啦

来bbs这里看置顶帖啦啦啦啦

http://bbs.acgzc.com/thread.php?fid=16


第一卷 小结

虚允。

难得在正文之外的闲谈，因为是对第一卷的回顾，所以也算得上啰嗦几句。

顺道，bbs的mikuia书友给出了娅赛兰戴戒指原因之一，把开二卷从下周五推进到周四了。

然后明天尾章。

【命途多舛，笔风坎坷。】

《蕾穆丽娜》的路说起来满是波折的，从最初的起点三千收藏，到后来被删书于是转到了纵横，又变成了一百多的收藏，再到现在的重新起步四十几个收藏。

过去在起点时也曾被人怂恿长收藏的事情，也有过心境变化，毕竟是我难得地在起点第一次发起对榜位的号角（虽然是周推荐）。

不过经历了这么多也算看清一点事，真正看我书的，嗯，也就是那么一些一直支持的读者，起点那种几千几万的收藏虚数养肥其实意义并不大，因为投推荐的一直是那些人，支持的是那些人，活着的也是那些人。

嘛，有些聊以自(谐)慰吧，笑，跑题了。

当初湮变，我的笔风一直在摸索变化。

因为当初从小网站换到大网站连载，一本小说踉踉跄跄前前后后写了八十万字，推翻重写了四遍，回首看来，算是彻底地拿湮变来练笔风了。

嗯，湮变真难写。

啰嗦，词不达意，故事布局混乱，主线不明，人物因为太多而无法把握，换个不恰当的说法，大概就是一个刚放下木剑拿起铁剑的剑士或者才学会基础给人做了伴舞的舞女，就想去妄图当剑士挑战魔王，当舞台女主。

于是自然被现实打得落花流水，当初的文章也写得痛苦万分，码字极慢，有人提出有用的建议，也有人没事找事说意见，不过都成历史，嘛，起点一删湮变，一切都无从考据了喵哈哈。

不知道大家有没有听说过“十里坡剑神”这个故事？

其实我的境况满像的，奋勇地去挑战了湮变，相当于在起点的新手村刷出来的怪物全部都是满级怪，于是在杀了一路终于出来时，我突然发现自己级数好高啊……竟然可以轻易打很多题材了。

恰逢当时az动画连载，出于对斯雷因和蕾穆丽娜的半喜欢半怒其不争，就有了这本书。

把当初打造湮变练出来的构造小说方法拿出来，用到蕾穆丽娜上，基本就是水到渠成了。

当然，路依然要往前走，可以前进的地方依然多。

【逻辑崩溃，心在何处？】

说起来，对于原作动画的斯雷因和蕾穆丽娜，是半喜欢半……说不上喜欢还是不喜欢。

日本的故事一直是这个调调，大概和他们的国民思想有关，屈服于命运，服从于安排，顾虑太多，行动力太少，这点尤其在后宫动漫男主上表现尤甚。

说句好听的是温柔，说句不好听的大概就是……怂。

因为太过复杂，这次就不谈了，说说蕾穆丽娜起书时面临变嫁基调的问题吧。

真的要写一个以变嫁为核心的故事么？

那么，变嫁是什么？

一个男人，变成了女人，于是身体上的无奈，有着好的容颜和身材，再奇遇一点能力或道具，或者空降一个好的背景或家世，完全不用任何的努力，不管主角当男人时是没有能耐的普通人还是死肥宅，变成美女之后都可以嫁给一个高富帅，过上少太太的小资情调生活……完了。

对，真的完了。

当看过近百本被人吹得好看或是不错的小说之后，我发现，这种基调的变嫁文，也就这样了。

于是我不能接受，变嫁是一个元素，并非一种思想，能够成为核心的，应该是一种思想或意志，否则这个小说，只能是“内容详细丰富，描写细腻波折而非流水帐的生活流水帐”。

当然，我也讨厌停顿原地只会怨天尤人自己不努力还老挑剔别人毛病的小资情调中的人物角色。

于是这个故事要变。

从布局到世界到人物全部要变，基于原作却脱于原作，青木英和高山克彦可以去死，从蕾穆丽娜到娅赛兰，从斯雷因到伊奈帆，为什么一个一个人会走到今天这个样子？

不是日漫那种一句：无可奈何，只能这样了。

那只是日本小资的调调，而我一直并不喜欢小资情调，因为它把太多的责任和担当推脱出去，只能随命运逐流，像大街上常见的变嫁文那样。

于是有了一个穿越的蕾穆丽娜，一个心境上前生是成年人的蕾穆丽娜，一个可以为“真－蕾穆丽娜”维安娅娜遮风挡雨的穿越的“姐姐”。

一个和大多变嫁文主角不同的，不是以夫为个天嫁人就完的女主，不是一个像触发故事奇幻话本那样被命运和环境推着走的女主男主，而是一个自己做事管你剧情什么鬼的女主。

她本可以像那些无病呻吟的男女（无关是否变身）把所有的责任和工作推给斯雷因和扎兹巴鲁姆，安心等着嫁人再来一出意外巧合奉子成婚拿下斯雷因皆大欢喜让娅赛兰滚一边去就完事了的普通故事，不是么？

太过异想天开了吧？

这是星球与国家的战争，哪里是儿女情长的游戏？

这是意志与力量的碰撞，哪里是矫情呻吟的花园？

她也可以数着天数不管娅赛兰怎么样，毕竟她都穿越了，命运还能像前生动画一样么？

但她没这么做——努力学习，组织人员，提升能力，积极备战。

所有这些能力都是她自己获得的，和那些奇幻主角不用努力的奇遇就可以接手现成产品完全不同，或者传承自扎兹巴鲁姆，或者她自己亲手打造。

我没有写共鸣舱每次实验里面都是半干半稠的血迹只是因为有充字数的嫌疑，但这种每月一次的日子于她而言真不好过。

她小心翼翼，一直不敢真的随意触动主线剧情。

先知这种事，只是在设想中，随意动用剧情改变未来，可不会像普通的满是逻辑漏洞的小说那样让主角一人跳舞。打个比方——你知道期末考卷存放位置，你去偷了一张，你觉得这次考试真就能得高分了？

且不谈考试卷失窃必须重新设计试卷，就是按原卷来，一个人异常得高分也会被怀疑吧？

好吧，又跑题了，本来想学习赘婿那样的卷小结，发现写不来。

那么说点正经的。

有人问：为什么主角没有对自己变成女人这件事情纠结过？

因为我觉得没必要。

和一般的变身小说不同，变身了之后一切路给你铺好，变身女你想怎么玩就怎么玩，尽情地“矫情”。

对，在我看来是“幼稚和矫情”。

并非变身这事要感慨就矫情了，而是蕾穆丽娜没有这个矫情的环境——

身后是人质的弟弟妹妹，

身边是诡异的扎兹巴鲁姆伯爵，虽然两人有着长久诚意的合作，但蕾穆丽娜未尝没有走钢丝的感觉——也许表现不好不堪大造就会像原作动画被监(谐)禁啰╮(╯3╰)╭

上边是吓人的雷利加利亚和天资卓绝的娅赛兰

自己天资一般只能靠着“大概我有运气吧？”的玩命共鸣作死，

下面是一帮领民和未来数十万要接手的军队，

然后是火地大战，

而且前路不明，如果条件不利还可能要造反，

那就是内战，到时候共鸣不够怎么办？军队和将领不够怎么办？生产力不够怎么办？

这不是游戏，而是真的走错了就要掉脑袋，一堆无形的刀围在身边，

再者蕾穆丽娜从七岁到十一岁一直被关在扎兹巴鲁姆家族藏书房，尤其是扎兹巴鲁姆知道蕾穆丽娜天资，

这样的压迫下，少女是没有时间矫情的，这无关男女，

原文中的暗示太多，而依然能提出这个问题的人……啊……一定是非常不认真看书并且任性的人我非常得失望←_←所以我连回复的心情都没有了。

机遇是给有准备的人，当普通小说的主角这样在男女感情上浪费青春光阴，矫情一章，矫情十章，矫情一百章时，另一边的少女蕾穆丽娜早已经披刀挂甲秣马厉兵枕戈待旦了。

有个朋友说：

“所以说废物就是这样，到死都——

以为自己什么时候怎么样选择就能走向人生巅峰，

却从未考虑过一个选择的背后积累多少年的功夫，

废人即便选了没有功夫立马就会白费掉机遇而已，

废物是没有人生巅峰的！“

我觉得这句话可以送给九成的后宫动漫主角和小说主角，无关男女。

蕾穆丽娜内核并非女子，亦非普通男人，能在穿越之后的这几年里做出像第一卷这样的成绩，足见她前生并非是个正常的普通人，因为只有普通心境的普通人来坐到蕾穆丽娜这个位置，只能带来一个矫情九点档无聊偶像韩剧而已，帮助不了斯雷因和扎兹巴鲁姆还要拖两人后腿而非现在这样斯雷因拖蕾穆丽娜后腿2333。

当然，蕾穆丽娜的前生，那是另一个故事了。

……

唉，本来想休息一下简单写个小结，结果就又啰嗦了几千字，真是自找罪受。

那么，明天的尾章见。

还有，感谢一直支持的诸位注册和没注册的读者——

妾身就是在这里卖萌打滚喵喵喵求个戳一下亲都要狠心拒绝么？太拔屌无情了吧，泪目。
