---
chapter: 643
volume: 2
original_ch: "四三零"
title: "立场与言行，仇敌与善友"
---

# 第四三零章　立场与言行，仇敌与善友

【无】

“蓝尔赛伯爵作为皇派实权贵族、监察伯爵，库鲁特欧伯爵作为皇派总领伯爵，名正言顺，再加上阿克蒙德这位忠于皇室的烈锋骑士，看着确实是一路稳，高歌猛进。但在这之前，波塞罗斯伯爵原本定的削肉剔骨战略被蓝尔赛伯爵强行扭成了啃骨头……”

蕾穆丽娜顿了顿，而后继续道，“唯我伯爵在被迫于蓝尔赛伯爵由削变啃时都在上海崩了一颗牙，估计志得意满的蓝尔赛伯爵伯爵只会在西安崩掉更多的牙吧？就算我这个不怎么懂军事的人由艾文请讲战略也能知道个大概。”

马克－贝伯爵脸上的笑容有些微妙，一脸病相的他咳了咳而后笑道：“我接手情报组织是从伯爵大人那里开始的，情报、信息、历史的认知不同，可能就会造成不同的看法、观念和偏差。就情报记录，华汉实际上只参与过火地五战和六战，之前的四战皆因国内和临近的日本洲区原因没有参与。”

“嗯。”

蕾穆丽娜点点头，示意自己在听，马克－贝伯爵继续。因为扎兹巴鲁姆和华汉之间的战争接触才不过三十年，还未到四十年整编精简入库的标准，所以像情报这类比较看时效的东西一直是保存在〈狼毫〉，而不是作为历史材料保存在朽页书房。

当然，其他方面接触更早一些。

“火地五战是华汉第一次参与星战，而后扎、井、叶、华汉四方在战场上都付出了惨重的代价。叶家那边的军队损失具体数目不清楚，但想来也十分严重。华汉人在五战中并不是一支如北美那样的精锐装备兵种，而是一只作战意志和扎、井、叶一样甚至更为坚决的部队。这也是为什么火地四战两星估测一共战死53万而火地五战一下子飙升到87万，星空技术兵种的价值提高和兵器杀戮效率的提高都没有阻止得了双方绞肉机的投入。”

蕾穆丽娜似有所感，于是有些冥冥地猜到了结果：“于是……六战？”

“嗯，扎、井、叶和华汉一方面是基于类似的血缘关系，一方面是一旦正面对耗损失过大，所以六战时面对华汉主要是其它实权贵族。”

“不想和太过硬的敌人对耗导致无谓的过度战损反而便宜了己方这边同床异梦的人吧？”

“确实。”马克－贝点点头，“估计蓝尔赛伯爵把这看成了华汉人软弱的特点，毕竟六战时他们和伯爵大人之间有意避让，而一直对伯爵大人心存敌意的蓝尔赛伯爵不可能注意不到。”

蕾穆丽娜叹了口气：

“此消彼长吧……”

至于消什么，长什么，便只有夜风下的蕾穆丽娜、马克－贝以及远在星空的扎兹巴鲁姆伯爵、艾文等人心知肚明了。

“郡主，很晚了，该休息了。”走上天台的爱乌担忧道，“郡主的身体不好，不能这么空耗。”

“嗯，是我的不对，这就去洗漱。”蕾穆丽娜看着面前的浅蓝发少女，歉意的吐了下舌头，笑了笑。

面对这个关心自己的少女，蕾穆丽娜自然不好没事闹事耍什么大小姐脾气，当然，她本来也没有什么那样的脾气。

……

如果说蕾穆丽娜还可以在超过了正常时间之后安然入睡，那么这位为帝国的人民未来鞠躬尽瘁的一脚已经走进五十的老男人就真的又要走过一个不眠之夜了。

“对，没错，把能拦下来的都拦下来。”

波塞罗斯伯爵在电话里下达命令，动用着他最后能够动用的影响力。

蕾穆丽娜是通过aldnoah清楚，马克－贝伯爵是通过潜伏的情报组织清楚，而波塞罗斯伯爵作为一位尚且“在位”的华汉总指挥官，还是有资格清楚蓝尔赛伯爵和库鲁特欧在干什么——

干什么？

他们抓了近二十万的华汉平民。

二十万，虽然相比于华汉的人口不大，但实际上会产生的衍生影响，即使蓝尔赛伯爵没有什么人生经验，波塞罗斯伯爵也要好好地请讲这其中的姿势水平！

能拦下来的，都必须尽全力拦下来。

动用人情也好，动用关系也好，动用能在华汉上调动的资金也好，调动能影响到的部队也好。

在蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵眼里不过是清理垃圾的一步，在波塞罗斯伯爵眼里却是彻彻底底的一步臭棋！

这两人的做法不可能不遭到下面部分军官、贵族、参谋、骑士、幕僚的反对，但一定是被这两个人压了下来！！

第一次听到这个消息的波塞罗斯伯爵差点手滑把手机落到地上，而后便有了把手中电子板和手机都摔到地上的冲动。

之后索拉克尔达侯爵那封“愿助卿安退出华汉洲区，然非助卿于华汉洲区施为”的亲笔电子邮件，就像最后一把锤子，敲在了波塞罗斯伯爵的头上，让他一时间失去了大部分的力量。

蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵的小动作，即使因为保密波塞罗斯不能知道全部，但大体的方向绝对是八九不离十，这点小聪明算什么？他打过交道的皇帝陛下、那亚恩亚公爵、扎兹巴鲁姆伯爵、叶啸龙侯爵、余晓原侯爵，以及基本赋闲的南普顿公爵、达尔克公爵等人，比他们两人不知道高到那里去了！

就连当前在本星的那亚恩亚公爵肯定也是反对的，早就发回信息的往首都赛亚尔的波塞罗斯伯爵却根本没有看到蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵任何的动作。

皇帝陛下肯定是不置可否的，这条路不能走。

那亚恩亚公爵肯定已经第一时间发来了远程政令，然而一定被蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵这两个觉得有皇帝陛下默许撑腰就独断专行的家伙给无视了！

库鲁特欧伯爵听着下属和军官、骑士终于拦下了一艘运输着平民的小型空舰，嘴里已经满是苦涩——

将在外军令有所不受。

估计蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵就是这个意思吧，把扎兹巴鲁姆伯爵拿来当挡箭牌而已——既然扎兹巴鲁姆伯爵都有过无视皇帝陛下命令的时候，那么他们无视一下那亚恩亚公爵和赛亚尔中央政府的命令又有什么不可？

况且又是“为了帝国”。

对，扎兹巴鲁姆伯爵曾经的抗令是为了扎兹巴鲁姆体系为了帝国，而蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵也是“为了帝国”。

都是为了帝国，却又……波塞罗斯伯爵清楚着明明不一样，但又实际上……蓝尔赛伯爵肯定不会认同的。

——薇瑟帝国华汉占领军军方，独走了。

并非是战役层面的独走，而是从战略层面独走了。

到最后，已经超过二十万的平民运送，波塞罗斯伯爵才阻拦下了堪堪一万人。

……

“〖郡主大人和贝伯爵大人的批示，看意思是根本不看好蓝尔赛伯爵他们这么干啊。〗”

“〖我们不阻拦蓝尔赛伯爵他们一下么？这么搞一下子抽了许多华汉平民啊。〗”

“〖你什么时候这么同情地球人了？〗”

“〖虽然说沾没有什么战时平民无辜论，但这么做有点太没人性了吧？〗”

“〖你们两个，这事不是你们决定的！要罚抄背考安全条例么！！〗”

“〖是！！〗”

……

当远方的天空东方已经泛起鱼肚白的时候，波塞罗斯伯爵在辛苦了一夜之后也才拦下了四万人。

树倒猢狲散……大概就是这样的感觉吧。

也许波塞罗斯伯爵在逆派中还有影响力，但华汉区主要是中立和皇派，更何况许多人还要看蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵的脸色，而波塞罗斯伯爵毕竟只是个“空降上司”还是“半个前上司”。

搪塞、推委、推延、委婉拒绝、甚至无视，种种人生百态在波塞罗斯伯爵的面前上演。

他并非没有遭遇过，但这样的事情无论是遭遇几回，无论是多么坚定的意志勇士，在遭遇过一遍之后都会不可避免地受到精神打击。

如果说有什么不同的话，就是波塞罗斯伯爵是个一直咬牙拒绝从精神上被打倒的人吧。

蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵知道么？他们应该是知道了，于是呢？

这两个人变本加厉的又抓了八万人——

被从占领区抽调的华汉平民，不仅仅没有减少，反而从二十二万增加到二十四万……

“路遥知马力，日久见人心。”

波塞罗斯伯爵叨念着一句华汉谚语，也深感这些埋藏其中的智慧，可它们还能拯救已经一步步在蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵带领下滑向深渊的薇瑟部队么？

就在这时，塞尔纳其斯伯爵治下的领长机甲小队则押着三艘小型运输空舰而来，总共六千平民。

塞尔纳其斯是在蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵的领导下，同样要发起对西安等华汉防线的攻击，他的小编队也没有留下什么言语就走了。

六千不算多，但对塞尔纳其斯而言，这已经算是对蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵的抗命了——他的占领区按指令搜押的平民并没有按要求路线运，而是送到波塞罗斯伯爵的手里。

这个年轻人敢这么做，也能这么做，除了他年轻有为之外，也因为他还带着扎兹巴鲁姆伯爵的标签——蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵还能不能明目张胆地动他，顶多就是给他穿小鞋，多分配任务。

而青年会这么做，大概也是为了讨好蕾穆丽娜郡主吧。

“人在做，天在看……”

波塞罗斯伯爵看着凌晨的天边已经泛白了许多，再看看手里的四万六千平民，他突然也觉得甚是无力——这四万六，就算在这里放了又如何？

就像dú(谐)品一样，那两人有了第一次就可能会有第二次。而这些平民真的放回原产地了，下次也会被抓回去。

而送给对面的华汉军，他们能接受么？会不会接近就给击落？
会不会怀疑？

算了，难道不这么做就能阻止的了蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵么？

想到了自己可能日后不被理解，成为家族和国民耻辱柱上的常客，波塞罗斯伯爵反而笑了，笑得有些坦然，却让跟在身后的两名忠诚骑士格瑞特有点不安，麦爱泽毛骨悚然，但忠诚还是让她们跟随在波塞罗斯身后。

“喂，是我，对，把这些空舰送到南方华汉占领区那里，就在阵线边就行，就说垃圾人口。”

波塞罗斯伯爵一时感到有些自嘲——

一个月前，他和唯我云霄伯爵是华汉大地上最为兢兢业业的攻略华汉的两个人。在弹压团体内对战术、战略反对声音的同时，也同时用攻城拔寨的战线让他们闭嘴。那时，他应该和唯我云霄伯爵是华汉人最恨的两个人吧？甚至可能超过了因为火地五战而被华汉人视为刽子手的扎兹巴鲁姆家族，毕竟这次打到了本土啊。

可惜现在他却要为占领区的华汉人操碎了心。

毕竟就算现在占领区归薇瑟人管控，但民族没同化啊，打断骨头连着筋。

“三十年……不，三十天河东，三十天河西啊……”

（未完待续）
