---
chapter: 102
volume: 1
original_ch: "一零三"
title: "兵不厌诈"
---

# 第一零三章　兵不厌诈

周推过600,800,1100,1500加更哦。

【无】

看着扈从机甲界面给出的性能压力警告，斯雷因不由得感慨自己的胡闹，扈从机甲确实相比于地球联邦的机甲性能优良，但斯雷因的种种战术动作甚至到了压榨扈从机甲的每一分潜能的程度。

再如何优异，扈从机甲也不可能如人体灵活柔软，超常的机动必然会损耗硬件。

头部和机体各处的感应器是机甲的关键，自然头部的装甲极厚，斯雷因用扈从机甲带着喷射口的脚步下意识踩踏对方机甲头部，自然是武术行为，但机甲脚部的损伤直接告诉斯雷因此举不可行。

举剑。

“你，你要干什么！？”

对方在机甲内打颤，此时出与不出机甲都可能死亡。

“mā的，碰上个硬茬。”

“要杀要剐随意。”

“哧！！！！！！！！！！”斯雷因砍下对方机甲腹部，然后道：“关闭机甲，不想死的话，会爆炸的。”

对方也反应过来斯雷因那一刀直切扈从机甲混合引擎，再不关真的可能爆炸。

而斯雷因则控制机甲将自己机甲的左腿拆掉，换上对方左腿。

“你们知道主机库发生什么了么？或者说指挥所被人袭击了？”

沉默，无人回应。

“蕾穆丽娜郡主在主机库。”斯雷因回忆着信息，判断道。

“你去了也是死。”其中一人悠悠道。

——指蕾穆丽娜所在的主机库。

斯雷因点点头：“我清楚。”

显然对方也不会透露更多东西，斯雷因不可能真的违逆娅赛兰的心意玩起刑讯逼供，显然他也没这个时间。

从对方的回应看来，主机库本身就是重兵所在，定然有无数出色的领长机甲与驾驶员，甚至空舰都在战备态，他一个小小扈从机甲就算再有出色的操作技术，去了也是送死。

况且，他还没那些经年死战的老熔殇厉害，虽有熔殇体魄，顶多算个霜极巅峰，平等条件下，都不一定打得过希依。

将手下三架机甲削成人棍，斯雷因转道指挥所！

既然重兵都在控制着蕾穆丽娜郡主，那就先拿下指挥所！把基地外的舰队挡下来！

月球基地广阔，待到斯雷因真的冲至指挥所，广阔的空间内已经激起了数场激战，叛军率先控制了这里，虽然拿不到指挥序列权限，但不给予在外的戴尔恩舰队以协助，便是最大的麻烦！

“mā的！快点！重新组织队形！”

“垂直起降的战机编队呢！快编队，打残 了就再组织！”

“快快快！把第九机库的机甲都调过来！时间！”

叛军与忠于皇派的守军打成一团，激烈的光芒与火龙以及异能在残破的大空间里闪烁，爆鸣充斥震耳。

各种错乱的战争交织于一处，随时任何人可能因为一个不小心被平日里微不足道或蔑视的人干掉，自然也可能死于一次大规模轰击之下。

“轰！！”一架扈从机甲推着两架扈从机甲的“尸体”，从对面破墙而出！

单骑扈从机甲意外插入对方后方，但他没有迟疑，立刻后背爆发出刺目光芒，没有停顿地加速！

数发火球与冲击波直接扑杀而至，扈从机甲甩开两架机甲尸体为盾牌，从火光中穿出！

再加速！扈从机甲甚至主动踩上一枚不大的爆破弹，轰鸣与火光气浪间，爆破弹炸裂扈从机甲右腿，却为其提供强烈的加速转向，闪开 了另一道长长剑光！

流弹与散光早把扈从机甲打得破破烂烂，但他却从后方直杀到交战线！

一架领长机甲返身急刺到扈从机甲面前，三百多米距离转眼而逝！

断腿扈从机甲左臂立刻被斩断，但断后立刻爆炸！

那根本不是被对方斩断而是主动放弃左臂以闪避！

就像每一个在战场与疲劳交织下着的将军都可能死于刺杀——

扈从机甲将手中长剑自对方领长机甲的腹部透背而出！

动力源立刻瘫痪！

而那只持剑的手臂早就粉碎，显然对方的装甲极硬。

没有什么杀死敌人后的松懈，单腿扈从机甲立刻踉跄转身！

轰！！

以怀中领长机甲为盾牌，扈从机甲直接被从对方从据守指挥所的一方阵地炸到进攻指挥所的一方，

扈从机甲在空中直接粉碎解体，驾驶舱零星飞出，

陡然一道箭芒与数道火舌闪光扑杀而至！

能够驾驶扈从机甲刺杀领长机甲的驾驶员，一定是皇派的军人贵族小子！！

紫色光罩闪现，为驾驶舱挡下所有的追杀，坠地的驾驶舱爬出了摔得七晕八吐的白发少年。

“好小子，干得漂亮！！”马上一名军官窜上来将斯雷因扯起，“别他mā的磨蹭了！第九机库的领长机甲机甲来了！你小子打得漂亮，老子我到时候一定为你请功！”

“漂亮！快把那群杂碎杀了，我们好夺回指挥所支援戴尔恩大人！”另一名右臂绑着绑带的军官也拍斯雷因的肩膀，“我开不了领长机甲了，看你的！对，就那几个刺头，一会就点杀他们！”

说着军官给斯雷因示意指了指二千米外交织近战战场上那激烈的几架敌方机甲。

斯雷因立刻点点头。

“领长机甲来了！快让他上！”

“你什么权限！？”

“废话那么多干什么，先上机甲再说！”

“那个家系的！什么名！”

“报！斯雷因－特洛耶德！”斯雷因立刻冲向后方的领长机甲。

“特洛耶德？”有负伤军官脸愣了一下，但立刻被另一军官狠捶背打断，“废话那么多干什么！你看那小子一看就不凡，肯定哪个大族出来的！没准是二十一实权贵族家的私生子到这里来历练混军功的！”

“那也漂亮，这样出彩的私生子也比那种废物二世祖强，这样的我也想多生几

个！”

斯雷因窜入领长机甲，白发少年人深深清楚，每拖慢一秒就要有许多人死去，而有人死去，娅赛兰 就一定会感到悲伤——

必须要尽快地终结这场战役，这场战斗。

斯雷因面对着与扈从机甲看似相同实则有许多不同的操作系统愣了——

Aldnoal权限？

谁给过斯雷因贵族或骑士需要的aldnoal权限，即便 是那种次级权限？

末级权限开领长机甲，性能根本发挥不出来多少！

（（没时间了！））

对aldnoal的具体规则并不清楚少年人，只能——

（（拼了！！））

斯雷因一掌拍下系统界面，陡然间驾驶舱内光华闪亮！

【蕾穆丽娜】

外面的戴尔恩交手了，所以身后的戴尔恩，显然是假的。

光华闪过，浮现出来的是希依。

墨云飞则点头笑道：“可以解释之前的身手呢，也解释了一直对郡主寸步不离的希依女士上哪里了。”

说着男人还yín邪地上下扫描了几眼希依，显然她的身材不令人满意。

星空之上，戴尔恩已经与薛克交火。

基地内，皇派也正在夺回了月球基地控制权。

但我这里，却死得什么也不剩了……

远处，舰首之下，十二滩血迹。

身边，满地血肉。

我数了，二十五人，除了我身后的戴尔恩，都死了

但我依然不为所动……

我不能服软，如果只是杀几个人，我 不能服软，但第一次承载如此重量，三十五条人命，即使和他们平日不熟，也是为我而死。

对——

都是死无怨言。

我在心底无数次渴求戴尔恩能够快一点，

夺回指挥所的皇派能够快一点，

但现实就是现实，还是慢了……

而为了不添乱，我除了通过aldnoal向戴尔恩和夺回指挥所的皇派报了声平安，什么也没说。

皇派那里，无意义。

戴尔恩那里，面对两架巅峰领长机甲配渊戮级骑士，戴尔恩压力可想而知。

“蕾穆丽娜，你的手在发抖呢～”柳米莎笑道，此时的她是真的在笑，但想来这个笑也到了她自己控制不住了吧？

我脸色依然平静。

“不给点教训不行呢～”柳米莎指向一架扈从机甲，又指向我，“把蕾穆丽娜郡主从轮椅上掀下来吧，我们站着，她坐着是成什么样子～”

一把扈从机甲的大剑像苍蝇拍一般向我横扫而来，希依突然窜出，推着我闪开第一次横扫。

“别伤到细皮嫩肉的郡主了，多不好。”柳米莎娇笑道。

但相比于我而言，十米的大剑掀起了地面的血肉，溅满我衣裙，我则只是皱眉忍下了恶味。

巨剑不停，回扫而来，希依从轮椅上抱起我闪避出，轮椅直接被横扫而出，撞墙而碎。

“没轮椅了，你还能像救那些侍女一般飞么？”

再扫而来！抱着我的希依闪不开了！

“哗——”

如流水声般，持剑的扈从机甲自肘而下突然消失。

我则由希依扶着站起，笑道：“不过是陪你玩玩而已，柳米莎，你还真拿自己当盘菜了。是吧？希依。”

“是呢，郡主。”从来不笑的希依笑道。

“『湮灭层』？”柳米莎惊讶，众人皱眉。

一只深蓝色大手突然如水波，凭空浮现笼罩在我身前，深蓝机甲纹丝不动，甚至不见丝毫划痕，而机甲臂弯下的我则风姿依旧，希依为我掸掸衣裙，血迹自然滑落，不染纤尘。

“蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆卫女长——林希依携坐驾迪斯派尔（despair）护卫在此，胆有上前宵小者，杀无赦。”

——希依的声音同样自深蓝机甲中传出。

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。

ps。山猫算是我老友了，《花开娇艳的卷柏》质量肯定没问题了啦哒～
