---
chapter: 446
volume: 2
original_ch: "二三六"
title: "牺牲与命死"
---

# 第二三六章　牺牲与命死

：六千五百，周五与周六的更新～

【无】

即使丢卡利翁舰的输出又跌回到低潮水平，但两军之间的气势却已经逆转了，而空舰引擎室中原本脉冲引擎的多维散热不足，此刻更是炽热的岩浆地狱般，再来一次『『绿月』』材料性能上首先就会崩溃。

对陷于危险境地的费米安孙心却不可能不施以援手，然而于危险与战火洗礼之中成长起来的丢卡利翁舰以更快的反应开动起来。

在最初突袭时，除了跟随费米安的男副官，余下领长机甲皆已经死在了错乱的战火之中，而后新的四架瞬杀型领长机甲立刻被抽调往正在被孝一郎和斯雷因纠缠的小战场。

同一时刻丢卡利翁舰之中马克芭蕾吉对着远非自己近区的天空发起了攻击——

红黑灰的巨大空舰上甲板打开，闪电的光芒过后，六道巨大的球形闪电呼啸间便向瞬杀型领长机甲的可能落点杀去！

刚刚完成瞬移还未有展开攻击的领长机甲立刻做出了回避，但球形闪电皆穷追不舍。

未及领长机甲做出动作，舰下四片菱形能场同时射出四道紫色能流，反应慢的两架领长机甲立刻被击毁，另两架领长机甲则直接被逼离了营救轨道。

同时，一边顶着孙心指挥的后续攻击，一边『『灰震』』和『『白固』』再度大范围 释放出来，不给丢卡利翁舰之前围攻的那一群机甲编队反应的时间，巨大的闪电苍龙像魔神的爪子划出巨大的弧线扑杀出去，直捣中心！

粗大的雷电之柱在机甲群中反复地翻滚，威慑性与破坏力十足。

孝一郎受限于精英机甲本身的攻击强度被犬苗的防御型领长机甲死死挡住，另一边斯雷因则与男副官的攻杀型领长机甲纠缠不断，即使有费米安同样穿插到对斯雷因的拼杀之中，白发的少年人却像是以对手为学习对象般，像一块没有底限的海绵不断地吸收着对手的经验和战斗方式。

攻杀型领长机甲在空中奔袭速度极快，说是薇瑟帝国的刺杀型领长机甲也不为过，只不过因为有着更优良的人体缓冲和机甲装甲，故而单论战斗瞬间机动性和地球联邦刺杀型精英机甲不相上下。

兵器发展到某种程度，发展的制约便成了驾驶员。

“〖前辈！地球联邦是如何做到那样的机动的！？〗”斯雷因靠着喷薄出赤红粒子流的双臂与两架领长机甲打得旗鼓相当，但却一时之间拿不下对方，反而那位男副官每每还会做出牺牲的行为，似乎意图为费米安创造击杀他的机会。

但曾经被希依强行殴打喂招的少年已经学会在了在被殴打中学习。

“〖去掉缓冲保护啊！〗”虽然一开始被犬苗所阻，但孝一郎一生之中遇到的龟壳又何曾少了，攻击其弱点，窥伺其间隙，等待其反应的时间差，经验丰富教训深刻是他可以纵横战场的宝贵财富。

“〖全去掉了会死啊！〗”斯雷因不惮于向对立立场的地球军人求问。

“〖当然是去掉一部分，大概30％啊哈哈，有意思的薇瑟小丫头！〗”孝一郎用哈哈大笑来掩盖自己的精神上的不适，即使是战斗之中他也不时会在视野中部分地闪过当年的种子岛，但已经全力以赴的精神投入到战斗中的孝一郎绝对不可能有丝毫的松懈，已经打得犬苗倍感险象丛生，只要她有一次闪失，孝一郎就会把粒子剑刺入领长机甲的胸口，而在那之前，这个满脸胡渣的男人根本不与犬苗正面接触，连让她防守反击的机会都没有。

“〖明白了！前辈！〗”

斯雷因很清楚自己现在的精神状态——

连续四十八小时的日本四岛逃亡，数日的海上长途，以及在种子岛打到现在的连番战斗，精神与身体沉重到不堪重负……

看着眼前那两架与少年纠缠不休的领长机甲，斯雷因一时之间咬了咬牙关——

（（如果是这样的对手……如果仅仅是这样的对手，我就要忙乱不堪……又何谈保护公主殿下？））

机甲之所以有所限速，一方面是受限于机械材料本身，一方面 是驾驶员的身体境况，这也是为何两星的驾驶员都有的人体优化技术——无论男女，钢铁般的身躯，才能承载星空之中轮番的连续作战。

肉体与精神的双重考验。

“〖对面的骑士！尽早悔悟才是正道！调查团已经抵达地球，你这样的执迷不悟绝对不会有结果的！唔……现在醒悟我们领长大人还会为你求情……呃……〗”

男副官驾驶员险之又险地闪开了斯雷因的攻击，而费米安的一道追杀反击亦没能抓住斯雷因的尾巴，相反，斯雷因在回身交错间还差点抓到了费米安——『粒子崩流』的破坏力在丢卡利翁舰的跳维能量支援下足以在二秒内把费米安化为铁水！

如果对面的男副官知道调查团和库鲁特欧伯爵都在找斯雷因，也许他就不会说这样的废话了。

然而斯雷因则驴唇不对马嘴的问道：”〖既然调查团也可能会来……如果你们胜了，会对丢卡利翁舰内的平民怎么样！？〗”

“〖当然是杀掉，我们需要在他们身上浪费粮食、空间和资源？难道你对面有地球小情(谐)人？〗”斯雷因并没有与对面视频，而仅仅通过声音，此刻男副官也无法确定斯雷因的性别。

然而费米安插嘴道：”〖那好说，把你的小情人变成奴隶或私产就行了，帝国又不是没有这样的战犯、奴隶、敌对人口处理办法，呵——地球人怎么做的，我们同样可以怎么做。不管你喜欢的是男人还是女人，帝国的生育法又管不到你的私产上。〗”

虽然实际上帝国的律法在各大领体系上又各有自己的解释方法。

（（果然，他们就是这么对待地球人，而这样的屠杀之中，公主殿下一样危险。））

“〖小鬼，难不成你想把她们全都变成私产？别太贪心啊，‘有某个大人物’已经为此事付出代价了。〗”费米安嗤笑了一声，虽然以她的爵位不能明讽娅赛兰访问地球的失败，但这个暗示，却是显然无疑。

在他们看来，娅塞兰想把所有地球人——贵族眼里地球人90%都是多余人口——变成她的私产。

但换来的是斯雷因的沉默——

（（娅赛兰公主的理想，根本不被他们自己人认同，即使她那样的理想，所得到的，也不过是被他们解读成变相的：掌控地球。））

（（那么，地球人又是如何地看待她呢？））

（（她过的还好么？））

不……

另一个更为清楚的问题已经摆在了少年的面前——

之前的刺杀，已经在用另一种方式，说明着——更多的地球人，不认同她。

像薇薇安、蕾穆丽娜、伊耶芙卡那样怀有经济意图的友好交流被地球人接受，而娅赛兰公主这样纯净的友善，却被薇瑟人解读为变相掌控，被地球人解读为心怀叵测。

“〖我……〗”

“〖哦哦，你终于了解情况了么？就你现在这个样子，就算叛变到了地球人那边也不会有好果子！〗”男副官加一把火道。

“〖我和你们贵族果然不是一路人，即使我不被地球人接受。〗”

——我要用自己的方式保护公主殿下——

〖警告，缓冲保护削减50％会对人体造成血液冲击损伤，此机亦未搭载aldnoal场固矩人体保护。虽阁下权限等级高，如此行为可能会对人体造成严重损伤。〗

一行突然浮现出来的文字令斯雷因哭笑不得，这绝对不可能是机甲本身就带着，一定是aldnoal场从高维上传达下来的保护警告机制。

——缓冲保护又如何？自皇宫水路那时被公主殿下所救起，这条命，就已经是她的了——

（给了这么高的权限，不就是在这时用的么？）斯雷因低声自嘲笑道。

关掉了一半的缓冲，拉动许多机甲操作面板的瞬间——世界，不一样了！

斯雷因手中的领长机甲再现了与孝一郎的精英机甲一样的奔袭速度，甚至更快。而因为这是第一次操作，用自己的身体去体会加速的极限，反而操作得更没有底限！

撕裂大气的呼啸之间，斯雷因的红蓝领长机甲便像一颗陨石凶悍地砸过来，而后猛然急停又突然冲向了费米安！

因为速度早已超出了安全的最高限，连续冲刺与变向的瞬间，少年人倍感身体各处出现了微妙的“压力”感，但这绝对不是什么值得高兴的事情，相反——极其危险！

“〖小家伙 你太快了！快收住！会没命的！〗”加速太多的斯雷因不仅仅超出了费米安等人的意料，更超出了孝一郎的预期——这根本就是个不要命的小鬼！

“啊啊啊啊！！！”

咬紧牙关的斯雷因不由得吼了出来，已经开始高度充血的双耳连听到的孝一郎的声音都是模模糊糊的，而少年人的眼中只有那一个浅棕的目标！

像一道锐利的金属闪电，攻守之势在一瞬间之间决定下来。

孝一郎便是想去制止斯雷因也毫无办法，相反，他要拖住眼前的防御型领长机甲——毕竟斯雷因再快，正面突破犬苗的防御屏壁也需要时间。

『粒子崩流』之前在斯雷因的手中用得凶悍便在于大功率暴力能量输出对大多防御屏壁都是一秒击破。

反过来，斯雷因停在一个位置超出两秒就会被能流攻击打穿。

划出一道巨大的弧线，如奔行的闪电疾风，斯雷因顶着一半失血黑暗的视野追杀费米安不停。这样的机动下那名男副官已经跟不上斯雷因的节奏，即使他也减掉了部分缓冲，却根本没有斯雷因那样的拼命。

巨大弧线轨迹之上的斯雷因突然转向，冲击力甚至让少年产生了自己的脖子会被冲力折断的错觉，但他没有停下走向死亡的脚步——

在过去的数日来，他在一次次走向死亡，然而走到了这里，走到了马上就能见到娅赛兰的面前。

为了她，为了她的理想，他还会走下去。

斯雷因在追杀费米安和男副官过程中飞行到了犬苗这边，原本意图散开斯雷因与孝一郎二人而后一一击破的计划在不到一分钟的时间里便因为斯雷因的拼命而破产，战圈再度缩小。

但男副官终于准确地在与费米安交错而过后挡在了斯雷因之前，吞吐着能量的兵器男副官对准少年。他很清楚斯雷因因为轨迹被他打断而不得不折向继续追杀领长大人，而且他也在等待着斯雷因这样压迫身体加速时致命的恍惚——他将给斯雷因致命一击！

看着眼前接近的红臂蓝身领长机甲，男副官严阵以待——

呼啸与大气扭曲之中，男副官在惊愕之中，根本没来得及等到斯雷因的转向追杀费米安，便被红色金属巨臂抓着拖走！

两架机甲之间因速度差而产生巨大的冲力叠加上来，一瞬间双方都不堪重荷！

然而抓到了对方而减速的斯雷因根本不管对方紧急中刺向他驾驶舱的巨大的兵刃，另一只死亡的红色金属巨臂贴上了对方的机甲后心——

早已把生死度外的斯雷，比对方更快——

“〖『粒子崩流』。〗”

轻念之中，红光如烈日，将男副官连着领长机甲的上半身一并烧毁为金属融渣！

而后借力回旋的斯雷因再度向费米安冲上去！

惊讶之中的费米安不可能想到，临时变换攻击目标就是斯雷因从费米安戏耍他和伊奈帆上学来的——咎由自取。

一边抵挡着孝一郎的女副官犬苗呼喊着费米安快速撤离，另一边瞬杀型领长机甲终于赶到战斗之中，意欲带费米安离开，但比费米安更快，斯雷因直接先于费米安抓住了对方，红色的光芒闪过！

斯雷因带着瞬杀型领长机甲的残骸从费米安旁边冲过，而后划了个诡异的弧线，再次扑杀上来！

另一架瞬杀型领长机甲亦瞬移到费米安面前，但四道粒子剑依次穿过了费米安与瞬杀型领长机甲之间，根本不给对方带走费米安的机会！

身经百战的孝一郎在那之前就嗅到了对方可能有后备机甲，先行出手打断！

同时终于甩开了犬苗的孝一郎亦向费米安扑杀而来，而犬苗则紧随其后！

斯雷因再次折返到近前，根本不给费米安的机会，再次抓到了瞬杀型领长机甲！

孝一郎马上要扑杀到近前，精英机甲在费米安视野中不断地放大，而第三架瞬杀型领长机甲的虚影亦在费米安周围浮现！

到此刻〈巴比伦〉的攻击与防御的手段早被斯雷因的『粒子崩流』拆得一干二净，而孝一郎即使人未至，透射的粒子剑却已经脱手，如一道啸锐的穿甲弹直刺而去！

拖着瞬杀型领长机甲的斯雷因以对方为中轴，拉扯间便转了个小圈，再次扑杀向费米安的同时闪开了被抓住的领长机甲的反击，同时『粒子崩流』闪现，攻击亦成为了斯雷因的助推器！

死亡近在咫尺间，费米安根本不相信那刚刚出现的瞬杀型领长机甲来得及救她，而是按动了驾驶舱的紧急按钮——

光影闪过，费米安领长机甲陡然与还在孝一郎后面追赶的犬苗互换！

短发女副官一时愣神却又突然明白了什么——

现实车轮滚滚而动，孝一郎第一道粒子剑打中了防御型领长机甲的屏壁而被阻止，但根本不可能减速收手的斯雷因一爪红光便将屏壁彻底拍碎！

而后孝一郎第二道粒子剑化为动能武器，自领长机甲胸口一路透过，将驾驶舱中女子军官连头带身一分为二，连并击伤还瞬势抓住犬苗的瞬杀型领长机甲！

孝一郎看着眼前机甲突然改变立刻明白发生了什么，而斯雷因则在愣了一瞬后咬紧牙关。

数公里外的旗舰之中，孙心手中的电子笔滑落，掉到指挥平台上。

而后愣了一瞬的男人又伸手捡起了电子笔……

然后呢？

丢卡利翁舰的舰组人员虽然青涩，但显然已经有所成长，连续数次阻截了他对费米安的领长机甲支援，虽然领长大小姐还是自核心战圈脱离出来。

接下来呢？

明明知道那个跟随了七年的女副官……战死是正常事，但一时之间孙心明明知道该下达什么战令，也确实下达了战令，但，却没有了那样在打仗的错觉。

“〖舰队长。〗”

“〖拖住对方，等待帝国的其它部队前来支援〗”

声音没有变，场景还是老样子，但孙心却觉得站在这里，不那么真实了。

“呀，真是精彩的战斗，敌方的驾驶员也是英才辈出啊。”意外的声音出现在了指挥室中。

——他，从看到的瞬间就知道那个红蓝机甲是斯雷因，他的成长，超乎他的期望。

金色长发狭长双眼嘴角带笑的墨绿礼服高雅男子出现在了指挥室门口，他亦抬头看着巨大的全息放大图景中远处战场。

（（……大人物都喜欢这样的装门面么……））

曾经扎兹巴鲁姆伯爵在库鲁特欧伯爵的登陆城上演了一次三十人精锐突破到指挥中心的情景，令诸多贵族惊叹其实力，亦令一些军事贵族都有了跃跃欲试的冲动。

只不过受限于当前战争的形式，这种突袭一般都没有机会，地球联邦也不会凭空给薇瑟人这样的机会，薇瑟人亦对登陆城严防死守。

然而恩米里奥却凭着手下十五名骑士护卫下轻松地进入了孙心的舰队。

“侯爵大人莅临，蓬荜生辉，只可惜在下有军务在身，不能细待。”孙心对于出现在身后的那一主三从并没有再投入更多的目光，而位于指挥室中的士兵却第一时间将枪口对准了恩米里奥等四人。

寒孟龙扭了扭脖子，背着短枪的青年目光冷漠地看着那些严阵以待的士兵，余光中暗示其它两名骑士随时准备。

“孟龙，我们是来做客的，又不是来闹事的。”恩米里奥从容微笑，自顾自地拉来了一把椅子便微笑着坐下，全息呈现的画面之上，斯雷因与孝一郎的机甲还在对着费米安穷追不舍，而孙心亦将更多的领长机甲向着斯雷因与孝一郎的路径上调集阻截。

只可惜高端战力在之前便被费米安和丢卡利翁舰的围攻战事中消耗了大部分，此刻丢卡利翁舰亦转守为攻，想要将前线的部队扣死在那里。

“〖孙心，快点调集骑士来救我！〗”费米安在通信中焦急地呼喊道，之前还犹可一战的孝一郎和斯雷因此刻却像是脱缰的猛兽般步步紧逼。

“〖犬苓，去领长大人的路径后位。〗”孙心向前线的一名领长机甲小队长下令道。

“〖明白了，舰队长，姐姐她……战死了？〗”通信中的女子声音似乎是在压抑着哭声，但女子依然坚强。

“〖是。〗”

马上，一队领长机甲便在中途拦截到了费米安与斯雷因之间，然而斯雷因的追赶速度太快，便是被其阻拦依然可以与费米安全力奔行所持平，而她唯一可以庆幸的便是斯雷因没有远程攻击的手段。

“〖领长大人，瞬杀型领长机甲马上就会带您离开，再那之前请保持冷静，向前走，而后向西南方向犬苓会在那里接应，请不要暴露意……〗”

孙心的话还没有说法，被斯雷因和孝一郎像刀架在脖子上一样紧逼的费米安根本不听孙心把话说完，便立刻折向！

“〖犬苓！更换……〗”费米安因为恐惧而急切中的行动直接打乱了孙心营救计划，他刚想处于是否在叫停犬苓的行动中，犬苓却带着落寞的笑容回应道：

“〖舰队长，我明白了。〗”

而后，女子瞬移去——

斯雷因速度过快，在撕开了一架瞬杀型领长机甲后还是被费米安的突然折向甩开，但紧跟斯雷因之后的孝一郎却直接收到了丢卡利翁舰的敌对机甲落点信号！

四柄粒子剑比费米安还快地先行飞向的最可能的瞬移落点方向，直接封死费米安与瞬杀型领长机甲之间的接触！

费米安突然之间的急切行动虽然一时甩开了斯雷因却根本没甩开孝一郎，经验老道的驾驶员甚至可以通过费米安的每一个惊慌中的动作来推断她的行为！

高举的机甲剑锋如死亡的利刃悬于费米安头顶，令其胆寒！

驾驶舱内突然响起的己方瞬杀型领长机甲落点靠近信号对费米安而言却有如天籁——

费米安的领长机甲一闪而过，犬苓的瞬杀型领长机甲在瞬移而后又被费米安置换性瞬移，来到了孝一郎面前！

女子的长枪锋芒与男人的巨剑利刃交错而过——

精英机甲精准地错开了对方拼死之间的攻击，自对方的机甲侧肋将粒子剑深深地捅入——

孙心于旗舰之中，摘下了眼镜，用眼镜布轻轻地擦拭。

（未完待续）
