---
chapter: 565
volume: 2
original_ch: "三五二"
title: "她的执着，你的期望"
---

# 第三五二章　她的执着，你的期望

【无】

华汉，南昌。

长江大战过后平稳山林之间，一片自人工开发军事建筑之中，部分部队驻扎在此。

此间部队以新兵与半新手为主，精锐老兵和百战部队则在华瑟两方的诸多沿线和阵地之间调动，防御敌人下一次进攻。

华瑟两方在不知名的地方，互相策划着下一次的侵略或是反击。

这些暂时还影响不到这郊区小小军事基地，广场上青年男女新兵们喊着号子或是训练，训练设备、武器、机甲则在更为广阔的山林、水路与丘陵之间反复的往返，光学隐形的空舰之中，一些通迅的新兵们也在学习老兵或是教官传授的知识。

原以为参军后生活就会翻天覆地紧迫起来的袁帅此刻却有些无奈，因为他现在又一次坐在课桌前，听着上面的老师讲解着知识。只不过这次的教师不再是学校里温和或稍有严肃的人民教师，而是出身于军人，出手凌厉的军人教官——

如果发现课堂上不认真听课，那么长官的利脚就可能狠狠踢过来。

白色的流线突然自讲台上教官的手中飞出，像一柄匕首一样擦着少年的耳朵飞了过去。

“唔。”

听到背后黑人新兵有些迷糊的回应，袁帅才算止住背后的冷汗。

因为两星战争掀起，被联邦政府调集、转交给华汉政府或其它洲区的部队亦不在少数，而他们的家乡早在之前就被玛兹鲁卡伯爵和薛克世子或其他贵族洗礼一遍。

算是重训吧……

“后面站着！”板寸头凶神恶煞的教官低吼一声，身后的黑人青年新兵总算反应过来，小跑着窜到了教室后排立正站好。

“现在讲两星机甲运动能场体系，谁要是再不好好听，就等着变成一滩碎肉！”

在高中作为军迷时有所接触，在军队则能够接触到更为详细的知识——

“当下战争科技，提供给两星机甲运动是能场或能量放射。

领长机甲配备『『场向动系』』，其存在于领长机甲周围aldnoal能场和相应运动体系能场，能场覆盖、调整和包裹使其做出迅速而细致的空中机动。

精英机甲则通过「「多极变向」」的多极轴向出力完成高速、复杂机动，遍布精英机甲周身能量输出点可提供各个方向变向、加速机动。

你们作为接下来新驾驶员和预备驾驶员，需要注意：精英机甲上的「「多极变向」」系统能场输出点损坏过多，都可能会引起某方面运动变更异常，这是在普通机甲上学不到的东西。“

教官换了张幻灯片，又指向另一组能场图像：

“机甲加速系统提供变速效果，要注意，虽然「「多极变向」」要粗暴得多，但如果你们以为这样就可以肆无忌惮的使用，那结果就是把你们自己在驾驶舱里也甩成肉酱。”

教官猛然把教棍一按，长长的教棍缩成了一节，然后甩手就飞向了另一个来自东南亚的新兵——

“呃！”

“上我的课还敢开小差！也到后面站着！一会挨个收拾！”三十几岁教官脸色又阴沉了数分，令得剩下新兵们没有多少再敢因为精神不足而低头或是开小差。

毕竟，其他洲区士兵没这么严格军纪训练。

按照华汉军队纪律，只要是军事行动和活动，即使听课也必须像坐军姿一样严格。本来要在先行军纪训练后展开其他课程，不过一方面初次讲解内容并不复杂，二是薇瑟帝国不会给华汉充足训练时间，故而所有事情挤到了一起。

当然，教官讲课枯燥也是原因之一。

“相应机甲减阻系统，薇瑟帝国使用覆盖机甲表面的『『场冲层』』，主要作用原理为先置能场作用，扯开原本位于领长机甲前位的大气分子或宇宙尘埃粒子；相应的，精英机甲也存在着类似设计的「「立方减阻」」系统，同样布置在机甲周围诸多能场输出点，排开因为加速时产生的巨大风阻或其他干扰阻力。”

教官用手敲了敲屏幕，再次强调道：“如何活用精英机甲本身的「「多极变向」」系统和「「立方减阻」」系统，认识敌人的『『场向动系』』和『『场冲层』』系统状态，而不是操作手册都没看过就胡乱开着机甲混加速，把精英机甲和你们自己扭成碎片，这将会是你们接下来预备课程的主要内容，也是认识敌人的要点之一。还有，下次课可以带笔记。“

听了教官声音，包括袁帅的新兵都松了一口气，像这样坐军姿听课真的是种折磨。

军人抬起手腕看了下手表：“休息十分钟，一会课程接着讲驾驶员的能场加速保护系统，后面几个罚站的，继续站着。好了，解散。”

袁帅刚想放松一下，就看到了教室外伊芙等在那里，透过窗户向他点了点头。

“什么事？”少年可不会相信什么校园剧情式的男女互动，而且看伊芙这位少女长官也不会有那个意思。

“莱德说下午加训可以继续。”

“昨天刚打完大战，他 的身体不要紧？”少年担忧道。

“无妨”伊芙看了袁帅一眼，而后平静道，又扫了一下教室里一些看热闹的新兵，面无表情，“他是军人，而且是一名领队。”

少年挠了挠头，像所有的男孩一样青涩：“也是我想多了，我还以为是日常那样的普通生活。”

毕竟，现在已经不是说累就可以放松的时候了。

“那么，弯弯她怎么样？在巴基斯坦投资建厂和印度收购的情况呢？”作为友人，他还是要关心一下那个少女的，即使昨天两人还闹了个不愉快，秦月弯下了机甲就没有和他说过话。

伊芙看了一下袁帅左脸上贴的纱布，回应道：“听莱德说还算顺利。”

“那就好，这样她的重要性就能提高，应该不用担心再上前线。”

“被坑了？”

“也不算吧……毕竟她的心情相对急切。”虽然也对秦月弯的冲动有所不满，但少年毕竟不会真的因此就各种诋毁青梅竹马，他还不是那么差劲的人。

两个人已经走到了楼梯口。

“不用送了。”银发的少女回了袁帅一眼。

“嗯，长官！走好。”少年人像长不大的孩子一样对着披白色军装楼梯下少女行了军礼。

……

【蕾穆丽娜】

南极。

“为什么？看伯母意思，也知道伯父非常喜欢她，为什么不看呢？”

想来，那也是伯母不希望伯父伤心，而留下的一片心意……？

说到一半的我突然意识到——沃蕾因伯母……她自己也知道自己会死？

既然知道自己会死，为什么还要嫁到扎兹巴鲁姆家来？

这个知道会死，是在嫁前还是嫁后？

不管如何，既然明知会死，为什么不离婚？

既然伯父这么喜欢她，为什么又没有想过通过离婚来保护她？

而走在前面的高大男人声音平静却带着冷漠般的坚持：

“因为再真实的冰雕还是假的，追思一下故去的佳人可以，沉迷于一些虚假的冰雕死物，只会让她的死毫无意义；沉迷于一些无聊的死物，只会让整个扎兹巴鲁姆体系和无数跟随之人消亡，真到那个时候，看的就不是冰雕，而是成片的——死人。”

伯父的头向右边看了一下，目光扫过那些随着两人走过而反复交错如林的冰雕群：

“有时我也希望现实能够像你刚才说的，只不过是一场梦。当梦醒来时，我只不过是在沙发上小睡了一下，你的伯母拿着故事话本坐在身边，两个人面对着火炉，她悠悠而带着温暖的声音给围在腿边的你、维娜、亚修三个小家伙和来串门游戏的贝迪亚切、里斯芬、希依、爱乌讲故事。”

男人边走边谈的话语中带着清冷的意味，似乎还夹杂着思念：

“刚刚从小憩中清醒头脑，抬头便能看到已经成长为丽人的姐姐和上一代皇室二公主两人从二楼走下来有说有笑，准备着出门看家乡的第一场初雪；楼上父亲和伯父则还在下棋，就着悔一个棋子争执不休，母亲和伯母则织着毛衣担心着一家两小会不会受凉；而祖母祖父为了今年是在火星还是在地球过结婚纪念日讨价还价，最后变成在两个星球上各过一场。”

而后，这个掌统着4200万人口，37万常备军的顶端男人的声音再次变得冷硬如寒铁：

“然后，再一次睁开眼，依然冰冷的夜，身边，除了你们三个小家伙和几个熟人，几个友人，几个已经从军的孩子，这个将那些曾经卖族求荣的分支偏族都除名在外之后，就剩下仅存不到十人的家族偏支家族，而主家，其实已经空旷的——什么都没有。”

说着，如孤雪狼王的男人大步向前，而我则加快 脚步跟上，听着他的自言自语：

“当你是最高的那个人时，逃避是没有意义的，也没有人给你逃避，天塌下来，就得顶着，呵……”

声音中带着嘲讽的笑意：“历代的扎兹巴鲁姆伯爵都是这么顶过来的，虽然都半路被压死了——也许下一个是我，也许下一个被压死的也是我——当然，我之后——

自然是你。”

“所以，我期望只不过是等到由你来时，你是那个天压不垮的脊梁。然后，把那个‘天’顶穿。”

男人的声音随风而走，带着淡淡的期许和释然。

眼前这个高大的为我遮挡了许多困苦的男人，他对我所拥有的期望和期待，其实甚至超出了我自己的想象……

我到此刻才知道。

（未完待续）
