---
chapter: 515
volume: 2
original_ch: "三零三"
title: "二节 群锋会战，绝路围杀"
---

# 第三零三章　二节 群锋会战，绝路围杀

之前犯了个错误，华汉战场上一些人物不是华汉名。

这不好，毕竟不是之前青岛战役，各国混编华汉总指挥，华汉主要是华汉的解华军（反正大家都知道仿pla就好啦）和轨道骑士对战。

所以华汉这边新出场的沃尔洛德（投票）都会调整为华汉名，而对面的渊戮（打赏）依然是万国人名。

风起樱：微风卷起樱花。沃尔洛德初境，女，32.重火型。（书客）

张空极：正规空母饺子级。沃尔洛德中境，男，39岁，刺杀型。（书客）

季罗波：激萌萝莉波斯猫。沃尔洛德初境，男，31岁，刺杀型。（书客）,

……

说起来我还记得那天是15年3月15日，在火车上一边想着湮变后续，一边看着实验资料，一边因为“蕾穆丽娜”这个姑娘太讨喜欢就突然脑袋一热决定写同人了233,于是就拿手机码了前两章。还是因为没电了用的那种旧手机，好像安卓系统才2.0.

那时候az吧和斯雷因吧里还闹着说什么就算结局斯雷因战死也会一生推小天使，然后……

青木英和高山克彦屎出了新高度，这番直接飙升15年第一屎……

娅赛兰突然投向库兰卡恩，然后好像23号？29号？第24集就是斯雷因的失败，伊奈帆的白玩，库兰卡恩的人生赢家，娅赛兰从傻白甜成功升级为心机婊……

【无】

就像高温油锅里突然倾倒冷水，一开始还温和的战场立刻爆炸开来。

第一轮为“赛里朵亚郡主”发现的华汉隐蔽部队被少女“意外”地点了出来，之后双方战斗陡然激烈起来。

刺目流光带着刺耳锐啸穿杀而来，撕裂了大气，直接扑杀到伊德艾恩一方散编部队前锋线上。

原本在武汉以北一线，aldnoal这反aldnoal体系这一对双生而对立的能场空间还在胶着对抗，但位于战线两边的獠牙们却不可能继续等待下去。

面对当头而来直扑眼前的动能长枪投射攻击，立刻有防御型领长机甲绕过扈从机甲挡在最前锋，刺目的蓝紫长枪带着震耳的颤鸣钉在了层层波动的屏壁之前，似乎要一力凿穿，另一边伊德艾恩的深紫领长机甲克拉诺斯亦在浮光之间将随后的华汉动能武器、炮弹与导弹攻击偏转。

如暴雨遇上无形的屏壁，攻击有些被直接地弹开有些被偏转，但亦有些强大的直线攻击根本无从偏转，一头扎 进了伊德艾恩的编队之中，在无数各色的能量屏壁上留下了美丽的花纹。

那道蓝紫色的动能长枪未及穿透屏壁，便被从屏壁另一面反穿而来的赤红光芒反向打穿——

呼啸着狂风的怒吼粒子流连着地球联邦的动能武器一并向着远方的华汉部队射去。

天空之上不时有两个方向散乱的流火相撞，那是两星的近轨道舰队随着地面战事而起，争夺着空中控制权，同样亦有呼啸着的动能武器带着大气摩擦的火焰与光芒投射下来。

攻击有的为薇瑟部队的屏壁所阻挡，有的为华汉部队的机动所闪开，但亦有机甲和战机闪避或防御不及，像被天空投射下的神箭打穿的鸟儿，无力坠落。

两方将士冷然面对双方的战损，战斗的激烈程度依然在升级。

“〖赛里朵亚郡主！打稳点，打准了！！〗”切尔莎在通信中喊道，而后数道黄色的流光穿过散开的扈从机甲和领长机甲飞向远方，数架精英机甲击坠。

与曾经青岛战役的双方高端战力试探攻击有所不同，数次高端战力交手已经大体验明双方实力层次水平，余下来的便是硬碰硬一般的战力对耗与究竟是谁更为果决和辛辣。

“〖明白！〗”

蕾穆丽娜对于切尔莎的指示也只能大声地回应，与之前在罗田市的“猎杀”不同，现在她们所面对的是驻守在武汉周边的机动与精锐部队，以少女那空有极限输出的领长机甲和强行由aldnoal拔高的体质反应时间还不足以去弥补与沃尔洛德、渊戮骑士之间所产生的经验和手段上的差距。

即使奈塔麦尔的狙击已经把时间迟缓压缩了到了只有一到两秒，同时带入了一定程度的预判，但于对面的沃尔洛德而言，一秒的时间便已经足以够他们做出逆转，而单纯的电脑预判于这些久经训练的沃尔洛德同样只能起到少量辅助作用。

便是蕾穆丽娜自己也很清楚……不够看，真的是很不够看。

狙击步枪固然足够暴力，然而打不准却完全没有意义。

自战斗一开始认识到差距少女便将原本的对沃尔洛德降低到了对精英机甲，而后调整为对地球联邦的空舰，巨大的流光只要在射程内就足够撕裂对方的空中巨鲸。

然而随着最前锋的战斗单位交织在一起，少女能够出手的机会越来越少，aldnoal也将蕾穆丽娜能够感受到的时间精度不断地拉长。

少女所要面对的并不是如何去攻击空舰，而是攻击空舰之后——

赤红的流光在靠近薇瑟部队中前部突然亮起，像一条烧红的铁枪直接打穿了沿路一切，将对面大意靠前的华汉空舰的前半部彻底撕裂，然而距离过远还是导致了炮弹化成的粒子流在空气中衰减过大，空舰的后半引擎部分损失不大。

但接下来，才是少女真正要面对的困难——

一马当先的赤红锐光如尖针直接穿行，强行打穿了一架防御型领长机甲亮起的屏壁，然后在能量碎片的光华中余势不减的继续强行加速，留下一圈圈的余波，奔行向蕾穆丽娜眼前！

——是「「小太阿」」！

沃尔洛德驾驶员张空极自之前起就一直游离在战场靠外围，等待到那架黑色模糊的领长机甲两次亮起狙击，而两道狙击线则大体点明了对方的方向。

如此近的距离，身边的熔殇巅峰第一个窜了上来想要防御，然而这根本没有意义，熔殇所驾驶的领长机甲挡不住「「太阿」」、「「小太阿」」是个确定的事实。

而另一边士哲还在为切尔莎防御攻击，根本救援不及！

第三道赤红光柱亮起，奈塔麦尔紧急开火，如此的能量输出速度虽然未至奈塔麦尔极限，却超出了蕾穆丽娜之前为自己划定的“隐藏身份安全线”。

两道赤红的呼啸之光在薇瑟部队一方近处相撞，两道强光相激、相消而后陡然错开了一个角度飞开，继续卷起大气撕开了狂风的大洞。

余波虽然未有什么破坏力却还是吹飞了靠近游离的两方机甲。

然而这只是开始——

一连八道连续的狙击像八根银针插了过来——

两道深蓝的动能长枪于诸人的不可置信间自双方交织的低空穿射而上——

伊芙与更换了重型狙击步枪的简片机亦紧随其后狙击而来，数道流光包裹着一道粗大的重型加速炮弹——

在诸人惊诧间拖着锐线空气轨迹的深蓝精英机甲窜到了众人头顶，接过了从战线后方投射而来的又一道「「小太阿」」——

——呼啸的红光如斩龙的神剑当头扎下，目标直指机甲中脆弱的残疾少女——

风起樱、季罗波、简片机、张空极四位沃尔洛德以及顶王中境的伊芙从旁狙击协助，五道攻击错开了一些角度又汇聚成战场广域的尖锥，以蕾穆丽娜为中心，穿杀而至——

力求先行致这个战场上最弱的敌方高端战力于——死地！

驾驶舱中少女即使接受过高至烈锋和沃尔洛德的预备训练，但一瞬间四面八方扑杀而来的实战攻击还是让时间慢感中的少女思维与意识僵直——

与那些曾经的斗争不同，此刻的敌人冰冷而直接，只有一个念头如尖刺传达过来——

死！

（未完待续）
