---
chapter: 818
volume: 2
original_ch: "六零八"
title: "书外诱惑，破境回谈"
---

# 第六零八章　书外诱惑，破境回谈

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月27日。

登陆城。

“呐……我说，你也在这里看了那么多天书了，时间也太久了……”

软柔的女子呵气如兰，从后抱住了坐在书堆中看书的少年脖颈，两团丰柔软嫩的胸脯隔着单裙带着女子的芬芳压在了少年单衣的后背上。

然而像这样极具诱惑力的动作，却并没有换来少年将目光自书中移开，像是一般的初哥那样因为女子的靠近和一些若即若离的诱惑而紧张。

“呐……别看了，春宵一刻值千金，更何况压抑了这么久，你不觉得难受么？”

卡兰德丽所知，但凡是个男人，只要从处男走完尝过女人第一次味道之后，都会在青春阳刚火气旺盛的时候为了这种事情沉迷。何况，无论是薇瑟还是地球的世家或是平民的少年男女，不皆是如此过来的么？

卡兰德丽不相信如她那样平日里高傲尊贵又华美魅惑的贵族小姐突然之间软柔婉转下来，会有几个男人能招架得住她的魅力。

虽然猎过的男人多，床上也走过不少，但她绝对不会是那种会单纯被情(谐)欲把脑子烧傻的女人，相反，她很懂得如何地在男女的情(谐)欲互动之间，在表面上被男人床上征服，在内里作为真正的主控掌握男女之间的主动权。

这也是为何她能够与帝国内许多贵族、富人的男人、公子、少爷、骑士发生了关系，却依然一身轻清，不为后续男人的纠缠所扰——

如何让男人对她沉迷，又如何让男人在不对她抱持恶感的同时平淡地忘记她，或者将目标转移到其他女人身上，她还是有些自信的。

过往只是没有娅赛兰那样帝国女人最高位的地位，但她可不相信，既然娅赛兰都能把斯雷因迷得团团转，她就不能。

一想到这样从帝国虽然已经死了但曾经是最权贵的公主手里，还有那个求斯雷因而不得的蕾穆丽娜郡主手里抢男人，卡兰德丽就气息微软喘，脸色略潮红，下(谐)身小湿。

可在卡兰德丽期待中，斯雷因只是动了动肩膀。

在卡兰德丽本以为斯雷因下一刻会将她拉到少年怀里，少年要一边看书一边抱她，装作坐怀不乱同时，开始对她下上其手。

但可惜，没有多余的动作了。

卡兰德丽只能压下心底不满，继续表现出软柔的渴求，一手抚着少年胸膛，纤细的涂红指甲捻向少年樱尖，一手抚着少年单衣，自胸过腹直向kuà下……这样的性暗示，她不相信少年不懂。

“人家都这么求你了，就不要让主动的女孩子难堪啊……“

撒娇带着鼻音足以酥掉男人骨头。

然而就在卡兰德丽的手指要碰到少年私密禁区时，她的双手被少年按住了。

（（来了来了，虽然上次是在你睡着时做的，但这次，我一定要让你食髓知味。我还不相信，有哪个男人不会在床上拜倒我……））

然而，少年只是按住了卡兰德丽的手，之后站起来，拉着卡兰德丽端端正正地坐到他旁边的位置，之后他自己再坐下，右手端起书……

卡兰德丽一直引以为傲的自信魅力，却在白发的少年面前，彻底碰壁了……

“呐……不做么……”

卡兰德丽还想再伸手撩拨斯雷因，双手却被斯雷因的左手有力地按住，就那样只能端端正正地坐在少年身边，看少年看书。

“啊，抱歉……只是没兴致。”

目光平淡沉静于书上的少年，真的……即使左手扣着卡兰德丽两只柔荑……也没有丝毫变化。

看着斯雷因没表现，卡兰德丽突然之间心底有些恼怒，直接发出火来。也不知道这火是因为演戏的需要而装的，还是真的因为自己的魅力和媚力而在少年面前彻底败北的恼火，卡兰德丽眯起眼睛，怒气道：“难道，你就一点想法都没有么！？还是说，你是阳痿不成！？”

之后，卡兰德丽又立刻表情如烈日转雨般一软，双眼泛红，哽咽道：“难道，你就一点也不想看我一眼？难道，我就这么没有魅力？难道，你连看我一眼都不愿意？我是知道自己和你第一次有些强迫和手段不堪，可我也想找一个好男人……虽然你在之前历经苦难，但我也从各方知道了你是个有坚持执着的男人……”

一个女人，要想在各种情场上胜利，就必须要有在各种情况下欺骗对手和目标，甚至是自己的实力，要有能够想哭就哭想笑就笑随意把握自己表情的能力。

不择手段，是第一要务。

只有抢到男人的女人，才能在失败的女人面前胜利地笑出来，而其外的，都是虚的。

卡兰德丽啜泣，哭得梨花带雨，豆大的泪珠自长长的睫毛滚落脸颊，划出一道水痕，女子莹白的贝齿咬着红唇道：“我不求在你心里比得上已故的公主殿下分毫，只求能够在你心里有一点位置。难道，这样一点女人小小的渴望和恳求，都做不到么？正因为帝国的贵族圈那么肮脏和混乱，所以我看透了，懂了，想重新做人了才想求你这里一点小小的宁静纯净的港湾。”

这些如何抢男人的手段和技术，卡兰德丽就好像有天赋一般，看过就懂，听了就会，并且能够如本能一般，随意运用。

斯雷因把目光自书本上移开，看向坐在身边的卡兰德丽，目光有些无奈和苦涩：“我这个你说的港湾，其实，连一点自保能力都没有，又何必把你拖入灾难和厄运之中？”

“我既然已经怀了你的孩子，自然是你的人了……”卡兰德丽被斯雷因扣住的双手反握住斯雷因左腕，目光自下而上仰视着斯雷因，带着小女人渴求的表情。

斯雷因苦笑了一下道，安抚道：“安心，我会负责任的。而且如果我想要有所作为，也要再提升自己的能力和才学。何况，现在做这个，对你和你怀的孩子都不好。听话，好么？”

卡兰德丽只能低头嚅嚅地点头。

看着身边的女子一时有些失落地起身离开，少年也有些歉意，但还是无奈地叹了口气之后，继续将目光重新转回书上。

如果不补充更多的知识，如何不想办法让自己变得更清明更知识，还会陷入到，也许，依然会在某一天，落入到相同的困境里。

背对着斯雷因缓缓离开的卡兰德丽却眯起眼睛，脸色阴晴不定。

明明有自信即使是面对希斯伯先公爵、细斯米塞侯爵、乌里克欧兹侯爵那样的男人能够诱而惑之的卡兰德丽，却在斯雷因这里彻底碰壁。

（（这个男人——对自己的心里，没有丝毫的爱，只有责任。））

而这根本不是卡兰德丽想要的。

（（对我只有责任而没有爱的男人，根本无法成为我手中的木偶，裙下的骑士，让我可以随意地颐指气使，肆意使唤。））

……

而背对着卡兰德丽的斯雷因，直到卡兰德丽离开都没有看书，在她远去听不到脚步声时，少年闭上眼睛。

并不懂爱，但少年懂得——

至少，要作为一名好父亲，好丈夫。

（（即使……我自己这一切，都是演戏，都是对她的欺骗……））

少年终懂得——

（（见人说人话，见鬼说鬼话……也是，一种必须的……能力。））

（（想要守护公主殿下的纯真和纯净的未来、理想，自己，就必须变得城府、复杂。））

（（——白色的纯净是因为黑色的衬托，才显得珍贵耀眼——））

（（我会成为黑色，我必然成为黑色，我甘愿成为黑色。））

……

地球联邦标准时间，2014年5月28日。

印尼地区。

在相隔了许久的时间之后，我终于又在寝室与尚且在南半球靠近南极空天的登陆城的扎兹巴鲁姆伯父通话。

因为是直接通过我的aldnoal权限通路，而且等级极高，故而并不需要担心被窃听或截断的问题。

只不过令我意外的，伯父对于我在被俘期间的事情并没有太过过问，真的就如以往我与他之间无声默契那样，并不约束我的个人行动。

“伯父，如果我真的出了意外，空降领长机甲部队，还是会来的吧？”

我一时兴起地问道。

“〖当然，有些预案还是要做的，以防万一。在你被俘期间，血祭林的第三狼骑一直游曳在靠近赤道的位置。〗”男人浑厚的笑声透过屏幕传来，“〖第三狼骑那么靠前，你被俘的这些日子，可是让天上的一些地区的卫地舰队和星野舰队不明就里的紧张不少。〗”

“噗。那倒是我的过错了。”我笑着点点头道，“毕竟血伯爵那样靠前，对方肯定也要以他们为靶子做预备性的演习。不过……从空天到海面，也需要不少时间吧？如果真的展开救援。”

黑发中年男人却摇摇头，没有给出具体的数字，只是道：“〖放心，很快，不会超过你等一杯茶。〗”

我并不怎么过问军事上的事情，毕竟在伯父尚在的时候，我跳出来在军队里太过只会搅浑水，也不利于多领联合体系稳定。

对于我的行为艾文也没有像一般的古典小说里谋臣那样鼓(谐)动太子去抓兵权，那没有意义——有时小聪明和大智慧的差别也就在这里。

其实，aldnoal权限，已经都在我这里了。

不过如果艾文真那么做了，我反而要陷入自我怀疑是不是自己看人太走眼了。

“〖对了，之前跌境造成的身体损伤怎么样了？好些了么？〗”扎兹巴鲁姆伯父突然如一般家庭的亲人长辈般关怀道。

“好了许多了，虽然当时的状态差到极点，不过恢复的还算稳定。“

“〖那就好。〗”

中年的男人像关心女儿生活一样闭目放心地点点头。

（未完待续）


正常六零九章 少女自行，乡中密令
