---
chapter: 949
volume: 3
original_ch: "一零三"
title: "自由赌注，不平等局"
---

# 第一零三章　自由赌注，不平等局

【蕾穆丽娜】

我一把拂开摸着我肩膀的男人，看对方目光里色(谐)欲成分并不多，更多的是占有欲，想来在他眼里我也只是一件收藏品，但对方如何想我并不关心。

男人邪笑，而后伸手捏起了我的下巴，弯腰靠近我打量起来，还低声威胁道：“女人，最好不要敬酒不吃吃罚酒，想上我床的女人在外面可是多得是，我也不介意辣手摧花。”

“这和一开始说好的不一样，既然我都已经赢了，那么钱我也不要，我不赌了，我们就离开。”斯雷因推开椅子，起身看向站在我身后的男人，“还请你把手从她身上拿开。”

“哼，无知的小鬼。”说着这个所谓某黑(谐)帮老大向身边几个高个小弟瞟了一下眼色，示意给斯雷因些颜色看看。

三个比斯雷因高的男人一下子将斯雷因半围起来，带着欺负弱者的冷笑。被围在中间的斯雷因脸色并不好看，他先是看了一眼那个还坐在桌边的高壮男人，然而对方并没有如斯雷因期待的说句公道，甚至还吹冷风道：

“小子你也别太倔，与其吊着那么一个女人，或者等老大他玩腻了再接回去，或者换一个更好的都可以，别给自己找事。要是再伤到了手，你这赌技废了可就可惜了。”

斯雷因却像是第一次看过这个男人道：“赌技？我以为……之前在那边小摊上赌时，所有人里就你还是不错的人……”

“好了，别啰嗦了小子，识数就赶紧跪下给李哥他道个歉，别真是不懂事。”说着围着斯雷因的青年推了斯雷因肩膀一把，然而却并没有推动，但这个动作本身就有蔑视的意思。

“说你话呢，一看就就是乡下来的，木头一个死倔的。”另一个男人还踢了斯雷因小腿一脚，但以少年那本就天生底子不错的身体，这一脚下去，反而是踢的人嘀咕了一句，“靠，和山里的屎一样硬。”

我却清楚地看到了斯雷因的目光几次停留在围着他的几个人还有站在我身后看戏的这个李姓老大关——那明显是想攻击要害位置，以少年所学修的知识，基本都是致命的攻击手段。

也不知道斯雷因是没学过相应的服手段，还是在这种环境下少年双拳难以多用来制服多个人。但可能，像这样伤人甚至可能在重手之间杀人是他在纠结吧……

“和你说话呢，哑巴啊。”威胁着斯雷因的男人骂道。

我却突然站起身来，一步一步走向斯雷因。

看到我突然走过来，斯雷因原本有些难看脸色有所缓解。他这个样子，是在纠结动手的问题，而我过来便使得他不用担心人质被劫持的可能？

反aldnoal体系控制区下，我也没有胆量使用大量的aldnoal，毕竟反aldnoal对aldnoal的敏感程度可能把我自己暴(谐)露出去。

我并没有走到斯雷因身边，且不谈斯雷因身边三个男人隔开了我和对方，就算我现在站到了少年身边又如何？虽然表明了态度，但接下来冲突升级，还是会引起驻军和前线边防的注意。

我抽开了斯雷因刚刚坐过的椅子坐到老王对面，对面的中年男人也在上下打量我，还感慨了一句：“气质从容，大家闺秀，果然不假。”

“所谓虚名，不过都是过眼云烟，这世家大族，也抵不上国家星政上位者的一句话之后的尘起波折，都不过是棋子罢了。”伸手拿起了斯雷因之前的一副扑克随意地看了看，跳眉看向对面，“老前辈，做个人情交易怎么样？”

“哦？请讲。”

“这位李姓先生估计是想再收一个女人，可惜我并没有此意。既然以我为筹码已经在赌桌上赌过一回，那么，再赌一回，我就以我自己的自由为代价，又如何？李先生也可以代替这位赵先生——几位赢了，我随那个胜者处置，如果我赢了，那么我安然离开。”

我看那个有些目光阴暗又狭隘的男人还有些迟疑，便道：“几位阁下想从我这里得到什么？优秀的基因？说实话那根本是在于母体的身体好，可惜我自小体弱多病算不上好基因。

气质涵养？那种东西本质还是对子女后代的教育投入。血统论决定不了许多东西，而且已经是被华汉政党证伪的东西。

世家背景和相应的联姻？如果真如此，且不谈几位有没有能力入赘，就说真的得到了我的身体又如何？以为通向女人心最近的距离是花道么？那不过是笑话。

奉子逼婚？这年头无痛人流可是技术成熟，无副作用无损，去火星花钱更是能完美修复处(谐)子之身。

相比于我这具身体本身，一个世家的承诺和友谊难道就不是空手套白狼更稳妥的收入么？因为能付出和收益能恰好成比。”

“我会把你日到孩子都生下了，到时候看你跑不跑得了？我想要的女人，还没有人跑得了，乖乖做我的十二妾吧。”

何况，就算有了孩子，这种男人也尽不到父亲责任，说白了还是会让女方带着孩子一起走。

男人一边拿着扑克，一边目光上下舔舐我，让人觉得一阵恶心——我觉得他应该从我当前的身上看不到刺激“性”的味道，更多的还是征服感。

可我很讨厌这个

。

反倒是对面原本对我最在意的中年男人没有继续咄咄逼人，反而沉默。

我和老王对家，李姓老大和他的手下高壮男人对家。

当牌都抽完之后，对面的老王突然对我道：“女子小友……我想你不会扑克吧？”

我思量了一下道：“是的，我对扑克之前并没有深入接触过，故而按您的说法，确实是——

‘ 不会’。“

（未完待续）
