---
chapter: 760
volume: 2
original_ch: "五四九"
title: "幸福，取舍，心间，身外"
---

# 第五四九章　幸福，取舍，心间，身外

【蕾穆丽娜】

爱乌是我的贴身副手，但更大的副手其实是艾文和南齐等人，近期还要抽时间和他们说明，做好准备，而不是被这婚书弄得措手不及。

“所以……”爱乌。

“嗯，扎兹巴鲁姆体系，可以在自己选择的时间，以自己需要方式，自行决定是否参与，自行决定自己的战争形式。”我顿了顿继续解释道，“这其实是算上之前伯父辞退监察伯爵一并的补偿性交易，同时，我亦有了借此推脱希斯伯先那边希望扎兹巴鲁姆体系出兵的理由。”

爱乌跟着沉默了数秒后道：“同时，也可以影射与扎兹巴鲁姆结盟的井家和余家。而且……这种秘密，就算下层不会知道，不久之后，贵族的上层也会知道，包括仲日天伯爵。”

毕竟只要aldnoal信息婚书还在老皇帝手里，他就有销毁权。

爱乌突然道：“既然老皇帝这么想制约郡主，那我们就越过他直接和仲家再签一份……”

而后女孩突然用拳头打了自己额头一下：“我这真是本末倒置，因为生气把郡主往火坑推，这个方法不行。”

我看着爱乌这往日精明的样子突然因为我而傻，笑了出来：“其实老皇帝把签字的选择权推给伯父便是试探。试探扎兹巴鲁姆伯父，试探我在扎兹巴鲁姆体系的影响力，试探我对于当下扎兹巴鲁姆体系的掌控力。”

“还有这份婚约，也是是我通过联姻掌控青黄不接的仲家，就像当年恩米里奥侯爵的母亲那样。”只不过当年恩米里奥的母亲背后没有老皇帝的影子，老恩米里奥侯爵自已也是作死，竟然对发妻弃之不顾，那位已故的精明强干夫人算是年轻时爱错了人。

爱乌在我的点明之下，立刻就能推出剩下的内容：“老皇帝想要郡主在掌控扎兹巴鲁姆体系的同时，也掌控仲家的体系。仲家虽然已经从实权贵族除名了，但作为烈锋贵族兼荣耀贵族，所能够辐射出来的骑士人脉影响力一样不可小觑。”

“在这个过程中，是否要和仲大俊发生关系自然是我自己的身体说得算，但在他眼里，我毕竟是皇家的女儿。”我补充道。

“所以他就把郡主当一个商品工具一样？结婚之后的郡主就能同时拥有扎兹巴鲁姆体系和仲家体系两份嫁妆……怎么可以这样强行啊！！”爱乌气道：

“哪有拿女子一辈子的幸福来换取仲家的骑士影响力？何况就算老皇帝这么想，仲日天侯爵会同意么？虽然都知道仲家青黄不接，但次子仲良辰虽然才9岁，大家都知道他天资卓绝！”

爱乌看样子也不知道是焦急还是气，毕竟皇权带来的压力之大，不是现在扎兹巴鲁姆体系能够抵抗的，二十九年前便证明了这个结果——

三极共鸣的荷尔佳二公主与第五代扎兹巴鲁姆伯爵，以惨败收场，五代伯爵更是全家自尽谢罪，荷尔佳公主……后来也死了。

我苦笑道：“我也不想接，可老皇帝不这么想。仲良辰世子年幼，所有的一切都好说，唯独时间，不等人，就算是仲良辰世子也是。”

爱乌有些叹气地抓了一下头发：“我真是弄不懂老皇帝的想法，听父亲讲，上一代的皇储斗争就是诸多皇子互相竞争，而图莎依奈亚公主则作为钦定未来皇后，胜利皇子的战利品。如果不是荷尔佳公主是个百合女爱上伯爵大人的姐姐茵娅芬玲长郡主，意图改变现有帝国婚姻法使百合产子合法化，也不会参与皇储斗争，而是和图莎依奈亚公主竞争皇后之位。”

爱乌顿了顿，转而看向我：“郡主……真是那样？”

“嗯。”我点点头，“朽页书房里就是那么记载的。五代伯爵自己也冲动，受荷尔佳公主鼓(谐)动，意图反叛现在的帝国统治，自然你也知道，失败了。”

“呵，照这么说现在我还得感谢老皇帝当年的不杀之恩了。”爱乌冷笑了一下，“现在他又这样把手伸向郡主——就算仲家出色，但烈锋实权贵族都早被所有的实权贵族默契地最先排除出去了，变成荣耀贵族。我们扎兹巴鲁姆又不弱，还有我父亲和叔叔两名烈锋，这仲家，不要不行么？”

“要不要，不是我说的算呢，是皇帝说的算。如果你不懂，我给你提示，想想近年贵族的更迭变迁，懂了么？”我的笑容不再像之前那么纯粹，而是变得晦涩，看了爱乌一眼，便转而看向窗外，“伊耶芙卡已经走了啊。”

实际上她早就走了，生闷气的她现在估计根本不想见我这个“假表姐”多一秒吧？

爱乌的记忆力极好，如果记忆不好，她更不可能胜任代我记住帝国庞大贵族家系这种麻烦事情，然而即使是用余光，我也能看到爱乌那脸色数度变化：“皇帝他……娅赛兰她……”

“说了没意义，虽然不能完全肯定，但基本就是你想的那样。”

爱乌神情颤抖，气怒地声音发颤：“娅赛兰她……那郡主算什么啊！要不，我们拼吧！”

知道她自己也是一时气话：“你这气话，也许和当年荷尔佳公主一样。说多了会影响到自己哦，侍女长失职可不好呢。”

“是。”爱乌深深地吸了一口气。

我则向对方张开双臂道：“要是不甘心，拥抱我也可以哦。”

虽然不知道这种方法有没有用，但想来拥抱也能在一定程度上安慰人。

毕竟我平日既不怎么正常的笑，又有些冷。

“郡主身体……”

她是在担心我的身体还争脆弱，我却笑道：“没事，你那点力量，还弄不伤我。”

呜……好疼，这丫头抱得还真用力啊，就好像是怕我真的受伤一样，坐在身边抱紧我的爱乌反而自己身体有些颤抖，并且把头埋到我颈间，好像贪婪地呼吸。

“身上还有血味，并不好闻。”我苦笑道。

“没有关系，这样就好。”爱乌闷闷道，“守护、帮助郡主是我的职责，可现在我能够产生影响的作用……一点都没有，很不甘心。”

我并不太会安慰人，但还是一手轻轻拍着她的后背，一手轻抚对方头发，贴近对方耳边道：“没关系，你和希依、南齐、艾文、霜叶等人，能够安安全全就好……这路还没有到头，还没到尽头，我们还能继续往下走。”

深深吸了口气，由着爱乌埋在我颈间，贴近对方耳朵道：“爱乌，你知道么，老皇帝是三层巅峰。即使他躺在床上看起来动不了，但极、权、能三面兼备，三层以下，便是无敌……这也是为什么当年荷尔佳公主输得那么惨的原因，世人以为他只有二层共鸣，都是错的。”

在他面前，我毫无还手之力——

我们现在扎兹巴鲁姆领的一切，在他面前，只要动一下手，都会土崩瓦解。

29年前五位扎兹巴鲁姆伯爵已经用他的血和家人的死，证明了这个结果。

虽然这么做，实际上会对薇瑟帝国自身也伤害巨大。

“我的爱乌，不要冲动。跟着我走，我们一点一点走，一步一步走。”

“我们，还没有放弃，我们还是自我。”

我在女孩的耳边，轻声安慰道。

然而，我的颈间却立刻湿了，怀中抱紧我的女孩更加地用力，抱得我身体都有些疼，我却为了安慰她忍了下来：“唔……哭了么？没事，心里难受，哭出来好。”

“都是我不好……是我的错，郡主自己从来不哭，最近连笑都……呜……少了……呜……怎么会这样……不可能的，郡主这么努力。为什么……呜，咳……呜，会是这个结果——郡主连自己的婚姻……都决定不了？我好不甘心！”女孩连鼻涕带泪水使劲地在我颈间蹭来蹭去，我却像安慰小动物一样轻抚着她，任由她哭诉。

我的压力不小，爱乌的压力一样不小，毕竟跟在我身边，便意味着她也要看到和我基本一样的世界。

如果我失败了，她便也意味着失败，甚至她会压力大到认为我是失败是她没做好。

“都是我的错……如果我当初狠心输血……呜啊……郡主现在就是……四极共鸣了……四极共鸣，一定有希望吧？一定吧？”爱乌抬起满是泪水哭花的脸，看着我，就像寻求着最后的答案一样，“一定吧？郡主一定能决定自己的幸福吧？”

我则摇摇头，轻轻理顺了一下女孩她自己蹭乱的刘海，温柔笑道：

“我并不清楚，那样不稳定四极共鸣，还是对方百年主场……也许是平局吧，也许拼个两败俱伤，我能惨胜，然后呢？搭上大家的所有？搭上你？何况我并不能肯定一定四极，你想过如果破境彻底失败么？

——我不想搭上你们所有人。“

“呜，咳，但我也不想搭上郡主的终生幸福啊！”爱乌啜泣道。

“这怎么算终生呢？顶多就是双方夫妻关系名存实亡，他做他的风流侯爵之夫，我做我的行政伯爵之妻。两人形同陌路，同床异梦罢了

，

——那样的婚姻决定不了我的幸福。

——你，爱乌，维安娅娜、亚修，你们所有人在我身边，才是我的幸福。“

（未完待续）
