---
chapter: 902
volume: 3
original_ch: "五十七"
title: "无人深处，宝藏真存？"
---

# 第五十七章　无人深处，宝藏真存？

【蕾穆丽娜】

斯雷因听完表情有些意外，却也不可置信：“虽然听起来是这样……但，记忆操作能这样？思想、世界观、价值观以及心理……我并没有这种印象。”

我附同道：“本来也不应该是有这样的，人的大脑和思想虽然可以在一定程度上表现为如编程般的操作，但世界观、思想与哲学却并非完全不是那样的东西。

就算心理学上多重人格或多重记忆，也应该是有触发与机制切入点——像你这样无触发完全没有——谁也不知道什么时候你会自己回忆，又是在什么条件下才算自我回忆。”

我提问道：“当初刚刚被从娅赛兰身边调走，有贵族审讯过你吧？”

“嗯，有，不仅有库鲁特欧伯爵，还有……”

我抬手道：“可以了，这就说明，即使他们准备了最出色的审讯、心理专家，因为斯雷因你会在思想潜意识上直接进入防御机制，无论问什么都只会得到已经设定好的答案。

所以，就算是我问，也只会得到一样的结果。”

我说完斯雷因自己也有些惊诧，看他的表情好像他自己在怀疑他是不是这个样子。

我继续解释道：“很多事情都可以说明你身上的问题或者你的大脑——库鲁特欧伯爵他们给你的上个身体用过足够致残致损致傻致障甚至是全身衰竭的自白剂用量，但直接被你的身体防御机制抵抗过去，根本不是你想的正常用量——“

我缓了缓，又说出了一个斯雷因自己都不清楚，甚至从来都没往那个方面想的事情：

“不仅如此，就算是在你换过新的身体之后，阿克蒙德伯爵组织的调查团审讯团队也使用过其它的自白剂，也是无效。“

“呃，你知道？”斯雷因有些意外，也不知道他的意思是意外于我知道，还是意外于我在关注他。

我却没有什么畏惧或掩藏的意思：“我既能能在恩米里奥伯爵登陆城里把你捞出来，就意味着我知道那些审讯发生在你身上的事情。”

我提起审讯时，斯雷因的身体也本能的微颤了一下，显然库鲁特欧伯爵最后的酷刑太过惨无人道，就算少年的心志可以抵抗过去，但留下的本能印象还会激起身体的无形防御。

但这不对啊……正常的记忆操作，心理学暗示或是记忆、人格培养，可做不到斯雷因那么完善，尤其又是在斯雷因自己言明他的父亲经常忙于科研，少有时间管他的情况下。

我直接伸出手道：“斯雷因，握住我。”

“哦。”少年一时先是用纸巾把手擦了擦，而后才要伸手握我伸出的左手，他的手顿了一下，但马上就克服了心理的迟缓。

在少年修长有力而比我大的手握住的一瞬间，我直接激起了身体内aldnoal能场，并且以不会引起人体不良反应的水平向斯雷因的身体传递过去，同时问道：

“斯雷因，你儿时有玩伴么？”

“呃……好像……是有的……也好像……想不起来了。”

“果然。”

我眯起了眼睛，虽然得到了期望的答案，但正因为答案太过直接，反面让一时无所适从——

也许在原定的计划里，能够打开斯雷因的记忆的应该是娅赛兰。

他现在回答的，还是罩着一层他自己都不清楚的迷雾。

因为我那个同父异母的姐姐会主动的握住斯雷因的手，她凭空升级的体质，如阳光般不会内敛的性格也决定了她在握住别人的手时，会不由自主的释放少量aldnoal。

她就像小太阳一样，那时在机场与她面对面时，我就知道。

一般人感受不到aldnoal，但身体会给出潜意识回应——眼前的少女光彩夺目。

而非我这样内敛aldnoal之后扔到人群里就平平无奇。

我身上的aldnoal内敛到如一文香火，而在能场的视野世界，她如新星般闪耀。

如果不是使用全息伪装，那我想她无时无刻不在释放着aldnoal、能场与存在感——即使权共鸣本身不能利用外放的aldnoal战斗或做其它的事情。

甚至这种比之脉冲引擎弱许多的能量都会激起地球联邦反aldnoal体系反应。

打个简单的比方，如果我外放的aldnoal是电场与力场，可以传达意图做出操作——虽然我基本是黯光内敛，肉眼看不到——娅赛兰的aldnoal外放就是纯粹的阳光，显亮，却没有对外操作性。

除非她与aldnoal体系仪器、设备连接。

“看来，有些情况下，还是需要aldnoal来开启你的记忆——虽然现在aldnoal用出来，也是纯粹的碰壁了，并非只要aldnoal就能解开你的记忆模糊。”

我下了结论便又松开对方的手，侧靠着车把目光投向车窗外，显然话题结束。

而爱乌则拍了一下斯雷因的肩膀：“看来刚才郡主给你传过aldnoal你倒是一点反应没有，体质不错啊。”

“啊，还是可以感觉到一点点的。”

“我可是被传过，那感觉就像过强电一样难受。”爱乌上下打量斯雷因，“虽然比希望依了些，但你也要赶快复原起来，现在郡主的安全，你也有份责任。我勉为其难对你睁一只眼闭一只眼吧。”

“我知道了，感谢。”白发的少年点点头，继续听着爱乌的交待。

我却在想着更诡异的事情——

曾经老皇帝给斯雷因的父亲伊因斯诺夫的权限开到这种程度了？

可以记忆操作的程度？

能够记忆操作并非是什么过高的权限，却只是原本被限定在血脉者之间使用的。

血脉者正常情况下本能的不会把这个权限分发出去——因为会引起许多问题，比如我的记忆有在aldnoal体系整体上上传保存就是——并非血脉者就不能对普通人直接强行记忆操作，但这种事情血脉者都不一定操作得好。

就像我备份到aldnoal体系上记忆对我没有亲切感，很陌生，好像其他人经历的事情。

但就像那些克(谐)隆人短期量产培养一样，就算修建或移植了记忆，也会出现太多的模糊、错误、矛盾、缺失。

在这种情况下——伊因斯诺夫博士是怎么做到在有了权限之后精细的操作斯雷因的记忆？

没有一点异常感？

老皇帝准许他做这么多的事情？

为什么？

既然如此，那为什么伊因斯诺夫博士还会死？

死得那么诡异？

老皇帝都给他把权限开到了近血脉者，比我给爱乌的权限还要高许多，老皇帝会让他死？

我有些在意起来……特洛耶德家族，旁边这个白发少年，他的父亲、祖父、曾祖父，曾曾祖父，那些人究竟在想什么？

做什么？

……就在这个少年他自己还毫无所觉的情况下。

当我的想法还只是停留在想法，而无所验证，下午时我们便抵达了徐州市。

这时我们已经改换了另外一个身份：研究地球的文学艺术文献的民间团队，走了一点贵族的关系，自身也是微不足道的小贵族。

然而就在我们刚刚准备落脚，傍晚要带斯雷因去特洛耶德家族的故居看一眼前，却收到了当地恰好适逢王宗吾伯爵前来举办的贵族晚宴请贴。

我们只是小贵族的身份，自然上不了这种台面，想来也只是往上的贵族做出的形象表态。

但本来应该是在请贴上除了点个贵族名字之外什么也不写的请贴，现在却又添加了盛情邀请，意在务必参加——

很显然邀请小贵族不重要，邀请的是我们现在小贵族身份的背后的身份。

这以小贵族身份背后是什么身份？

明明应该是没有什么靠山的身份。

一时之间，收到了请贴的我关上门，扫了一眼之后也没有念出来，而是抬起头看向斯雷因，就那样静静着看着他。

“我有什么问题……或是出什么意外了么？”斯雷因话语顿了一下之后迟疑道。

毕竟，他被我看得有些发毛。

“郡主，是出了什么事么？我们在徐州市有准备应急预案的，可以联系上塞尔纳其斯伯爵。”爱乌因为我的表情严肃，而后也跟着神情认真道。

我将请贴握成一个纸团，而后向黎骨月道：“斯雷因你去把行礼支到柜台去，然后爱乌和我、黎骨月去女厕改换一次身份，我们这就离开徐州。”

“这么急？”斯雷因意外道。

“对，马上离开，特洛耶德家的故居不去了，我有些想法现在卡在心里，我们上路再想。”

“愣着干什么，快去啊，这里就你一个男生。”爱乌拍了一下斯雷因的肩膀。

爱乌毕竟是青春少女，没了平日扎兹巴鲁姆领内的礼仪约束，她在我面前也自由许多。

尤其是现在团队里，她的地位只在我之下，也没什么兄长父亲压着她，她也自由许多。

来到女厕之后，爱乌道：“郡主，我们还有十九个身份没有启用，用哪个？我觉得这组医生、护士身份更容易通行。”

我却摇摇头道：“我要用aldnoal体系凭空生成新身份，我们就是普通的来地球学习菜式的火星厨师，技艺一般。”

“凭空新的？已经准备的不用了？”爱乌意外道，“这么急，档案不好补完，我们又不能主动联系伯爵大人。”

我点了下头，皱眉的思考道：“是的，不用了。”

为什么砀山市身份会暴(谐)露，为什么徐州市会被人点名贵族晚宴邀请，我有些眉目和模糊的想法。

但这个想法带来的问题只让我更棘手。

小小的车辆行驶上在自徐州离开的高速公路上，原本只是在外人正常的行驶，但在我却频频在体行的道路上指挥黎骨月突然改变方向，而后坐在坐位上闭上眼睛，静默不语。

“她……”身边的斯雷因关心道。

“别打扰郡主。”爱乌出言打断道。

几次权限的变动与路线的变更之后——与其说是物理世界的变更，不如说是权限世界里这辆面包车和我们所在的身份的变更。

完成之后的我们身份直接化成了薇瑟的普通平民。

我转而看向开车的黎骨月，坐在前边的斯雷因和身边的爱乌，，最后又把目光移到斯雷因身上：

“我们之所以暴(谐)露……可能，并不是因为巧合或是隐藏不到位，而是有人想要让我们暴(谐)露。”

我说起这些时微微眯起眼睛，而后表现得看开了一般笑了出来，但嘴角上却没有笑意，而是看着斯雷因道：“其实，很快，究竟是什么原因，这几天之内，就能揭晓了。”

（未完待续）
