---
chapter: 234
volume: 2
original_ch: "二十六"
title: "命运与预言"
---

# 第二十六章　命运与预言

：袁帅出场啦！

【无】

2014年3月13日凌晨。

“舰长！舰长！”

“舰长他头部受伤了！现在正在昏迷！我们要想办法躲起来！”

“可恶的薇瑟鬼子，竟然派出二十多架领长机甲带着一群战机和扈从机甲欺负我们一艘海舰！”

“那又有什么用？当战争打过来的时候我们不还是得挺过去！要不是舰长当机立断，就是我们几个也得死了！这个时候根本不是内讧的时候！”

“想法办躲过对方的追击，并且和指挥部取得联系才是关键！”

“怎么取得联系？现在整个信号频道都是我们和薇瑟军(谐)队的频道攻击，没有大型设备根本联系不出去！”

几名海舰战士背着一名头缠绷带的中年军官在天津市靠海市区的废墟里反复地穿梭，像这样的直辖市，因为战争突然之间的打响，不管之前组织的撤离有多么得激烈和迅速，依然会有不少的人员留了下来，错过了最后向西北内陆撤离的时机。

当时，于一些好于享乐而疏于斗志，或者自以为清醒实则对世事冷嘲热讽的年轻一代，也未尝没有当敌人打过来的时候投降便好的消极思想。

战士们对于这样的叛国之人是不耻的，可是于战事之中，他们又根本没有这样的闲心去处理。

为了保证舰长能够活下去，这个混乱而战火纷飞，平民哭号与呻yín的城市废墟中， 他们六个人不仅要绕开薇瑟帝国的军(谐)队搜查，还要在必须时刻绕开平民。

但因为薇瑟帝国派出的军力是如此得集中，而地球联邦的主力舰队从一开始就没有直接地留守在天津，反而都分布到在海洋，现在天津应该是满目烈火的地狱。

当之前他们留守的海舰被围歼之后，天津市所剩下的军事反抗力量就所剩不多，枪火的声音也越来越淡，只有火焰灼烧楼房的声音还在市中回荡。

“快看！怎么回事！他们怎么突然都熄火了！？”

“等等，这不正常……嗯……太不正常了……”

“我们这边有信号么？”

“依然没有！”

“……我们想办法穿插回去！”

“你疯了，向天津市中心的方向穿插回去，那不是正好和薇瑟军(谐)队的人撞上么？”

“你觉得这个现象像什么？”

“……好像他们的轨道骑士伯爵战死，才会有这种大规模的aldnoal停机情况。”

“对，既然现在他们薇瑟军(谐)队可能连机动轻甲和机动重甲都运转不了，那么我们之间的战斗又变成了原始的枪支和小队行动，只要挺过今晚，按舰长昏迷前说的，我们32舰队长就会伙同其它舰队前来支援。”

……

3月13日，清晨4点。

日照市。

战争的时间实在是太过紧迫，当薇瑟帝国的军(谐)队悍然地向着地球联邦发动进攻之时，华汉洲区的沿海和近海城市都已经全面地向着内陆撤离。

可即使如此，撤离的顺序依然存在的梯次，最早期那些重要的工业和技术产业，有许多在当年蕾穆丽娜郡主访问华汉洲区之前便已经完成了主体向洲区内陆的撤离。

而秦月弯父母的天宇集团，纵然在日照市中有着四座核心的商业办公大楼，却依然改变不了它是民用商业的本质，在国家的核心工业排序梯次上实在是不能靠前，故而那些相对中等的重工业反而排在了撤离的前列，并且在昨夜便完成了撤离。

而有着袁帅母亲张文芯的帮助，天宇集团总算拿到了相对靠前的撤离梯次。

接近凌晨3点，薇瑟帝国第二批次的军(谐)队已经在华汉洲区的沿海数个重要的城市登陆，天际的远边也可以看到微弱的火光，那是远方的战火，而不时从头顶天空上飞过的交错流线更是说明着战事的加剧和激烈。

“呜……好困啊……”

乌黑长发天蓝瞳孔的少女用手捂 了下嘴，大大地哈欠了一下，而同样坐在直升机后坐的袁帅却一遍一遍沉默地将手中的步枪和手枪反复的检查，同时确认着枪支的状态是否良好。

“小帅啊……你别看了，你看咱们直升机上不是有其它的武装人员嘛，就你那个枪法，估计也不顶用，再说了，薇瑟帝国的机甲一个一个那么厉害，枪支根本没有用处。”

“总好过手里没有一点武器。”袁帅沉默地应了一声，同时把目光瞟向与他们一起等在一栋大楼楼顶的另一架武装运输直升机——那里满载了一个小队的华汉陆军战斗人员。

按照撤离的顺序，日照市还没有成为薇瑟帝国轨道骑士进攻的首要目标，但随着轨道骑士的军(谐)队逐渐地向着周围扩散开来，到明天早上八点前，这里也一定会成为一片废墟或者敌人的占领区。

如果不是因为她们是市政府的家属和重要企业的领导的子女，袁帅和秦月弯也不可能有这样等在直升机里的机会。

同一时刻，其它大楼上也有不少的直升机在等待着次序起飞，抵达地下铁路撤离点，由地下真空轨道向着内陆撤离。

“〖弯弯，你那里怎么样了？〗“浑厚的男声从对讲机里传来，其中的杂音颇为严重，但带着早起床的慵懒可爱少女却还是听出了父亲沉稳的音色。

“爸爸，一切都好，小帅也在这边，很安静，没有乱跑。爸爸那边快完了么？”

“〖嗯，公司的资源和事务已经基本快撤离完毕了，然后我们就去市北面的轨道入口，王伯和张伯会陪你们去，不要害怕，到时候我们去了西北就安全了，你母亲和小帅的母亲都在这里。〗”

“嗯，爸爸安，也给母亲带个安好，，爸爸要注意身体健康，您是我和妈妈最重要的人，病倒了我会担心的。”秦月弯在对讲机里对着中年的父亲撒娇道。

“〖哈哈哈哈，放心吧，爸爸我的身体还硬得很，到时候我们去了西北，薇瑟帝国的坏蛋就拿我们没有办法了。这边马上就撤完了，还有个五、十分钟吧。〗”秦云楼一边用肩膀夹着对讲机，一边指挥着手下的人员做着最后的撤离。

坐在停于楼顶机坪上的袁帅却靠着椅背，眯起了眼睛，看着大楼下边那些阻塞的车辆，看着远方出市的公路上那成片如萤火的车灯流。

（呵，特权阶级……）黑发，略有阴沉的少年人低声地哂笑了一下。

而他自己，也是特权的受益人。

连着自己，一并嘲讽。

今夜之后，少年人便要和他卧室里那些陪伴了他十七年的模型全部说再见了。

于如此的生死之际，那些模型根本没有意义，黑发的少年人只是贴身地带上了父亲的日记，然后拿起了当年蕾穆丽娜郡主所送的，薇瑟帝国扎兹巴鲁姆领制军用手枪和子弹。

“呐，爸爸，我们这就要起飞了呗？嘻嘻，到了西北能有什么样的景色呢？嗯……也许那里的草原也可以学习到少数民族的舞蹈吧？”柔顺黑发的少女像一只蜷缩在椅子上的名贵猫儿般开心地轻笑。

作为一个大家族分家的大小姐，纵然这样的国家战事令她也感到心情有些沉重，但这些却都不是她可以直接左右的事情，她唯一所能做的，只不过是现在让自己看着轻松点，不给父亲增添压力。

“哪，爸爸加油吧，再见！嗯，不对，应该说是一会见。”秦月弯放下了对讲机，转过头来看着沉默看向窗外的袁帅，“你不和伯母说点什么？她现在和妈妈她在一起，便是激励激励伯母也好吧？”

“太麻烦了，只会给她添乱。”袁帅支着下巴道。

“怎么会嘛？伯母肯定对你能够给她打个电话过去很开心啦！说点什么也好，别让她担心了！”说着秦月弯还推了一下袁帅的肩膀。

也许去了西北之后少女会是为了家族再起的需要和别的青年联姻，也可能是基于母亲和袁帅母亲的友好而和眼前这个没有斗志的普通，甚至有些纤细的宅男结婚……

所以秦月弯也想了解一下袁帅，他的想法，他的心，究竟是怎么样的。

“麻烦死了……”少年人接过了对讲机，拨通了对面，听到了母亲温和而不失干练的声音——

“〖是小帅啊，我这边很好，你吃过早饭了？哦，起得可能早了，但记得上车吃，注意照顾好弯弯，也别和人起冲突，这次能先撤离的都是非富即贵。〗”

“啊，啊，我知道了，老妈你也快点，没准什么时候薇瑟帝国人打过来了，你们也是，不先走，偏要和叔叔阿姨一起把这些公司的材料和资源一并转过去……哦，我知道了……注意安全……我们一会在地下轨道汇……”少年人一手拿着对讲机，一手拿着手枪。

一生中却从未有此刻如此痛恨自己——

“｜｜｜｜｜｜｜｜｜！！！！！！！！”

锐利的破空声在日照市的上空炸响！

瞬间扭曲的浮光中出现了八个闪烁着色彩光芒的小点——

（（薇瑟帝国——领长机甲！！））

袁帅瞬间全身汗毛直立！

“〖小帅？小帅？怎么了……〗”

那些领长领长机甲，没有攻击他和秦月弯，却令少年人此刻目眦尽裂——

市中心的方向，分布各处的十几座大楼被奇异的力场和色彩的光芒粉碎——

身边的还在困倦中的娇憨少女还不清楚什么，少年人即便是凌晨弱光，也清楚——其中一座那是天宇集团主楼的方向！

而那些领长机甲，打完了就瞬移消失。

“叩，叩，叩。”少年少女的直升机边武装人员敲门——

“诸位下直升机，刚刚传来情报，你们父母已经遇难，你们没有资格与价值乘座直升机于先期批次撤离。”

ps袁帅弯弯的岳父岳母和婆婆就这样扑街了(? ○ Д ○)?　！
