---
chapter: 921
volume: 3
original_ch: "七十六"
title: "隔空斗法，听天由己"
---

# 第七十六章　隔空斗法，听天由己

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年，6月7日。

苏州市。

原本地处繁华四季宜人的城市现在也因为登陆城与薇瑟帝国军队入驻而表现得有几分混乱或肃杀。

我前生记忆中苏州还是应季飘花，拂风落叶的宁静城市，即使因为现代化建设了少了过去古朴，但古迹历史底蕴那时依然保留了下来。

可惜现在我和爱乌等人再度乘着小面包车进入了这个前往瑟华分界线的前哨城市时，给我的感觉是自己错觉以为走入了别的地方。

古迹少了许多许多，相应科技与现代建筑却多了起来。

一些地方还看到之前战事留下来的废墟残迹，但作为薇瑟重要南方城市，同时也是靠近上海－长江一线的前哨城市，这里军队占在平民中的比重并不低。

可以的话我并不想带人通过大城市，虽然造假身份在通过检查没有任何问题，但总也是不能永远瞒过一个人的眼睛，那个远天另一个星球的注视。

但也因为相距太远，故而对方真的要把我从茫茫人海中捡出来，也依然需要花不少的时间。

就像每次他发现的鱼又一头浪花扎回海里。

我看了眼主厅那边白发少年……也许，说是把我捡出来不那么恰当，而是把我身边的“他”从茫茫人海中揪出来。

……说是我带着斯雷因“乱跑”并不合适，以我推测可能更准确说法是给斯雷因的以自由不被允许，毕竟过去我也没被祖祖父老皇帝禁止与斯雷因接触。

每次假身份能够应撑的时间并不长，就像一场曾经在赛亚尔沃密恩迪皇宫因为政治定婚斗法的延续——他想要我通过联姻扩大政治影响力，但我只觉得靠婚姻再抓一个实权贵族的力量收益不抵不上一个废物男人带来的麻烦——

隔空之间捉迷游戏的继续。

因为有了之前心理准备，我展开伪装即使会再被“发现”，也会因为有准备立刻改换身份。

随着登记在aldnoal体系上身份与证明改变，四人一行也如百变魔术师般这几日来几乎天天改换身份。

站在某楼层居民房阳台上，我看着远处的天空想着事情发呆，斯雷因则在这处“故居”中四处看看。一如之前我们每个故居尝试的那样，希望斯雷因能够在接触到这些旧迹中回忆起什么。

走到阳台边的爱乌拿出了手机接了一个电话。

“嗯，知道了，可以，另一半尾款给你。”

说完爱乌便把电话递给我——实际上已经挂断了。

我并不需要知道爱乌说的是什么，因为从她接电话起便已经知道了结果。

“他们去了？”

“是的，郡主，去了。”

拿在手中的手机——全新的，拆封没有多久的手机在手中aldnoal能场浮光微现时便化为了电子器件碎片。我直接将手伸出窗外，松开，这些在能场搅碎之后不大的碎片随着风与重力散开，混杂向楼下一楼地面杂物与垃圾之中。

即使是战争时期，像这的小区每日也会产生不定垃圾与废物或杂物，手机碎片混在那些里将再难被找出来——除非aldnoal，然而我本身就是用aldnoal抹去了痕迹。

“就如郡主所言，我们临走时随便叫几个混混，留钱告诉他如果有官职人员去过那个旧居就给我们打电话，然后再付另半尾款。看来确实有官职人员去了。”爱乌面色有些凝重，“我们现在是在被监视？感觉对方组织有点大，需不需要启动预案？”

应急预案这种事情，我在这次地球出行前也了解大概，详细内容设置、预备都是由爱乌记住和联系。

但我却摇摇头，淡淡到只有近身人能听到的笑声也不像笑：“没有意义，这次的监视对象……嗯，应该说监视我们的人不是那些预案能够解决的。”

有些预案是提前预演了可能出现的对手或问题，但现在我所处理的问题，根本不是预案能够插手的——因为全部都是涉及aldnoal。

“因为都是涉及aldnoal，预案帮不上忙反而只会更暴(谐)露我们，就不必了。”

我没有把话完全挑明，慧质兰心的爱乌还是明白过来：“果然，那位心依然是偏向对面么？”

女孩毕竟是一心向我。

我苦笑了一下：“你要说他具体偏向于哪里，我也不是真的清楚。”

偏向我么？——至少他在之前默许了我在地球上的任意行为，而不是在娅赛兰“遇害”后，直接把我召到首都变相软禁——即使之后娅赛兰流落地球。

偏向她么？——这几日来一直在变相微妙支使些无关紧要的人地球方面驻扎官员、小贵族围追确实是有这种感觉。然而如果他真的偏向，就不应该会准许娅赛兰在地球上继续流落——那样的星际通信，娅赛兰全息伪装能够骗全天下人，但骗不了雷利加利亚，也可能骗不了真正几个精明的实权贵族家主——何况，那场刺杀背后的人究竟是谁，也不确定。

偏向小皇子？——老皇帝真的对曾经延续至我和她的血脉失去了兴致以及信任，真的要自己制造后代么？至少他是默许了一些贵族与地球勾结，不仅安排了刺杀，甚至还对他们进谏有后的事情默许了。但不管怎么说……至少我个人认为，可能小皇子的资质也不会有娅赛兰好。

如果他真的要做——薇瑟帝国打击地球联邦地面的设施或军事目标难在反aldnoal体系的隐藏、干扰和伪装，以及控制能量输出不要过大。表面上一片平静的大地，薇瑟的军官们谁也难说地下具体哪个位置才是真正的价值目标，反aldnoal体系把这些变成了一片黑雾。

当下的火地双方最大能量输出，都能够把地球炸碎。

但娅赛兰她不一样，她的aldnoal能够在全息与权限上骗过贵族和薇瑟军队，但只要给我或祖祖父简单仪器，将自己连入整个aldnoal体系的大网，她的位置就像夜空里月亮一样明显。

薇瑟帝国精锐领长机甲编队在空舰掩护下顶着地球联邦的阻拦破坏打击和损失，强行空降将娅赛兰带走完全不是不可能——

一位实权贵族侯爵的能流型领长机甲全启动或星空战略兵器启动要将地球打穿都没有问题——虽然这相当于本末倒置——但全程如对待我一样放养地对象娅赛兰……

可娅赛兰又是基尔泽利亚，我那个便宜父亲死后唯一他承认的帝国正统继承人，甚至为她开过十一岁的预备成人礼。

相比之下，被当下贵族们捧在手心，还在妮爱肚子里的小皇子就完全是他的默许——说支持？说不支持？还是真的精力不済？

就像这次，他如果真的想把我和斯雷因抓回去，其实完全是可以直接对之前发现我的伪装位置下达御令——皇帝抓某个“民女”并不需要理由，或者说在执行当时并不需要做出解释，下达命令就可以——而在命令执行完全之后要如何解释，那也完全就是政治和谎言游戏的事情了。

如果那样，就像爱乌担心的，我和他的隔空aldnoah斗法本应该更为激烈和冲突，我们本应该马不停蹄甚至没有落脚地不停换身份换位置。

可也没有，他把之前我和爱乌等人去过的特洛耶德家族故居位置告诉了之前城市市政官员主官贵族，然后让对方去旧旧居，如果看到可疑人员就抓起来——那说白了就是在旧指我们。

——他可能下的命令内容，不看都知道是什么。

而特洛耶德家族的故居，就会变相成为对带队官员的“奖励”，从头到尾祖祖父都不需要多付出什么。

只不过会带队去的主官并不知道，就算aldnoal命令是因为跨维无延迟，但执行命令的人总是有迟缓的，从接到命令到组织人员执行早够我们离开，这也是为什么会有上个城市的混混给我们打电话的原因。

至于我碎掉了手机，那什么后半给混混的尾款，也完全就是没有的事——那只会暴(谐)露我们的位置。

验证了之前的猜想，毁电话也是在抹除信号的同时修改记录，在通信网上留下一个最后通话的假地址。

聊胜于无的把戏，能够骗得了普通人其实骗不了祖祖父，然而他无法跨星而来也成了我和他之间的一道墙。

“看什么呢？”斯雷因也走到阳台。

“看星……看火星。”

——其实现在是大白天，也就只有aldnoal视力的我能看到繁星。

我的回答让斯雷因沉默了一瞬，虽然他没有继续过问，但心思敏感的他也知道我暗指我和火星那位之间通过aldnoal发生了什么。

我看斯雷因的心情有些沉重，便转移话题道：“怎么样？想起什么了么？”

“没有……可能完全没有，抱歉。“

斯雷因苦笑回应。

“……，其实不用和我道歉，因为你并没在这方面欠我什么。”我又补充道，“带你来看各个故居，本就是我自己的想法。有无发现，都是听天由命的。”

嗯……听天由命……

好笑的词汇。

我也想听天由命而不是折腾折磨自己。
