---
chapter: 274
volume: 2
original_ch: "六十六"
title: "「「喀秋莎动能阵列」」"
---

# 第六十六章　「「喀秋莎动能阵列」」

【无】

伽马射线本身并不能为人肉眼所观察，然而当高频谱高激发高穿透的伽马射线将所接触的一切之物尽皆化为烈火般剧烈灼烧之时，便好像自天空而下的毁灭光柱有了光芒。

神用于毁灭人类的光芒终究还是渐渐的淡去，三道细锐的耀黄色光柱在留下了近乎如沸腾般的海面之后，缓缓地收上了天空。

塞尔纳其斯看着翻滚混乱的海面，以及海对面所有的地球联邦海舰舰队混乱的局面，沉默不语。

原本申请『『创世纪炮』』时，塞尔纳其斯便估计到了地球联邦的阻击，而他的最大估计也不过是『『创世纪炮』』会打下来两发而已，每叠加一发『『创世纪炮』』，便相当于有一架侯爵级巅峰能流型领长机甲自空天之上打下了毁灭性的一击。

对面的地球联邦舰队定然已经陷入了混乱，而更令他心痛的是，『『创世纪炮』』打下来必定会对黄海和山东半岛近海的整个海洋生物体系造成巨大的破坏。

但为了胜利又不得不如此，赵天海将军所表现出来的强韧程度超乎他的想象，当双方最初的激烈战争过后，所留下的便都是身经百战的精锐，是最为能够经得起消耗的战士。

塞尔纳其斯轻点全息面板，便向突击的两个编队阵列发出了进攻的指令，乌黑的云层向着地球联邦方向的海面上缓缓地压了过去。

雷暴，光流，粒子流，冲击波，各个类型的攻击模式自看不见摸不着的『『半裂缝生成器』』区域打出，而即使经过惨烈战斗，依然比薇瑟军队多出数倍的地球联邦军队则向着『『半裂缝生成器』』的防护区域内倾注密集的攻击。

不时地有薇瑟军的空舰、战机或是机甲从黑云中坠落下来，但依然无法阻拦薇瑟军队进攻的脚步。

随着塞尔纳其斯四名轨道骑士的三艘守护空舰逐渐地压缩地球联邦的个阵线，对面的战力布局也逐渐地显明了起来。

塞尔纳其斯曾经数次推测过对面某艘战略巡空舰或战略巡洋舰是赵天海的旗舰，但都无法下定准确判断，可随着战争不断进行下去，这个结果总能够告诉他。

和地球联邦不同，薇瑟帝国的总指挥有巅峰领长机甲和守护空舰组合，即使在暴露的情况下依然可以进行强悍的输出打击，索利斯便是这样的存在，即使数次暴露在地球联邦的炮火之下，依然可以凭借着aldnoal庞大的能量输出反压回去并全身而退。

此场之上，除了不远处那位渊戮骑士费克维－依久斯子爵，还没有谁的瞬间爆发能流高于他，之前在「「大伊万诺夫」」攻击下的瞬间，他索利斯并没有配合费克维子爵拦截战略动能武器的关键在于他要拦截必出全力，出全力必定会暴露在「「太阿」」之下，步上曾经托大的凯特拉特塞后尘。

“〖塞尔纳其斯伯爵，地球联邦华汉洲区和俄北洲区战略远程打击！注意防护！〗”

来自于另一个战场上的马克－贝伯爵先于他人一步发现了地球联邦的战略支援打击，而此时带领〈幽鬼〉部队的他根本没有足够的手段去拦截空天之上奔驰而去的导弹集群。

“我知道了。”塞尔纳其斯点头回应，而后调转频道，“泽布林子爵！带领特殊型领长机甲编队！北方和西南，拦截导弹集群打击！”

随着带有『『半裂缝生成器』』和『『震波折相系统』』的空舰领长机甲编队进一步压缩着地球联邦的乱动空间，将其逐渐逼向大海深处，地球联邦的进攻体系也变得不是那么严密并联合，再加上之前『『创世纪炮』』对海面的切割，战场的优势早回到了薇瑟军队。

空天导弹集群绕开了已经被轨道骑士占领的控制区，奔袭数千公里，向着青岛一线的海面，飞杀而来——

当单体的质量不足以产生巨大的差距时，数量，往往同样可以成为决胜的关键——

「「喀秋莎动能阵列」」

一组500发，四川导弹基地和西伯利亚导弹基地同时向着青岛发出了20组，共计，2万枚5.5马赫的导弹集群——

原本才刚刚被「「大伊万诺夫」」打穿过，被『『创世纪炮』』灼烧过，被『『半裂缝生成器』』掩盖，被『『震波折相系统』』扭曲的天空，迎来如迁徙鸟儿的群鸣——

金属鸟儿的群鸣。

覆盖达到四十公里的阵线，像两道金属漫布的洪流，自天空之中倾泄而下，目标，直指『『半裂缝生成器』』的黑色锋矢云层——

既然无法通过反aldnoal体系准确的判断，精确地制导，那么就彻底地将其火力覆盖！

再现于曾经二战时期的火箭炮集群轰炸的威力，所不同的是，今天所下的，是金属爆炸的豪雨——

『『闪电风暴』』『『红色光雨』』『『倾天蓝华』』，一系列具有控制力的领长机甲异能全负荷地发动起来，双方在黑云的上层爆发出恐怖的交火，像黑云的上层又浮起了一层火云，2万枚火箭弹便意味着每秒2000多发的轰击也要打上八、九秒多，足以将作为塞尔纳其斯空舰核心部队的能流型领长机甲和特殊型领长机甲的脉冲引擎压榨到极限——

爆炸的轰鸣震颤着云霄，而黑云中的薇瑟空舰还在和地球联邦的海舰与空舰交火。

每一次脉冲引擎和恒稳引擎的高额爆发都意味在压榨着薇瑟军队后方登陆城aldnoal体系的能量底蕴，将原本在输出和能源占优的薇瑟军队又一次拉回到接近对等的牌桌上。

“总指挥阁下！再申请一次「「大伊万诺夫」」打击吧！现在正是薇瑟帝国的〈黑云〉被压制到难以突进的时刻！”

随行于赵天海的辅官向这位老将军建言道，而老将军却翻了翻手里的信息报告，轻轻地笑了笑。

“培索斯－米世忒欧尔副官，你是个来自太平洋作战指挥部的人才，然而战场打到现在，早已经不再是当初你所预想的那样双方单纯地翻开牌来打一场，好像打完了我们各自回家继续吃饭睡觉。”老人点起了烟斗，用满是老茧的大拇指按 了按带着火星的烟尘。

“副舰队长怀特－恩卡和我早就把最糟糕的事情都预想好了……”

“不，您还有机会！只要我们组织起来还能进行反攻！”青年人挣扎道，“不管是我，还是欧拉斯都不认为这不是机会！”

“哦，那个你的同窗啊，他比你厉害，所以，实际上他的判断应该是和你相反的——不用撤了——小张！送培索斯长官下船！”半步入老年人的将军一边听着战火，一边看着反抗挣扎着青年军官，淡淡道，“下船吧，小鬼。”

“将军您不能这样！我这不是胆小行为！您更不能滥用职权！您这样的行为是在葬送全队！”青年人怒吼道。

“小子。”赵天海转身，即使炮火和能流攻击令海面起伏颤动，老人依然站得沉稳，用手指指了指天花板，“刚刚收到的报告，来的不是两架『『创世纪炮』』，还有两架一直处于预射，之前刚刚开火的『『创世纪炮』』已进入充能，都等着我们的战略高能动能武器再次开火，你明白了？”

培索斯脸一下白了：“您是说——他们在找战略高能动能武器的发射井？”

老将军并未言语，便任由战士将青年的军舰拖了下去。

“所以这仗， 要换个打法啊……”头发已经斑白的老人自嘲地笑了笑。

2万枚火箭弹构成的「「喀秋莎动能阵列」」最后还是顶着薇瑟帝国领长机甲的压力，倾泄进了黑云之中，地球联邦的军人只看到了一片时隐时现的淡淡烈火红光自其中透出，距离稍远的人则根本无法搞清具体战况

。

但有一道深蓝的光芒带着数组浅蓝的光芒却在薇瑟军队的战力不济时率先冲进了黑云之中！

「「喀秋莎动能阵列」」接近收尾之时，正是薇瑟军队疲弱之时！

“沃尔洛德！？”泽布林看着冲来的深蓝刺杀型精英机甲不由得惊出了一身的冷汗，这个距离，根本就不够他反应距离！

更何况他的特殊型领长机甲艾雷克托里斯正是强弩之末！

三架领长机甲突然闪现在泽布林身前，向着突杀到近前的精英机甲编队展开拦截袭杀，很显然罗维尔男爵也清楚，三架领长机甲是挡不住沃尔洛德的带队冲锋，但是却可以拖延他的行动，为泽布林提供后撤的机会。

随着黑云的深入，双方的近身搏杀变得不可避免，而数十公里之外，双方的空舰和海舰还在进行着远到肉眼看不到的炮击。

深蓝和浅蓝精英机甲尽数与领长机甲展开厮杀，到得此刻，普通的战士与骑士早已经没有战场的资格，所留下的都是最为善战的一批人。

浅蓝精英机甲小组缠住了两架领长机甲，但显然这个数目是不够的，十几秒之后，浅蓝精英机甲便可能被那两架领长机甲尽数阵斩。

然而更令罗维尔子爵皱眉的反而是那架深蓝的精英机甲与第三架攻杀型领长机甲法斗得难解难分——

罗维尔子爵一时之间汗毛直立！

ps。喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！
