---
chapter: 243
volume: 2
original_ch: "三十五"
title: "枪口的方向"
---

# 第三十五章　枪口的方向

：明天周六全天课，周日还有两篇实验报告，能不能码出来只有天知道了喵⊙ω⊙。

【无】

“嘶啦——”

衣服扯裂的声音。

“哈！是粉色的胸衣！”

“我还以为是黑的呢！那才够浪！”

“这胸，一手掌握，真白软！”

“小帅！救救我——！！”

少女的哭喊声，男人的yín笑声。

另一边，男人还在对袁帅拳打脚踢。

“老子要玩个痛快！”

“臭biǎo子给我下种吧！老子要把你肚子搞大！”

“屁(谐)股又圆又翘！”

“腿真长，肌肤还白得滑手！”

“我要灌满你！骚浪蹄子！”

抱住头防御的少年眼前是一片人影和不时落在身上的拳头和脚印，耳边，是似乎遥远到有些漫长声音。

衣服被撕裂的声音，

男人们的狞笑和yín笑，

朝夕相伴少女的哭喊，

（（到底是错在哪里？？））

（（到底是因为什么，才走到今天这个样子？？））

（（人的一生，究竟该是怎么样的？））

（（父亲……又是怎么样的？？））

（（母亲，是否也遇到过这样的事情？？））

（（——所以，我恨父亲——））

“噗——哧——”

鲜血，喷了在地上抱头的袁帅一脸，

匕首，正中一人脚踝，

“啊！！！！”

惨叫，倒地，踢打袁帅的一人抱住右腿满地打滚呻yín，

普通少年的哭喊呻yín和满地的血迹也一时惊到了众人。

“砰！”

围绕踢打袁帅人的一人头高扬，同样高扬的，是向上绽开的血迹！

“砰！”

“砰！”

“砰！”

“砰！”

“砰！”

“砰！”

仰躺在地上的少年人毫不留手，对着围住自己的众人下巴挨个开枪，

呼啸的手枪子弹瞬间从下巴钻入，打穿舌头，击碎口腔上颚，打入头颅，绞碎全部脑浆，

白色的脑浆混杂鲜血，自数人七窍中挤破眼球，喷涌而出，

以仰躺地上少年人为中心，下起一片血雨。

鲜血与白色的脑浆将少年人原本黑白色的衣服染红，

当围着袁帅的最后一人在惊恐中向袁帅踢出时，

“哧——”

黑色短发，目光阴蛰，身上都是脚印的狼狈的少年恰好把另一把匕首钉入对方的小腿，巨大的力量直接把肌肉和筋腱绞断，

围绕着袁帅的八个人，都在一时，倒地，

其中两人的痛苦呼号，成了背(谐)景，

只有阴沉的黑发少年一人，晃动着身体，悠悠站起，

袁帅唯一能感谢的，只是父亲留给他的日记，那些军(谐)队的训练方法，让他，还可以在此刻，守护一个人。

“啊！”

一个成年人拿起菜刀，冲向袁帅！

“小帅！”

“砰！”

“当”

菜刀落地，成年男人一眼爆炸，手枪子弹正中右眼，洞穿头颅。

扎兹巴鲁姆领制手枪性能优越，精度高，后坐力小，威力大，即使单手开枪，依然可以保持精度，

而为了抑制左手的颤抖，少年又从衣后掏出一把匕首，用尽全力，攥紧！

抓住衣衫褴褛的秦月弯的肥大男人左手掐着黑色长发少女，右手接过别的男人递来的水果刀指向袁帅：

“你，你别过来，我们有人……”

“砰！”

左眼被打穿，肥大男人无力倒地，

“砰！”

另一个刚要靠近秦月弯的男人，子弹从左耳穿入，右耳打出，鲜血像喷泉般涌出，男人无力倒地。

“离开她，再靠近的，来一个我杀一个。”袁帅哑着声音道，像两块戈壁饱经沧桑的岩石磨砺。

一日之间，少年人连杀八人，重伤两人，往日的平和，自此烟消云散。

“别怕，他只有一个人！你们还有二十多人！”张音蕊发令道。

“砰！！”

短发及肩的少女鼻梁溃烂，身体像木头般倒地。

袁帅的枪口直指十五米的张音蕊——今日的一切，因她而起，而她，已经死得不能再死了。

枪口微移，指向另一边颤抖地瞪大双眼的何可薇，高马尾少女在枪口对准她的一瞬间便失(谐)禁地跪坐在地上，抱住头瑟瑟发抖，叨念着：“对不起，我错了，放过我，对不起，我错了，放过我……”

原本围绕在她周围的几个男生也都被袁帅阴沉的气势吓得散开。

少年人似慢实快地把枪移回秦月弯的方向：

“听不见我刚才说的么？都离开她。”

其它三辆面包车上的少女和女性则关注整个过程，到此，早已把目光都盯在袁帅身上，看着他一人对峙二十六人。

“你……只有一……”

眼前这群学生，青年，流(谐)氓，混混，成年人混杂的团体中，有人色厉内荏道。

“听不到我说什么么？那我再说一遍，离开她，我枪里还有五发子弹，我还有六十发子弹，我可以明确地告诉你们，便是因为你们即使知道了也不能前进半步，敢上来的都要死。”袁帅拿着匕首的左手捋起了刘海，露出下面那双死人般的眼睛，令对面的比他年长的男人都不寒而栗。

他死了父亲，死了母亲，死了叔叔阿姨，今天这里的这个少女，是他所剩下的，唯一最亲近的人。

他不会说什么道德和法律，当困难和现实压到眼前，人只有用上一切手段拼过去。

没人会和你讲规则，讲道德，讲条件。

拼过去，便守护住了，便活下来了，

拼不过去，便什么都没有了，

就像曾经的父亲，他什么都没有了，

没有了妻子，没有了儿子，没有了一切，他已经是个死得干净，什么都没有的人了，

而他袁帅，不会走父亲袁锋的老路，

“一。”

“二。”

“三。”

“砰！”

“砰！”

“啊！！！！”

“啊！！！”

“杀人啦！”

“救命啊！”

（（真是讽刺，））

（（父亲的第一枪，是对准的薇瑟军人，））

（（我的第一枪，是对准地球平民，））

（（所以，我恨父亲。））

“既然把我的话当儿戏，那尽可以看是你们离开弯弯身边快，还是我子弹快，离开二十五米，我放过你们。”

“砰！”

“砰！”

“他换子弹了！”

下弹匣，上弹匣，上膛，开枪——

“砰！”

一气呵成。

传承自父亲日记的军(谐)队快速上弹法，根本不是这群普通人可以赶得上的。

那些还抱着侥幸心理向袁帅前冲几步的人都根本跑不了，而袁帅则像是平日里打枪战游戏一样，一枪一枪爆头或打碎脖颈。

天赋。

即使右臂已经因为不停开枪而发抖，少年却还是可以把枪握得极死。

僵硬得极死。

“嗡！！”

跑上客车的数个男人立刻发动客车——

不是逃命，而是拼死地撞向袁帅！

少年人一个前冲，抱住了秦月弯，翻滚而出！

很显然对方开车的水平也不怎么样，两方交错时还有很宽的距离，危险不大，但抱住弯弯翻滚的袁帅却皱眉。

（（麻烦了，上了客车打不动，要上步枪？右手太僵了……））

本来还抱袁帅抱得死死的秦月弯突然别扭地挣扎，一把推开袁帅。

“哈哈，你们都要死！！老子上不成女人，成不了富翁，你们都要死！”

“轰——”

火光与爆炸，在校园停车场燃起了巨大的火团与震动。

Ps。袁帅和秦月弯怎么样了？想知道么？求票求打赏喵～☆。

Ps。地球联邦精英机甲编制。

自当年第一代精英机甲制成起，精英机甲实行标准的字母编号，即第一个大写字母代表第几代机，第二小写字母代表这一代机体内的分属类别和可能的扩展方向。

比如Ao型就是一代机（A），而o则指其在研发过程中扩展型号，当然以当年的具体情况而定。

不同的机甲会被赋予不同的编号。

鞠户孝一郎当年的战场，所使用的是Dk型、Es型、Fa型，分别是四代机，五代机，六代机。

而如今地球联邦的机型，星野舰队和卫地舰队主要使用的是第十一代机和少量十二代机。天梯舰队是十代机和十一代机为主，而本海舰队因为原本是交战最少的团体，所以还是以是九代机和十代机为主。

每代机在性能，反应，动力输出上都有一定的增长，地球联邦的科学家为了使得精英机甲个符合人体工程学也一直在做着各方面的改进。

而在上个世纪85年的火地五战前，地球联邦并没有完整的精英机甲制造流程体系。

薇瑟帝国方面，领长机甲的核心改进并不多，因为要改进核心，主要是涉及aldnoal权限，而这个希望，众贵族现在全系于娅赛兰一人之身，虽然在薇瑟帝国的贵族和骑士们看来，地球联邦这群跳梁小丑再把精英机甲发展个十代，也依然比不上领长机甲就是了。
