---
chapter: 404
volume: 2
original_ch: "一九四"
title: "男女与心"
---

# 第一九四章　男女与心

【无】

“请进。”斯雷因，或者说因娅尽量让声音清亮而自然一点。

“打扰了。”端着食物的海顿灵走进房间，看着那个坐在床边上衣和裙子已经穿戴整齐的少女还有些困难地穿着另一支长祙，雪色的大腿在阳光下带着耀眼的白，纤细的女子因为偏瘦而更显得双腿修长。

“抱歉……大概是作战时受到了冲击创伤，一时使不上力气，让您见笑了。”斯雷因尴尬地笑了笑，然而这样带有腼腆味道的笑容却令海顿灵一时大感尴尬，因娅似乎是个对男性没有什么防备的女子。

（（也是，看着才刚刚成年便参与了前线，想来家里也不容易。））海顿灵咳了两声：“咳咳，抱歉因娅，没想到你还在穿衣服，失礼了。”

“啊。”斯雷因表现得好像才意识到自己的不雅，而后苦笑了一下，“使不上力气呢……那个，还请您帮我可好？”

“噗咳……”海顿灵整理了下心理，走到斯雷因的床边，闭上眼睛蹲下，“那么，失礼了。”

而后这位高大的男人就在闭目中拿起了斯雷因的黑色长祙，小心地为这名“少女”穿上，其间男人的手指碰到了几次少女的大腿，即使闭着眼睛，海顿灵亦可以从细微之间感受到少女自小腿到大腿那紧实有弹性的肌肤与其下纹理分别而匀称美好的肌肉与脂肪分布，虽然可能肌肤未及大多贵女娇嫩，但单论身材而言，可谓是完美。

坐在床上，任由如瀑的金色长发垂过了脸颊，斯雷因看着海顿灵的脖颈一时之间心理感慨万千。

少年人一直憧憬着那位金发翠瞳的少女公主，故而当自己同样有着这样的容颜时，所感到的，不是激动或自豪，反而是对这种随机改变性别带来的巧合效果，感到……亵渎。

斯雷因并非真的天真或蠢，这地球的十几天来，世界变化的太快，冲击太大，便是少年人也不得不跟着被迫改变脚步，学会了谎言，学会了伪装，学会了隐藏，也学会了利用。

因娅－奇卡洛的身份只是靠着权限伪造，真的细查随时可能暴露，留给少年 的时间并不多，故而斯雷因利用着自己暂时身为女性的“优势”，想要通过弱女子的形象干扰着海顿灵－比王利的判断力——当男人对女人产生欲望和冲动时，正是最好利用的时候。

甚至这个时候海顿灵露出的毫无防备的脖颈，斯雷因都有十几种方法一击必杀。

然而真正令斯雷因无奈的，却是海顿灵虽然对他没有防备，却并非为女色所动，从头到尾海顿灵都没有那些男性在面对美丽少女的心猿意马，尤其是斯雷因甚至故意露出了一条腿的情况下。

海顿灵拿起了斯雷因的一只相比于他而言纤细略小的脚掌，为其穿上军靴，而自斯雷因脚底传来的高大男人手心的热力，更令少年不由得“唔……”
地低鸣了一声。

“呃，忘了说了，既然不方便穿长祙，那么想来鞋也不方便。”

“麻烦您了，您不值班么？”

“嗯，我让战友换班，正好今天上午那军医该酒醒了，我就想让他帮你紧急看看，顺道了解一下你的战斗情报，作个信息报告，好上传上去，你也好早日归队……”海顿灵的脸色有些别扭了一下，“在这里的风气……有些……歪，所以我还是希望你能早日离开的。”

这正是斯雷因所无奈的地方，这个名为海顿灵的英俊高大男人虽然在面对美丽女性时亦有所意动，但他的理性却分外得清晰明了。当大多的男人在面对如因娅这样的女子时都想着怎么把对方留在身边加深好感时甚至强行上床时，他却想着把她送走。

毕竟他已经看到那块放在桌子上的信息电子板了。

然而这一两日斯雷因并须留下来，一是补充足够的营养使得身体可以行动起来，二是至少也要想办法夺取一架领长机甲，否则一切都又回到了原点。

“当时你是怎么和部队走散的？”海顿灵一边为斯雷因穿鞋，一边抬头问道。

眼中女子眼神带着回忆的深思，而后声音幽幽地传来：“不是与部队走散的，而是双方……最后都战溃了。我们在追击向东逃走的地球联邦舰队时，遭到了敌人的激烈反抗，并且在途中还受到了地球联邦空天武器的投射打击，情况比我们想象的还要恶劣，大概是因为再向东的方向就是北美洲区的太平洋控制区。”

“原来如此。”海顿灵点点头，像这样的问话不可能太过细致，一方面是出于军队作战的保密性，并非一个所属的士兵之间不可能相互交流大量的信息，二是海顿灵所需要的也仅仅是 一个报告而已。至于真实情况与否，上面的系统自然会给出判断。

（（……只不过……依然无法与多尼万子爵和易斯撒比伯爵任何的行动消息。））海顿灵为斯雷因系好了鞋带，而后起身道：“吃了早饭，我们就去看看军医吧。”

“好的。”回以海顿灵的是一个温和的笑容。

当斯雷因追赶向东的地球联邦舰队时，战斗早已经结束有些时间，海面上漂浮着一些未死的人，他们像浮在水面上可怜的蚂蚁般动弹着四肢，而四散的痕迹与金属的碎片说明着在之前的战斗中，追击的库鲁特欧伯爵部队和对方展开了决死的厮杀，能够自伯爵的封锁中脱离，定然不可能被库鲁特欧伯爵的追击一击就破。

也是因此，斯雷因决定了借用这支追击小队的身份，将天鸥战术运输机彻底废弃在沿海，在未有被其它的巡逻小队查到之前，他都是安全的。

而斯雷因本人早在近海处开始向的岸边游泳，如果不是命大，在游泳的途中就因为身体表观性别改变而体力不支昏迷的少年早已经葬身鱼腹。

至于军医的扫描设备，只要不是直接地全面覆盖式据查私处，那么少年就不会暴露性别进而身份，而随行军医最为常用的便是长方体的局部扫描设备。

“呃，军医可能有些……毛手毛脚，你小心一下就行。”海顿灵说起驻在这里的色军医时，脸色有些尴尬的神色。

“谢谢你。”被高大男人搀扶着的“少女”仰头向对方报以一个阳光明亮的笑容，令这个二十二年少有接触女性的男人有些意外的愣神。

“呃。”看着眼前关上的房门，海顿灵有些哭笑不得的尴尬，“那个，军医他大概昨晚喝多了……”

海顿灵自然不可能会说军医是昨晚和那些士官一起去嫖日本洲区的女人这种污人视听的事情。

“啊～谁敲啊？”然而海顿灵刚刚说完，房门便开了，一脸邋遢白大褂不整的男人打开了房门，“沃～比王利你哪找这么正的妹子？”

“别闹了，她是其它部队的驾驶员，身体有些不舒服……算了，看你这样也干不了正事……”

未等海顿灵说完，军医便眼神中带着绿光打断海顿灵热情道：“谁说不行了！？我精神得很！姑娘快进来快进来。“

斯雷因看着这个因为他女装而色动的男人，便决定道：“没关系的，海顿灵，我只不过是一时的战后紧张身体反应不足，现在看看就行。”

“好吧。”

对方越是神智不清，越是为情(谐)色所动，斯雷因能够发挥的空间就越多，一边忍着被对方拉起手臂名为检查实为揩油的抚摸，斯雷因一边转而看向脸色似乎有些不快的海顿灵：“那个，一会可以带我参观一下这里么？哦，那些机密或重要的地方不用。”

这支驻地虽然机甲不多，但一眼扫过去的整体布局，便可以清楚应该有领长机甲停靠。

……

地球联邦标准时间，2014年4月23日，中午12点47分。

鄂霍次克海外围，千岛群岛链，北。

自一开始马克芭蕾吉便没有直接地奔向鄂霍次克海或是向南的库叶岛，虽然这些地点名义上依然是属于俄北洲区，然而华汉洲区与轨道骑士正处于大战之机，直线地奔行过去随时都可能遭到库鲁特欧伯爵的投射武器远程打击，故而女舰队长选择了先向东北再向转而向西，而后在击溃了敌人的一次追击后又再转道向北。

〈海心〉舰因为被之前的领长机甲切成了三段，已经成为了海上的一段巨大的废铁，沉没也仅仅是时间的问题，故而原本停留在〈海心〉舰上的平民、资源、武器、作战人员皆被分配到了〈海神〉舰和运输空舰上。

诸人继续向着俄北洲区的方向前进……

（未完待续）

ps，求票求打赏～打滚啦啦啦～

——————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
