---
chapter: 922
volume: 3
original_ch: "七十七"
title: "力量与遗产，质问与选择"
---

# 第七十七章　力量与遗产，质问与选择

：这个是补昨天的，今晚正常。

【蕾穆丽娜】

“如果我回火星……”

三个人站在阳台，空间稍稍显得有些拥挤，面前少年神情有些犹豫和踌躇。

斯雷因这一句话，突然把整个氛围推向了凝滞状态。

也许是因为这几日来我们走访了好几个特洛耶德家族故居，而面前的少年却什么都没有想起来而感到焦躁么……

我在对方出口瞬间，便伸出了左手两指并拢向对方的嘴唇。

手指抵近对方嘴前时，斯雷因便住口了。

他直视着是我，虽然一开始他看来也是想要不过问，但事情因为太过于明显，即使是想想，也明白我可能在其中顶着着压力。

当然，这种压力是aldnoal层面上的，而不是常规的。

至于心理上的压力其实我还真没有——心理压力这种事情，只有人自己觉得在乎时才会因此而感到焦躁。

如果不在乎呢？

就是因为之前那些事情上，我和斯雷因生过许多气，而这样的纠结与不甘心，其实说回来却又像是剧中人一样无力。

也许在斯雷因的事情上我依然会认真，但就像我面对那已经被逼上门口的政治婚姻表现得不在乎一样，既然老皇帝愿意这样“玩”下去，那么我也没必要先于对方着急。

“我听说你已经订婚了。”斯雷因说就出了另外一个让我惊讶的事情，我在第一时间反应就是把目光转向身边的爱乌。

然而被我注目的水蓝发女孩这时因为不在火星或是扎兹巴鲁姆体系内，显得轻松活泼：

“我就是觉得斯雷因太不把郡主的付出和努力当回事了，我们郡主愿意顶着那样的名声和影响带你像这样跑遍华汉的各个特洛耶德家族故居，就是希望你能真的把这些往心里去。”

看了爱乌的解释，我反而把自己的头一偏，撞了对方一下。

“呀。”
她像小动物呜呀了一声。

我看着爱乌叹了口气：“你觉得斯雷因放松了？”

“那倒没有，就是他从来没有把郡主和娅赛兰公主放在一个平等的位置看待。”

我反而苦笑了一下：“人的心里每个人位置说是平等，其实还是因为各种因素亲疏有别的，也没必要强求。至于我们现在这样四处跑确实是我的决定。”

我看了一眼窗外，这一刻时间瞬间在我的感知里放慢了数千倍，aldnoal延展开来，aldnoal场侵入了苏州市aldnoal体系，并且观察是否已经有这里贵族接到了老皇帝命令并做出动作。

像这样的行为自然会留下痕迹——不在贵族权限层面，而在我和祖祖父的aldnoal交互中。但既然做了，我就能够在之后的短时间内取得行动上的进一步先手，而在这之前我一直都是故意不做，处于被动。

至于和仲大俊之间的婚约在我看来只是政治婚姻，我甚至都不会让他去碰我的身体这种事情，自然没必要和斯雷因说，如果他会想歪也好。

“蕾穆丽娜郡主婚约的对方，没想到不是薛克啊……”

斯雷因感慨道，而我则小声问身边的爱乌，（婚约的对象，你说了？）

得到的自然是爱乌的摇头，什么能说，什么不能说，或者不合适现在说，她还是很清楚的。

于是我笑了出来，没想到有一天自己也会在斯雷因面前谈论起自己的“婚事”：“怎么？觉得婚约的对象不是薛克很意外么？或者说我有一天会嫁作人妇在你看来很意外么？

斯雷因，时间并不会因为你的犹豫和踌躇而停下脚步，它只会越走越快。就像我第一次带你去砀山市那里的特洛耶德家族故居时说的——不要停下，因为机遇不会等你，而你的条件和现实也不会等你。”

说着我眯起了眼睛，收敛了笑意，认真看着面前的斯雷因：“别说我会嫁人，终有一日，娅赛兰也会嫁人。斯雷因，你有认真想过么？你有真的切身假设看着娅赛兰嫁人的感处么？”

斯雷因对娅赛兰的感情是复杂的，有憧憬可能也有喜欢，但这样的想法，也掺杂了他其它的期望。最为让我为难的，就是他会为了他相信的目标或是娅赛兰付出任何他能付得起得代价 。

曾经前生是作为男人，即使那样的记忆随着时年流过已经模糊了许多，即使斯雷因在许多的地方表现给我的感觉能够承受对常人都出格的事情，就如他熬过了严刑拷问，但心灵的拷问，我想依然可以施展——比如在他的心里种一根刺——至于这根刺能不能留下痕迹，只有天之知。

毕竟他曾经说过负尽千重罪，炼就不死心。

突然说起了特洛耶德家之外的事情，说起了他关心的娅赛兰，斯雷因的眼神歪了一下，似是在真的认真思考。他的表情显然是有过心理的矛盾，却又接受了这样的结果，他甚至微笑得有些宽解：“我会祝福她。”

“你……”

这是斯雷因，这也确实是斯雷因，也只有斯雷因会这样。

但这确实不是一个常规男人会有的反应啊，没有哪个常规男人会真心把自己憧憬在意的女人送给别的男人——

明明从这几日我和他聊天里，他应该明白今年或明年他就会有资格有能力登上薇瑟的政治舞台，去接近那个他心中的太阳少女。

虽然我这样的预判可能听来神棍，但他也明显相信我的预言。

斯雷因一片坦然，我却苦笑了出来。我深深的吸了口气，而后眯起眼睛道：

“斯雷因，‘彼之蜜糖，吾之砒霜；彼之英雄，吾之仇寇。’这就是人与人之间的感受差别，也是我一直对娅赛兰的那些说法或是无视或是避而不答的原因。”

我转过身，看向窗外上午的太阳。

不管两星的人类之间如何打生打死，那颗巨大的恒星依然继续着自己的光和转，显现得人类的那些好像“意义”的行为如何得渺小没有意义。

我声音冷漠：“所以你觉得老皇帝一直在通过aldnoal追查我们，你不再跟着我东躲西藏，是为我好——在我看来这根本不是为我好。你只是把自己当作傀儡和赠品让老皇帝不费吹灰之力的将你监(谐)禁约束，满足妥协你自己去内心，直到娅赛兰可能再登上薇瑟的政治舞台再放你出来——“

许多宽容温和的人，也最可能妥协。

我甚至冷笑了出来：“你一直觉得你的能力和时间不够，然后呢？真这么做，你不觉得的时间，你的青春还要继续蹉跎浪费至少一两年？

一两年对个人可能不算什么，但对战争却能决定许多事情。

——所以你刚才所想的那些行为，在我看来就是对我之前的准备、行动、预案和想法意志的践踏和侮辱！“

这应该是我第一次正面的骂斯雷因了，虽然通篇没有一个脏字，然而其中指责意味明显，也是第一次把我摆在一个受害者位置。

过去，这个位置一直都是斯雷因口中娅塞兰呢。

然而这些都无所谓，无论是以往的嘲讽，之后的无视，还是现在的指责，我的目的都只有一个：

就是让眼前这个怀抱理念与想法的少年，他的想法能够更加切实，而不是再次在关键一刻，做出感性的选择——

他已经有了要统一两星的想法，而这个想法必定要和娅赛兰的想法发生碰撞——

一如前生动画记忆。

可惜前生记忆里他最后还是让步娅赛兰了。

如今我不知道他未来会做什么，但我总是要尽自己可能在这之前做出各种有形或无形的准备和影响。

“是像刚才那样让步心中的焦躁和软弱，就这样人生一路妥协下去？还是去做你自己觉得真正的应该去做的事情——这都在你自己的选择。”

“抱歉。”斯雷因听我说完，lù出了歉意的笑容。

我期望是他把我的话听进去了，至少这些话也是事关娅赛兰的。

斯雷因双手用力握了握拳头，而后又将手指松开，这个动作我懂。因为看过他做许多次——因为意思也明显，现在他，总是感觉不到自己能做什么。

甚至……会不会他觉得我现在这样跟着我四处跑特洛耶德家族的故居，也不他自己的选择？

当然，像这样话不能直接的问出来，我要换个方法——

“斯雷因，换个简单的话题——你不是觉得自己没有力量么？

那好，也许之前和你闲聊都是些擦边遗产的事情，或是像这样跑来跑去故居，连你自己也在怀疑最不是真的能回想起什么。

那么我说句直接的——

令尊直接在我们扎兹巴鲁姆体系和余家的两家中央银行合计留下了1000亿艾贝——也就是910亿薇元。

——但这依然不是你家族最关键的遗产。“

我之前一直没有和斯雷因直接挑明，因为我担心他会直接和我要这笔钱——我并不是贪这笔钱被拿走，而是担心他在拿到的瞬间就会转手送给娅赛兰。

我们行动前最后的消息，娅塞兰在做慈善，慈善烧钱，我清清楚楚。

但现在看来，斯雷因的问题要点并不在这里，或者说暂时不在这里。

我拿过爱乌心领神会递来的电子板，即使是处于断网状态，上面已经存储的数据就包含有特洛耶德家在扎兹巴鲁姆体系中央银行的储蓄数值。

这样庞大的金额因为后面的零过多，都已经变成 了纯粹的数字。

“来吧，斯雷因，你觉得你自己不需要它么？还是说你觉得像这样跟着我跑没有意义么？现在这笔足可以开始打造一个月球碎片基地一年装备资金，你觉得自己没有力量么？

还是说你觉得连从我这里拿这笔钱的勇气和力量都没有？“

（未完待续）
