---
chapter: 308
volume: 2
original_ch: "九十九"
title: "黑公主"
---

# 第九十九章　黑公主

还有本章插图只是600x400低清。高清3000x2000的大图，去bbs下载，密码lemorana，我已经拿这个当桌面了～顺道馒头她已经第一个入手原创高清插画的，因为bbs我是提前一天发的～

【蕾穆丽娜】

伊奈帆一反正常人远离危险的思维，靠着钩索反复地和我拉近距离——

他在晃动我的视角和反应范围。

越是贴近了，对方从自己眼前闪过的角度越大，对反应的要求越高。

伊奈帆无疑在这方面是极其的自信。

如果不是我有aldnoal对身体的辅助，大概早被伊奈帆闪花眼了，毕竟就像真的有人在围着你转。

然而实际上我也在围着对方转。

伊奈帆受限于机甲低端，根本瞄不到，然而他却还是可以数次在预瞄上估算到我，这些都可以通过aldnoal告知过来。

我则可以瞄到伊奈帆，但却并没有开火，双方从一开始就没有开一枪。

真开火，少年人的那些［钨铬穿甲弹］根本就打不穿奈塔麦尔特制的集密氦铬装甲，当然，凭借伊奈帆的智商，大概他也可能推算出几成我既然没有当场射杀加姆，那么也可能不射杀伊奈帆。

但很显然少年人即使全靠运气，他依然要通过这场运动瞄准来向我这个“未知的敌人”证明自己的实力。

“了不起啊……”我突然间意识到伊奈帆的意图而惊叹——

当我意识到伊奈帆锋芒过盛而可能会被薇瑟帝国围杀时，少年人看到我这个陌生的领长机甲出现又怎么可能没意识到。

伊奈帆在通过这种方式向我这个“陌生贵族”毛遂自荐！

敢在敌营之中求生，这份沉默和隐忍的魄力，就不比斯雷因差了！

现实狠狠地打了我一次脸，这种走向跟记忆中伊奈帆进达尔扎娜体系抗薇瑟帝国根本不一样！

可惜……我不会接受。

只要我抓住机会打断橙机的钩索，伊奈帆自然就落败，而伊奈帆也很显然在反复地调整角度减小钩索被瞄准的可能性。

但橙机真的到极限了，随着一声绷断响起，马上橙机的右半部分在高速中大片解体，橙机立刻以高速滑了出去。

然而在马上要倾倒的瞬间，橙机还是做出了调整动作，最小地减少了冲击伤害。

我于奈塔麦尔中，走到了橙机剩下的身体前——

“出来见个面吧，如果我心情好，你们能活命。（英语）”

因为是电子合成音，所以听不出性别。

橙机中显然停顿了几秒，而后开机。

而令我惊讶的是，里面不是一个人，而是韵子和伊奈帆两个人。

更令我意外到皱眉的是，之前伊奈帆根本不是状态完好地战斗，少年人血吐满了整个前襟，脸色发白，眼底发青，目光却依然平静如水。

原来……真实的伊奈帆，根本不是记忆中动画里那个被青木英和高山克彦两个废物描写的符号人物，而是一个活的人啊。

奈塔麦尔打开，戴着头盔的我亦站到了他们面前，居高临下地看着坐着形态的橙机残骸中的被少女扶着的少年。

头盔前镜打开，自然只能看到我的上半张脸，但我的紫粉色的发色和这双我讨厌的蓝色瞳孔，伊奈帆应该是看得清楚的。

从这个位置，是背对着界冢雪和娅赛兰的方向，我举起了手枪，对准伊奈帆的额头——

“你不是说不会杀我们的么！”韵子看着我的动作，眼睛满是泪水，瞪着水眸怒骂道。

我笑笑轻轻张开了嘴。

“噗——pia。”

黑发的少年人在我说出字眼的同时，脖颈失去了支撑的力量，像断线的玩偶一样，低下了头颅。

奈塔麦尔合上，我来到尼洛克拉斯的残骸前，掏出刚刚从里面爬出来的西瓜皮头托尔兰，向着希依的方向，飞走。

该去见另一位这个两星世界故事的主角——斯雷因－特洛耶德了。

远方的战火弱鸣依然从东京的方向淡淡的传来，而芦原市的战斗已经结束。

可还有一名白发的少年人正沉浸在深深的不甘和痛苦之中。

任凭他在心底如何地远望着远方那艘已经缓缓开动，在低空中向着另一个方向因为库鲁特欧伯爵和地球联邦舰队交火而产生的低空缺口撤离的运输空舰，都已经赶不上了。

我放走了运输空舰。

少年多亏命大，战术运输机坠落于入海河道之中，才没有落得个机毁人亡的下场，然而以斯雷因的反应和判断，大概就是他原本控制着尚存动力的战术运输机往河道里坠落。

我一个人坐在河边不远处的废墟楼房上，看着河道中断了一片机翼，只有另一片还在水面上微微露头的飞机残骸，静待着斯雷因浮上水面，以这样的条件，他斯雷因还死不了，虽然他原本就是由我下令击落的。

“郡，郡主殿下……”站在身边的托尔兰衣着狼狈还显得有些紧张，估计他怎么也没有想到我一个直系全领的千金之躯会跑到日本洲区这种“乡下”。

“闭嘴。”

“哈，是。”

“一个霜极骑士，就算你是水货，还让一个只有高中水平的学生驾驶员做掉，简直是把薇瑟帝国众骑士的脸给丢到文汀人工海去了。”

所谓的文汀人工海，自然是余领、井领、扎兹巴鲁姆领三领交汇处合力挖建的人工海。

“是，此次那卡－托尔兰多有疏忽大意，让地球鼠辈有可乘之机，给郡主殿下丢脸了……”那卡－托尔兰低头认错，然而他那喜欢拍马屁的习惯还在这里不停。

“告诉你闭嘴了。”我轻轻道。

“是！”托尔兰立刻立正站好。

我话说得那么平静，就是没有耐心，至于批托尔兰，也就是意思一下，真让他再和伊奈帆或斯雷因对等打一场，还是输，他就不是那块战斗的料。

坐在二楼这里，感受着午间日本洲区春季尚有微凉的暖风，微风吹起了裙裾。

这里早已一片荒芜人烟。

“哗……”

明面上在这里只有我和托尔兰两个人等着斯雷因，然而实际上迪斯派尔携带奈塔麦尔隐形。

河边上，一架机动轻甲自水边浮现，少年人挺拔的身影虽然泡过水，但根本不显丝毫狼狈。

“嗡……”

“啪！——噗。”

当机动轻甲刚刚迈步的瞬间，在其下一步的脚前，就有一点泥土被掀飞，那是手枪子弹打中地面的现象。

而少年人则在瞬间将手中的轻甲步枪指向了我这里，于肉眼中不可见的激光低功率瞄准直指我的头部，马上机动轻甲中的斯雷因也意识到——他指的是我。

“斯雷因！你在干什么！”托尔兰虽然不能像我有aldnoal看到机动轻甲中斯雷因所瞄准我头颅的画面，但对我举枪的动作，他还是看得出来的。

“托尔兰，闭嘴。”

“是。”

我右手拉了一下窗台，一手顺着绞索，就轻松地滑了下了二楼，而托尔兰再水货也是霜极骑士，翻下二楼不成问题。

“蕾穆丽娜郡主殿下！那个离开的方向是艾瑟依拉姆公主殿下！”

〈插图：河边少年，高坡少女〉

“我知道。”

斯雷因说得又快又急，而我则语气平淡。

斯雷因又看着站在我身边的托尔兰，沉声道：“蕾穆丽娜郡主殿下，托尔兰男爵阁下之前有抓捕甚至击杀艾瑟依拉姆殿下的意图。”

“我知道，然后呢？”

唉，斯雷因这个样子，又用上敬语了，他就这么瞧不起他自己么？

我不知道已故的特洛耶德博士是怎么想的，但他不可能不对自己的儿子饱含期望吧？

即使那是个放养主(谐)义的父亲。

但伯父对我又何尝不是半放养状态呢？

“蕾穆丽娜郡主殿下，现在艾瑟依拉姆公主殿下正处于地球人手中，我们……”

“你想救娅赛兰她回来？”我瞟了一眼身边的托尔兰，托尔兰想说什么，然而在我反复骂了他数次闭嘴之后，他也学乖了。

“是的，现在运输空舰走的还不远，如果郡主殿下调集军队，我们还能把公主殿下救回来！再者托尔兰男爵阁下之前明显就是对娅赛兰公主殿下的敌意行为！”

穿着机动轻甲的斯雷因频频地看向运输空舰远离的方向，运输空舰是不快，但肯定比白发的少年人双腿跑得快就是了。

那双灰绿色的瞳孔中写满了忧色。

这个时候的少年人，连应有的逻辑思维想保持都有些费劲了，他的话语明显有些乱。

“然后呢？你想说托尔兰有刺杀或谋害或抓捕娅赛兰公主的意图？把娅赛兰公主救回来之后呢？让她再被刺杀一次？”我轻笑着站在高坡上俯视着下方河边的斯雷因。

而一直纯真坚定的少年则看着我，惊讶得瞪大了眼睛，他双唇微颤：

“您是说……刺杀……？”

我用鼻子轻笑了一下，摇摇头：

“明面上，刺杀娅赛兰公主的人是地球联邦，暗地里，要说没有我们薇瑟帝国的人，你信么？至于这其中有没有我，如何想，那是你的自由。至于托尔兰，他既然知道一些公主殿下刺杀的事情，那么他是有意也好，无意也罢，善意也好，恶意也内罢，那都是我来决定他的事情。”

“明明扎兹巴鲁姆领是法制领……”少年人声音微颤。

我的话与斯雷因平日里的印象完全相反，他应该是惊讶地看到了我真正于政治方面的冷血的另一面吧？

于我而言是以自己意志的决定，于他而言则是对娅赛兰的见死不救，冷血无情，权大于法。

“那是在扎兹巴鲁姆领领内，出了扎兹巴鲁姆和其它联合于扎兹巴鲁姆领的贵族领……噗，我来给你讲个笑话啊，斯雷因——薇瑟帝国是法制国家，斯雷因－特洛耶德当年受到的不公待遇都会得到应有的正义的伸张——噗呵呵呵呵哈哈哈，别让我发笑了，斯雷因。”

我笑出了眼泪，笑弯了腰，擦了下眼角，正色道：

“因为你不够强，所以娅赛兰死了，因为你不够强，所以你救不了现在的娅赛兰。”

“斯雷因，你有保护娅赛兰的力量么？”
