---
chapter: 114
volume: 1
original_ch: "一一四"
title: "请君入瓮，瓮中捉鳖"
---

# 第一一四章　请君入瓮，瓮中捉鳖

周推过660,880,1210加更喵～☆。

【无】

漆黑狼群突然散开，紧接着闪耀着白光的六轴十字架突然像潮水般自如宝石般的血红领长机甲处如丛林般疯长过来，看似没有直线性的能量流炮击快，但速度也丝毫不差，

那每一杆六轴十字架都是自一个能量点突然出现，如坐标轴般向六个方向延展出白光直线，而所过之处，其间的自然能量场与aldnoal能量场悉数被破坏，

——####！！

白光的六轴十字架林之潮水立刻在宇宙中与亮起的暗黄光屏相撞，明明没有声音，但激起的能量与冲击波却一层层扩散开来，似乎连空间都跟着扭曲。

就像一片白色的十字架瀑布倾泄在暗黄的砖石上一般——

莹绿的光柱突然打穿部分白色的六轴十字架，自另一个角度先是洞穿暗黄光屏，后穿过十字架之林向定在原地激起攻击的血天使刺杀而来——

莹绿的光芒一头扎 进了瞬间亮起的凹半球光屏之中，而发出天蓝凹半球的天蓝领长机甲却立刻消失，又自对方的侧面出现，自刁钻的角度，发出了同样莹绿的光芒，

白色的六轴十字架之林与莹绿的光柱同时轰击在竭力支撑的克赫恩赫一人之上，直接将空舰带着领长机甲后推近千米，

“喝！打不动你个龟壳了是吧？”血祭林看着显示中依然坚挺的暗黄领长机甲，突然拉动了某个拉杆——

“祭林！别滥用！”

土泽维的呼喊未能来得及，血红的血天使陡然之间亮起了更加刺目的光芒，原本还袭杀在暗黄光屏上的白色六轴十字架之林陡然之间变得一片血红，如鲜血般的六轴十字架之林直接压在暗黄光屏上，激起满是裂痕、扭曲和波动。

——！？

坐在驾驶舱中的血祭林突然眼前一白，一瞬头晕眼花，但坚毅的男人立刻摇头清醒过来。

“老用『『减阈器』』对你身体损伤太大！”土泽维在通信中喊道。

“没事，马上破了！”

血红的六轴十字架之林如最恐怖的死亡与死寂，在宇宙的黑幕中闪烁，压在了每一个关注的人的心头。

暗黄的光屏终于不堪重负而破碎，空舰的光屏也不过在血红六轴十字架之林下再撑个几秒同样步了后尘，

强烈的能量冲击与海啸般的能量席卷直接粉碎了所过之处的一切事物，

莹绿的光芒再一次亮起，未及点杀血天使前，便又一次如历史重演般撞进土泽维的天蓝领长机甲“天穹鸟”的那个天蓝凹半球的“大碗”里，

绝地反杀根本没用，

命运永远不可能会轻易地回应绝望之人的期待，

成功往往只属于坚韧不拔而准备充分的人

远处的他们都马上会成为血天使又一次降临的祭品。

克赫恩赫带着不甘的怒吼，拉动了薛克领长机甲的远程遥控器，少年世子像一道流星般向某个方向划出一道锐线，

成为了躲过那片血红死亡六轴十字架之林中唯一的存活者，

但马上就有数架狼骑机甲同样划出黑光锐线穷追不舍而去。

“咳。”

血祭林压下咽喉中微微上涌的少量鲜血，笑道：

“报告扎兹巴鲁姆伯爵，任务完成了一半。”

【蕾穆丽娜】

看着对面被绑坐在椅子上的金发少女，我面无表情。

光滑绳索从少女的胸口、肩膀、手臂、腰肢、大腿、膝盖、脚踝处穿过，将少女的身姿简单地勾勒出来。

虽然少女的胴(谐)体仅仅是通过简单的贵族服饰就可以突显出内在的曲线，但在场的……都是女子。

自然没有一般男人那样看到女人身体时有如舔舐一般的目光。

我不由得看着对方的胸口心底淡笑了一分……

胸脯倒是比我大呢。

算了，蕾穆丽娜本来的身体就不好，又怎么可能会有什么丰胸之类的笑话？

况且，对于这种一般女子分外在意的身材问题，我是并不怎么在乎的。

蕾穆丽娜，自从内芯换过之后，就再不是原本的正常少女。

而是个异类。

我拍了拍手，希依上前便点了对面被绑缚的金发少女身上的几处，那会激起连续的淡淡疼痛和酥麻，以及少量的不适，需要一点时间才能缓过来。

“嗯……”

金发少女在一阵微弱的呻yín之后，缓缓地睁开了迷茫的双眼。

如果她清醒时，也能如她睡颜和现在这种迷糊一般纯真该有多好。

我却又想起了未来的娅赛兰……

不由得自嘲——在这个位置上，只要是性格的弱点，对团体和组织而言，都是致命的。

无关你是否善良与纯真。

亦或你阴险而狠辣。

“终于醒了么？柳米莎-斯蒂恩斯郡主。”

我带着淡淡地笑容坐在柳米莎对面的椅子上，两者之间并没有任何的差别，无非是自由与束缚。

但这又何尝不是我与她未来 的衍射，她的自由，我的束缚。

“洛克亚叔叔呢？我要见洛克亚叔叔！蕾穆丽娜你没有资格与权力拘禁我！”少女一时反应过来就立刻挣扎起来，但椅子却好像生根了一般牢牢地固定在地面上。

“洛克亚已经战死了，现在柳米莎郡主你是阶下囚哦。”

“你不能这样拘禁我，我是薇瑟帝国的郡主！斯蒂恩斯家的郡主！就算你蕾穆丽娜是扎兹巴鲁姆家的郡主也没有这个权力。”

柳米莎似乎想用身份和家族的威势来压迫我，但这其实毫无意义。

“没有侍女，也没有什么家势，这个时候，没有人能救了得你。”

“这不可能！”

“那你解释一下，为什么洛克亚死了？”我平静地打断道。

“死了……？”柳米莎迟疑了一下，才从刚刚清醒过来 的混乱中重新反应过来，“被谁杀死的？他不应该死的，是戴尔恩？不，戴尔恩不是被外面的薛克他们拖住了么？”

不愧为一领的郡主，即使最初时有所混乱，后来也能梳理自己头脑中的记忆。

似乎从原本的记忆中，找不出一个当时在场可以和洛克亚相提并论的骑士。

实际上也确实如此。

“但他确实是死了，死在了希依的手上。”

“那个诡异的机甲！”柳米莎也反应过来，但马上脸色铁青，低低叨念着，

（如果扎兹巴鲁姆伯爵大批量地使用这种机甲，那么……）

似乎她又一次地看到了内争中斯蒂恩斯家的惨败。

呵，我不由得嘲讽地笑了一下，不管斯蒂恩斯家是不是会惨败，你作为郡主都会衣食无忧。

“蕾穆丽娜郡主，我要求你现在即刻释放我，不仅这有利于两家未来的友好而不至于发展出你死我活的斗争，也有利于在你扎兹巴鲁姆家此次的内争中少一个敌人。”柳米莎语气快速地说出来。

虽然声音看似平静，但这么快的话语，足以说明她自己内心的不平静。

能够身陷敌营还有如此表现，怎么说也算不错了。

与记忆中未来“娅赛兰身陷地球”可不同，那时她身边还有支持她的人，现在——她柳米莎可真的是四面楚歌了。

“那个问题不重要，反正现在薛克他也在逃跑的路上了，我们有的是时间来好好谈谈之前几年积累下的问题，对，是几年，而不是仅仅之前的几个小时。”我扳了扳手指，似乎在回忆过去清算着什么。

而柳米莎则眉头紧皱既而担忧起来：“蕾穆丽娜郡主，就算过往我和你之间有什么过节，但想来也只是些搬不上台面的如同最普通的世家小姐常见的恩怨，你如此记仇？”

倒是清醒啊，原本我还以为她只是薇薇安的狗腿，没想到也不是吃素的啊。

“呵呵，小过节？搬不上台面？柳米莎郡主你可真是贵人多忘事，那些鸡毛蒜皮的小事我也懒得计较，但有些大事，咱们得算算。”我摇摇头，淡笑道：

“我的心很大，你以前那些小绊子我都不在乎，我的心也很小，就装得下那么几个人，你敢来找我麻烦，就是自找不自在，而既然你曾经让我不自在，那么你也不可能自在。”

“到现在你和我的过节有三：”

我抬起了一只手拒绝了柳米莎的辩解，呵，这个时候双方的立场早极端逆转了，有辩解的意义么？

“一。你杀人了。别和我说那是墨言东的想法，女孩子大多都有个毛病，一出问题就先找别人过失，似乎全世界都是别人的错，这不好，这样的人永远不会有进步。”

“墨言东当时已经是四军压境，他没必要多此一举玩那点小人质，他更需要的是以大势从意志上击垮我，而不是那点下三滥的人质小手段。”

“二。你找我茬，这不是一年两年的事情了，从我十一岁进入贵族圈，扎兹巴鲁姆伯爵正式宣称我是扎兹巴鲁姆领第一继承人，我和薇薇安还有你就打过不少交道。”

顺道还有那个坑自己人的猪队友亚米蒂欧姐妹。

“这可以跳过，但第三个，你少不了，也是关键——”

“——你知道洛里莎亚的身份。”

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。
