---
chapter: 490
volume: 2
original_ch: "二七八"
title: "刺杀与死。无处话凄凉"
---

# 第二七八章　刺杀与死。无处话凄凉

种子岛上接正一卷177章。

估计快到娅塞兰x伊奈帆剧情了，快放一张插画了，不过这次是女性画师，风格不同。

嘛，求打赏求票票啦，我想把洛里莎亚x蕾穆丽娜的跳桥插画补上～

不知道小天使熬不熬得完受刑，呜～

【蕾穆丽娜】

看着伊德艾恩伯爵安排的护卫队长一下子倒在地，跟在身边的爱乌立刻紧张地握紧袖口，随时准备出武器。

上月黑菜为了保证这些贵族大小姐们的安全，再加上总有些毒是携带小仪器试不出来的，所以为保万无一失，从来都是她亲口试毒。

看着那个倒在地上的女领队，身边数个骑士立刻对她灌药急救，我突然联想到爱乌，毕竟我的生活起居，爱乌也在担负着随身试毒的工作。

然而这都是一瞬间的事情，上月黑菜还在急救，其它骑士就反应了过来：“抓住刺客，封锁店铺，排除炸药，防御狙击，联系总部，预防突袭！”

骑士们的反应雷霆迅速，而同样随行的原地球投降军人也雷厉风行，房间里的冰点店老板吓得一屁股坐在地上，另有骑士把贵族小姐们推市窗边，而那个刚要去拉上窗帘的骑士立刻就中枪倒地！

“消灭薇瑟鬼子！铲除妖女！干掉汉奸！！”

随着呼声的响起，冰点店内和周围立刻有轻武装的便衣窜了出来，与随行护卫交火。

包间的落地窗更是在瞬间被子弹打成碎片，玻璃渣飞舞，吓得之前都是在战场上像游园会的贵族小姐们趴在地上花容失色。同样趴在地上的我亦在aldnoal感知中察觉到了投毒厨师远去，另有不少华汉武装分子从角落里赶来。

没人能分得清楚他们是原本的平民还是军人，但十几秒之后，火力便从最初的轻武器向着单兵重武器升级，将冰点店炸得摇摇欲坠。

在迅速清理了店内敌人后，据守冰点店的帝国骑士和投降于帝国的华汉军人则在机动重甲、轻甲和单兵防御壁保护下死死抵抗。

马上，手雷、rpg、单兵炮更是凶残地招呼上来，冰点店在瞬间倒塌，废墟上只有残屋和柱子，而护卫们依然抵抗。

（麻烦的地球人，干净清扫掉，没事找事，他们在干什么啊，护卫反应真慢，应急部队呢……）

扑在我身上，把我按在身下一起躲在角落的爱乌一边碎碎念着守护骑士们的无能一边诅咒着地球人的没事找事。

爆炸巨响早把耳朵塞满，其它几个被压倒在地保护起来的贵族小姐，有的被吓得瑟瑟发抖，有着甚至直接哭了出来。

当一条华汉人断腿被炸了过来，落到了趴在地上的贵族姑娘眼前时，她甚至被吓得噤声而直接颤抖着失禁。

幻想与现实终究是不不同的。

死亡，无处不在，而且众生平等。

无论是联邦人还是薇瑟人。

身处随时可能被流弹夺走性命的境地，我在爱乌的怀里恍惚间神游天外。

我想这大概就是记忆中只在文字上见到过的民间的反抗吧。

但与那近代的战争不同，他们应该清楚，这次的刺杀，无法以完美游击的形式再现。

战斗只持续不到两分钟，外面的华汉游击者便立刻撤退，而同样反应迅速的帝国部队亦赶来，先头低空攻击战机有着比过去历史上武装直升机更为出色的性能，对着数组跑的慢的华汉游击者展开屠杀，高科技的透视成像技术无孔不入地挨个标记、点杀、汇报、联系，后续被调集来的地面机动重甲、轻甲、线甲小队亦对他们展开追杀。

在我看来，这些华汉人眼里舍身起义的游击刺杀者，他们唯一可能活命的机会，就是分散的够开，直到那之前还围攻的近百人最后大概会剩下不到十个人能逃走吧？

——因为他们大概只能建立在队友的牺牲上，双方单兵军备差距过于明显。

这里虽然aldnoal很弱，但毕竟还是帝国占领区，aldnoal的覆盖区。

在余光中看着后续赶来的薇瑟部队追赶着已经跑远的人，冰点店废墟中原本还趴在地上的贵族小姐们被剩下的骑士搀扶了起来。

几个还差一两岁才成年的女孩，有的在劫后死死地捏住了自己的裙子，有的在死亡过后的恐惧中不停地颤抖着身体，有着甚至当场哭了出来，而后她们都接受了安抚人员的热饮和厚披风，由伊德艾恩伯爵的特别小队护送着返回登陆城。

这样的一次意外的袭击……

“爱乌，在其它的占领区也有这样的事情发生么？”

“回郡主，这种袭击其实自占领第一个星期开始就没有停止，只不过一直没波及到您这里，也不是什么大事件，所以未有汇报。”爱乌靠近身旁，一边接过递来的披风为我披上一边低声道。

意外地看到那位原本领队的女骑士上月黑菜在队友反复急救后终于悠悠醒来，而那两个之前在混乱中为贵族小姐挡枪而受伤的原地球士兵也在队友的呼唤和紧急急救中醒来。

无论是骑士这边，还是那边投降的地球士兵都在队友起死回生时发出了欢呼，只不过相比于内圈的骑士的战死率，即使有着薇瑟的设备，他们作为之前抵抗华汉人游击刺客的第一线，死亡率还是很高的。

不仅如此，他们大概还会和上月黑菜一样因为护卫不力而受到伊德艾恩伯爵的处分吧，虽然一方面华汉人的游击战术确实是无差别的针对薇瑟人，但另一方面，想来贵族小姐在伊德艾恩这里出了一笔错误，伯爵他也会被在人生经历上留下污点吧。

爱乌看着之前护卫我们的那个地球士兵团队，他们把那两名之前为贵族小姐挡枪的队友像英雄一样围抱起来，大声欢呼，好像他们才是事件的核心，身边侍女长不由得皱眉：“他们还真的是开心啊……”

我笑了笑：“当然，在他们眼里，那两位之前为贵族小姐挡枪的队友，可是英雄。”

爱乌亦在瞬间反应过来，虽然脸色依然有些不快，但还是点头认同：“确实，如果真的有贵族小姐在这里被刺杀，那么他们都可能被愤怒的伊德艾恩伯爵处决。”

他们拯救了自己的家人。

“虽然我们是作为接受对方的投降一方，但看那样……还是觉得不太舒服。”爱乌不由得又嘀咕了一句。

我们几个人登上了返回登陆城的小型运输机，也不知道这几位伯爵、子爵、男爵的大小姐们在这事过后会不会再跑出来，看着她们或梨花带雨或头发散乱的样子，我低声道：（华汉的刺杀……帝国这边最高的军衔是什么水平？）

爱乌的表情有些意味难明，甚至是尴尬：

（两个领长机甲中队长，一个是在赌博时死的，一个是在和女刺客上床，被女刺客用炸弹以命换命死的。）

我挑起一边眉毛，意外道：（好像……不至于吧？能够到领长机甲中队长水平的男人，熔殇怎么说也接受过一定的反间谍训练，还不至于让赤身裸体的女人拿炸弹炸死吧？）

（事后的技术人员分析，炸弹是藏在女方……后花里或按摩棒里，猜测认为是……按撞击次数来引爆。）爱乌声音越说越小，甚至脸红地低头。

天下之大，无奇不有啊……

我则意会地点点头，怪不得波塞罗斯伯爵出台了新的命令，就算是军官们再出去私人放松，也要有数名骑士陪同，并提前报备。

【无】

2000年。

种子岛。

看了一眼头顶上十六架战机在瞬间被澄黄光芒吞噬干净，约克再没有迟疑，而是立刻向着作为敌人核心的丢卡利翁冲杀过去。

另一边，由加马特和休姆雷带队的第二，五小队则加快对敌方扈从机甲展开穿杀。

虽然整体上己方的精英机甲还占据着数量的优势，但在高低端的力量对比上，敌人的扈从机甲反而成为了牵制己方，为敌方的领长机甲击杀队友的手段。

“〖准备，远程火力支援后立刻突刺！〗”

约克并不打算给敌人队长太多喘息时间，虽然孝一郎认为还要继续探明敌方的能力，而实际上，敌方似乎是能够迟滞运动的能力已经分外得清楚。

己方成梯队前后差开距离，对方的迟滞不可能无限制进行，甚至是战士们以自己为肉盾和诱饵，只要对方敢于再次使用能力，己方即使是用人堆，也要将其斩首！

〖三，二，一——〗

驾驶舱内的自动计时准确地报点，而后随着“嘀”的声音响起，两个小队的精英机甲呈半圆形在［热动］的极限加速下向着丢卡利翁和冲刺！

然而，天空之上，虽然有着诸多刺目能量芒线与火光穿插，那原本预定中用以打压敌方领长机甲的远程火力支援却迟迟没有出现——

什么情况！！

当还在冲刺的队友们靠着本能行动，微有愣神之时——

天空，降下了刺目的紫色流火。

数之不尽的密集能流火雨像集密插秧的机器般将细锐的能线一根根成片地轰炸下来，其攻击目标，却并非是对面那三架领长机甲或扈从机甲，而是己方的精英机甲！

联邦舰队的远程火力支援没有赶来，丢卡利翁舰和远尼亚森舰的远程火力却先行而至！

当头顶上亮起刺目的光芒时，原本冲刺的精英机甲们便立刻反应过来想要绕行，但还是有三架精英机甲躲避不及，就像冰雹下被轰杀的小虫子——被暴力的能量打翻在地，防御手段皆没有意义，在远程的敌人暴力火力面前，直接被打得四肢散碎，被打成金属碎片。

“〖小心，防御型它突过去了！！〗”

（未完待续）
