---
chapter: 511
volume: 2
original_ch: "三百"
title: "夕日同窗，青涩情愫"
---

# 第三百章　夕日同窗，青涩情愫

【无】

“如果不是看在当年同学的情分上，我早就一拳把你掀出去的，我揍的男人和女人一样多——你竟然还敢出现在我面前”

“嗯。”

雪莉尔娜毕竟是当年班里最强的人，就算实力上不可能以一当百，但气势上却是敢以一战全班，现在听说好像也是全班里唯一一个入沃尔洛德的，而其它的人则至少还要到三十岁左右才可以。

有些资质或心性差的，就一辈子都不可能了，比如界冢雪。

而对面的兰影婵，这个大家爱称为小婵的女孩，那时还是一脸严肃认真的学生娘，天天为了雪莉尔娜、亚安达、米琪、欧蕾莉亚等几个不比小伙子省心多少的大小姐和野丫头忙里忙外，约束她们不要打架、过度竞争、胡闹。

来自五湖四海的天之娇女，即使都约束在军队的框架之内，也要分个一二三四五。

当年雪莉尔娜和兰影婵还算是好友，兰影婵也是难得能约束一下雪莉尔娜这个混世大天王的女魔头学员。

只不过，一切都在2010年的沃尔洛德女子培训结业之后崩坏了——

胆大心细的雪莉尔娜和细致严谨的兰影婵首先发现了孝一郎的内在问题——

精神疾病。

而且还是那种似乎因为军事机密或其它原因而拒绝接受完整透解治疗的精神疾病。

之后几个人进一步确定了这个事实。

“我真没想到，当年……”雪莉尔娜咬牙切齿道。

“那个，教官他其实是回日本了，没和你说是我的错……”界冢雪看两个当年的同学之间的气氛越发压抑，兰影婵面容冷淡，雪莉尔娜柳眉倒竖，故她想要调解一下。

“别插话！”雪莉尔娜瞪了界冢雪一眼。

“这事你不用插手。”兰影婵亦用平静地眼神向界冢雪点点头，示意这确实不是她该插手的事情。

披肩长发女子只能无奈地继续保持沉默，看着两个朋友兼同学继续剑拔弩张。

“教官见你了？”雪莉尔娜冷笑道。

“我本打算去见他一面，不过被达尔扎娜上校转言回绝了，他说暂时不要我趟这浑水。”

“哼，果然是不想见你吧。”雪莉尔娜拿着汤勺把头一转，看向右边的空道用鼻子冷笑了一声。

“那么……教官他见你了么？”兰影婵依然面容平静，就好像当年的乖乖女一样什么都不能改变她的平静。

“当，当然，我有在走廊时和他打个招呼！”

“果然是连见面的勇气都没有吧。”黑色盘发的军装女子声音平淡，但听在雪莉尔娜耳朵里却有些刺耳。

雪莉尔娜一挑眉：“你喜欢教官？”

“是，我很喜欢，也很尊敬他。我觉得教官是个很出色的人，就像大学的讲师一样当时又兴趣又幽默，本来血腥严肃的训练他也能让大家轻松下来，那个时候的全班学员，又有谁不喜欢她？”兰影婵顿了顿，“你难道不喜欢他？……不，你的感情过度了，雪莉尔娜。”

“啪！”

雪莉尔娜一把将汤勺拍到了桌子上。

“是又如何！”雪精灵般的女子咬紧嘴唇瞪大眼睛，死死地看着过去的好友，“他像哥哥一样让憧憬 ，我就是没有哥哥所以才向往那样的人，你呢！？难道不是么！？你自己说得好听，好像说像老师一样喜欢又尊敬，自己心里就没有其它的想法！？当年在训练班里靠着职务方便八个教官里独独老往他那跑？为了在结业之后不让我见他，甚至不惜欺骗我！我真没想到这种事情你都能做得出来！！”

雪莉尔娜一手扶着餐桌边，一手死死地攥拳，含着眼泪盯着眼前的黑发干练女子，因为掀起了过去心底的愤怒，丰满的胸脯在军装下因呼吸而上下起伏。

而对面的华汉女子则如寒潭湖水一般保持着从头到尾的平静，朱唇在启与合间将午餐放入口中，“吃饭的时候生气对身体不好，过去我就和你说过，你要注意身体健康。”

“现在是说这事的时候么！在训练班你就说我！现在你还说我！”再强悍的女子在自己的单恋之事上也只是脆弱的小鸟，雪莉尔娜气得浑身发抖。

“唉……”叹了一口气，兰影婵摇摇头，“都说过了生气对你身体不好，你和我们不一样。……那时候不让你们再与教官取得联系……我是担心，我们几个人与他加深的羁绊只会加剧他当时的精神痛苦。”

“所以我才说要邀请他来俄北接受精神治疗啊！你不知道那个时候大家突然和他失去联系有多痛苦多担心！”

“我也很痛苦，也理解，但那也没有办法，教官他只能靠自己。”放下筷子，抬头看了一眼雪莉尔娜，“而且那个时候你自己也处于竞争之中，教官他没去俄北，我想他一是担心治不好，二是不想拖你后腿……毕竟那时，如果出了意外，你就真的不在了。”

“咣！”

银色长发的女子一下了站了起来，看着对面依然端庄坐着的女军人，死死地握紧的拳头阐释着她内心的不甘和对当年自己无力渺小的愤怒：

“所以你就让他再受四年的折磨……”

界冢雪看着两个好友越吵越激烈，一人如火一人如冰，她刚想劝阻，却发现站起来的雪莉尔娜一边怒视着兰影婵一边眼泪像掉线的珠子一样顺着雪白光滑的脸蛋无声地流了下来，停都停不下来。

女子哭红着双眼，哽咽着：“他早该进沃尔洛德的，如果不是精神疾病，他早该进沃尔洛德的，早该进了……我们过去什么都没能帮到他，以前说去夜袭色诱结果在卧室外听到的是里面的教官半夜痛苦梦呓……”

界冢雪想拿出手帕递给雪莉尔娜，然而细致严谨的兰影婵早就先一步伸手将自己的茉莉花手帕递向雪莉尔娜。

“啪！”

女子银发浮动，一手拍开对面女子的手帕。

兰影婵暗叹一口气，没和这个从小性格偏颇的朋友生气，不管因为那些事情雪莉尔娜有多恨她，讨厌她，她都将她视作自己的朋友——她希望她能快乐。

——毕竟，这个宝贵的朋友正如雪精灵一样美丽却短暂地走向生命的消亡，所以，她希望她能在生命最后的十几年时光里快乐一些，可惜，她总是做不好，她也总是想不开。

界冢雪看着雪莉尔娜的拒绝，也只好默默地收起手帕，也许只有倾听才是最好的开解和安慰吧？

两个人本以为性格强烈的雪莉尔娜会继续发火，而她俩已经在默契间决定应当受气包，结果眼前的高挑大姑娘却像小女孩一样一边哭着一自己用手背擦着眼泪。

界冢雪摇摇头一边安抚雪莉尔娜的后背一边为她顺气：“先把饭吃了，要不对身体不好。”

“……咳，哽呜……然后，我们在这里争执又有什么用啊……”

雪莉尔娜没有坐下，界冢雪也只能一边陪着雪莉尔娜站着一边苦笑。

雪莉尔娜边哭边不甘地念叨：“他都已经痛苦了十年了，然后你就这样又让他蹉跎了四年，……你当初还骗我说教官他结束后去了华汉，害得我找遍了各个华汉军(谐)区……他痛苦了十四年，好不容易走出来了可我们什么也没做到，就像这样争来争去可笑存在……现在他又要被圈回战火了……继续看着身边的未来某个战友战死，明明那都成他疾病了……”

“教官他……比我们想象的坚强，而且服从命令，杀敌卫国卫星……是他的天职……”吃完午餐的兰影婵把一张纸条递给银发女子，“教官他虽然没直接见我，但托人把这个交给你，他还说，你不能留在西伯利亚，去跟着兰赛欧莉姐妹，去莫斯科保护她们，伊奈帆交给他。”

雪莉尔娜一把夺过纸条，展开，然后猛地捂住嘴差点哭出声来——

——〖和你们的师生记忆与时光，一起训练、学习与教学的日子，是我宝贵的财富，是支持我走出阴影的重要力量之一，所以，我希望你的生命能够快乐。〗——

银发军装女子立刻转身甩开界冢雪，跑向食堂门外。

“你去干什么！？”看雪莉尔娜的状态，兰影婵担忧道。

“我去见他！！”

“教官都说了现在不想见你！！”兰影婵不甘地咬了下嘴唇，她此次来访丢卡利翁舰，本就是想在相隔四年后成为支持教官的助力之一，可教官却以水太深为由将她拒之门外。

不甘地咬住嘴唇，女子一时深感自己的平民出身和当下的境界并不够看……也是，兰赛欧莉侍女和埃德尔利佐侍女所预示的是两星之间的政治漩涡，她一个在大佬们眼里只是小丫头的女子卷进去只可能被辗得粉碎。

但教官他自己不也是把自己置于险境之地么！

“让她去吧，雪莉尔娜就算再冲动也懂大事，她大概只是想和教官说些无关局势的事情。”界冢雪拦住了兰影婵，苦笑道，“毕竟当初是我们两人合伙骗了她，她那时沃尔洛德预备考核和调整人实验那么紧张……也苦了你担了她全部的仇恨。”

“没事，当初毕竟是我出的主意骗了全班，她朋友也本就不多，我们再离去她就太孤单了。”兰影婵摇摇头，向界冢雪温柔笑道。

……

看着眼前这扇紧闭的房门，银发的女子一时紧张，她很清楚，如果敲门，教官大概不会开，而且还会告诉她离开吧……毕竟今天他连陆奥日照和马克芭蕾吉两人都拒绝见面了。

深深地吸了一口气，在战场上心态平静的少女此刻却心跳飞快，好像差点喘不过气来——

“我……我们喜欢教官！！所以，希望您能坚强！！希望您能走过所有的困境！！战胜所有的险阻！！！无论有形的还是无形的！！！”

（（我，我在说什么啊，我是来说这种好像喊口号一样的东西么！？这又不是给那些新兵蛋子驾驶员的训话……说点什么，说……说点什么支持的话啊！））

“需要帮助和支持时请告诉我们！！我们不会像过去那样得脆弱，我们成长起来了，变得厉害了！！！我，我们永远都会支持您！！”

脸色红得感觉像烧了起来一样，银发的女子如告白过的女孩一样一边用手背贴着滚烫的脸颊，冷却着自己的紧张和火红的羞涩，一边又加快脚步离开孝一郎的门前，连因哭而粉红的眼睛，泪水和泪痕都忘了擦。

（（怎，怎么办啊，就那样冲上去喊了，全舰不都得听到了？））

（（要是刚才教官透过单向窗看到了我的样子怎么办啊！？））

（（哭红的眼睛，眼泪和泪痕还没擦，像个傻子一样大喊大叫，得丑死了……要死了，不活了！））

达尔扎娜看着身边低头跑过的雪莉尔娜，再看看那是孝一郎的方向和听到的余音，嘴角带笑地无奈摇头。

房间内。

面无表情的伊奈帆靠着桌子，那双眼睛里似乎复杂多样地看坐在床边穿着军装的男人：

“教官，似乎您当老师时桃花劫不少，当初在学校就是……这是当年旧债？”

“多嘴！先想办法在西伯利亚那一站保好你自己的小命吧！！”

一身戎装，整装干练的男人老脸一红。

（未完待续）
