---
chapter: 322
volume: 2
original_ch: "一一三"
title: "〈流光幻影〉"
---

# 第一一三章　〈流光幻影〉

格里弗斯－罗杰斯：满满的信仰（大雾）--Grievous（bbs）39岁

瑟蕾斯蒂亚－福斯特：angelicdemon（bbs）29岁

【无】

亚吉安难得地没有轻松写意哼着小曲，而是看着「「多层次投影系统」」上混乱交织的能量轨迹——他们并不清楚薇瑟军队在水下还有多少其它潜藏力量，而薇瑟军队也同样不清楚他们是否还有更深层的海下潜艇像石头一样缓缓地前行。

“是需要我们主动地暴露出来了，就像小姑娘故作羞涩地表示出喜欢男方一样，让男人好像发现了女人的心事，不过是一点障眼的小把戏，然而——总会有人吃这个。”

说起突然之间的决定，他更是轻轻地笑了笑。

随着迪多-亚吉安的命令，直属于北美洲区的潜艇编队还潜航在海下的力量突然之间像浮出了水面的礁石一般，星星闪闪地出现在了薇瑟军队的雷达上，而为了要直击一时之间出现的如此多敌人，同样被激起的还有薇瑟军队的水下力量。

“〖迪多舰队长……你〗”双光子通信另一边，华汉洲区潜艇编队舰队长难以言语。

“还是小心一点吧，华汉的朋友，我只是帮你把大部分的陷阱炸出来而已。”亚吉安耸耸肩，“毕竟我们的最终目的还是把力量打到敌人屁(谐)股底下。

原本波涛汹涌海面突然之间沸腾起来，那是海面之下薇瑟帝国与地球联邦水下力量展开交锋的反应。

海面之上的天空，色彩斑斓的光影交织更是密集到了极点。

以希灵斯－洛兹科伯爵为首的瞬杀型领长机甲团队像一群流窜的毒蜂般不停地闪烁在地球联邦舰队的内部，对要害发起猛烈攻击。

而这个距离上，双方的战机编队与空舰也达到了火力最为密集的程度，就像下起灿烂却血腥的火雨一般，空舰爆炸、机甲破碎、战机坠落、导弹与炮弹横飞，在那一片片火焰与金属的碎片之中，被轰干的是原本柔软而湿润的人命肉体和血液。

一层一层的球形镜面突然在自球联邦的舰队中心区展开，就像〈限定区〉一样层层叠叠的能量波动在其间闪烁，而与核爆的〈限定区〉技术所不同，此时与能量球面一并扩散还有一片片四方的金属片，它们就像自一个金属球体展开，标定着空间的能级与区域。

而令人惊诧的，便是不停地有领长机甲突然在能量的球面上闪现，而后又消失。

十数架瞬杀型领长机甲有的突破了能量球形屏壁，有着却被直接地卡在了最外围或中间层的能量屏壁上——

“——————｜｜｜｜｜！！”

锐线的流光滑穿了数公里，卷起巨大的空气轰鸣与气浪， 洞穿了被卡在能量球体屏壁的瞬杀型领长机甲，其时机、位置和瞄准的判断果决性都恰到好处。

只余下爆破的余音还在回荡。

一道，两道，三道，

十道，二十道，三十道。

炙红的流光之线自地球联邦舰队的中部发出，直指那些被地球联邦的能量球体挡在区域之外的瞬杀型领长机甲。

当「「球镜扩展」」这种地球联邦专门针对瞬杀型领长机甲的武器展开之时，便有瞬杀型领长机甲在空间移动上无法破开地球联邦的能量干涉，被卡在了球体与金属片构成的屏壁外围，之后被重火型精英机甲所击杀。

当然，如此能级对瞬杀型领长机甲的干扰并不能影响到如希灵斯这样一众巅峰骑士，但却对其下的某些瞬杀型领长机甲产生了有效并致命的干扰效果。

瞬杀型领长机甲在脱离了空间上的跃迁又不进行攻击之间，其防御是极其脆弱的。

重火型精英机甲的远程火力打出后，立刻就有能流型领长机甲顺着地球联邦精英机甲的弹道轨迹逆向打击回去。

然而这样的攻击大多时候并不能产生实质意义上的效果。

“尔等站桩打炮的薇瑟帝国笨小子们！能跟得上我的speeeeeeeeeeed么！”明明是人到中年，都已有了一个二十左右的儿子，但格里弗斯却依然玩心不改，作为沃尔洛德，作为北美洲区天梯28舰队的精英机甲编队大队长，带着他的精英机甲像一群游移的狼群一般，不时地对着看到的薇瑟帝国领长机甲发起远程的集火打击。

瞬杀型领长机甲被打断瞬移，被集火点杀。

防御型领长机甲则拖住其防御的节奏，待到其脉冲引擎力歇之间一击毙命。

攻杀型领长机甲就地放起对方的风筝。

能流型领长机甲则根本不与对方在远程上进行交火交锋。

特殊型领长机甲则观察其能力特性，或者为己方友军从远程上试探出对方能力，或者是直接拖住对方。

作为重火型精英机甲的编队，他们并不需要像刺杀型精英机甲那样冲锋在前，而是像一群流魂一样穿梭众多空舰编队之间，在敌方领长机甲出其不意之间，发出最为致命的冷枪。

而格里弗斯本人也与在青岛战役战场上的郭福相的打斗大相径庭，并非是从远程火力上与敌方的巅峰力量远程对峙，互拆，交火，纠缠——

他格里弗斯－罗杰斯，现年三十九岁，沃尔洛德初境的男人，根本不挑任何的敌方渊戮骑士击杀，而是专挑那些一眼看过去就好杀的熔殇巅峰、霜极巅峰来杀。

军队的构成，不仅有作为巅峰力量的骨干与獠牙，同时也有那些中层和低层的血肉，而他格里弗斯便是没有任何的愧疚之心，专挑对方的血肉之处，狠命地放血。

由其所带领的全重火型精英机甲编队，速度不比精英机甲差上多少，而移动的方式更是千差万别，他就像一只头鸟带领着五十多只金属飞鸟的鸟群，时而集中向一处，时而分开来。

团队作战指挥的能力，被其发挥到极致。

然而这种专挑柿子软的捏的行为不仅令己方的队友的苦笑，更是令对面的某些被盯上、追杀、击杀的领长机甲骑士感到怒火中烧——

一名沃尔洛德带着一群顶王和王牌，用着北美洲区打造出来的核心精华装备，却干着一些欺负弱者的行为！

薇瑟人的怒骂时不时地在前线通过领长机甲的公放设备响起，甚至有些被击杀的的领长机甲更是发出了不甘的怒吼，格里弗斯的所有亲人团体和女性祖辈都被薇瑟人“关照”了一遍。

“〖队长阁下，他们在关照您母亲。〗”粉发紫瞳的短发干练副队女性在通信中向这个中年大叔平静道。

“〖哈哈哈哈，他们还关照了一下我那个令人头疼的儿子了呢，要是让对面的薇瑟杂种骂一骂，我那个蠢儿子就能放下做什么全球第一短跑冠军的笨蛋梦还好了——对面的猪猡——快来跟上我的SPEEEEEEEEEEEEEEEED啊！！！〗”

即使是在与自己的副官聊天，格里弗斯这位经历过无数战场阅历丰厚心态沉稳的男人也没有忘记跟对面的薇瑟人拉仇恨。

而他副官瑟蕾斯蒂亚－福斯特的任务就是在格里弗斯诱敌或者击杀对方时查缺补漏，当然有时瑟蕾斯蒂亚也会和对面的领长机甲团队展开对杀。

她们是属于天梯11舰队，直属于北美洲区的精锐部队，自然有着对普通薇瑟帝国领长机甲团队远程火力击杀的实力。

或者说，格里弗斯的眼力与战场嗅觉好到他根本不会挑硬茬来下手，以最大的保存己方这批如流云般的重火型精英机甲团队战力为主来击杀对面的领长机甲团队。

“〖啧，麻烦来了。〗”金发蓝瞳身材魁梧却心性开朗如孩子的男人啧了下舌——

当瑟蕾斯蒂亚刚刚把目光投向格里弗斯所注视的方向时，格里弗斯便已经向全队下达了指令——

“〖成流梭阵形——移动游击，以周旋为主！〗”

原本在瑟蕾斯蒂亚眼中还只有一架白金色的领长机甲冲杀到了前方，但马上就像一道道虚影浮现在这架领长机甲周围一般，瞬时之间，二十多架同样白金色的领长机甲便浮现在了其周围，其花耗时间不超过二秒！

而最前领头的白金色领长机甲更是华贵而耀眼——

刺目的光之流散射四方，然而最为主要的轰击对象却正指流窜的格里弗斯团队！

格里弗斯团队像鱼群一般立刻散开。

深红的数道舰炮直指这群白金般扎眼的领长机甲团队，然而当数十道交插的划出空气爆鸣与白色余波的轰杀过后，那群白金色领长机甲的却根本没有丝毫的踪影。

在战场的另一边，二十多架领长机甲如集群的天使一般，在另一处集群的浮现，之后二十多道高能的强光能流以阵列的形式对准数艘地球联邦的空舰展开猛袭的轰杀。

而这种轰杀又立刻被格里弗斯反过来打断。

在此期间，地球联邦的空舰编队又施展了数次的「「球镜扩展」」，以反向压制薇瑟帝国的瞬杀型领长机甲行动，然而这种扩展却对那群以最为华丽的白金色领长机甲为主体的小队毫无用处，它们便如死亡的金色天使一般根本惧地球联邦的「「球镜扩展」」，在战场上肆意地移动。

ps。最后出场的领长机甲是艾拉-英威格的团队。
