---
chapter: 221
volume: 2
original_ch: "十三"
title: "地球人必须死"
---

# 第十三章　地球人必须死

：周六晚上群里报数，就是12345那样，够五十人我就更新周日的章节喵呐～！

【蕾穆丽娜】

“你！士兵，说你呢！在看什么呢！？”

殷兰尔突然把军剑指向我。

“啊，啊，抱歉长官，一时因为长官太英气而入迷了……”我作出有些羞涩的表情低头。

殷兰尔微微地皱眉却又舒展开来叹了口气：“你这是去干什么？”

“报告！检查机甲！”

“报上信息。”

“是，温茵－赛里朵亚，赛里朵亚伯爵的小女儿，军衔下士，永，永黯级。机甲－奈塔。”

我并不担心奈塔麦尔的信息有所暴(谐)露，不仅因为其本身的设计理念就与众不同却又因为全密封体系而从外部看不到内部什么，再加上因为设计理念和迪斯派尔一样都是超前理念，所以连维护间隔和时间也极长而续航性极强。

当然，也因此一旦整备维护花耗的时间也极长。

“现在不需要你去检查，跟我来。”说着女子转身带我向着临时文件交流室的方向走去。

宽阔的临时文件室有许多的桌椅，这里自然不是军(谐)队办公，而是给需要的士兵和军官讨论事情和交流信息的地方，一个一个小桌都围了人，但却显然并不嘈杂。

因为大厅里算上我们也只有三桌女子，故而很是受关注，但殷兰尔却毫不在意地在桌子上放了个小物件，隔音区一启动，别人便再听不到我们声音了。

“看你这个温室花朵的样子实在是让人放心不下来，我的大小姐。”只比我大一岁却比我高许多的女子叹了口气然后用圆润的指甲点着电子板。

“对不起，长官。”我则装作弱气的少女向她道了个歉，而爱乌则安静地为我倒茶，为殷兰尔倒了杯葡萄汁，得到了女子愉悦地挑眉。

“你要清楚，你现在只是一个什么都不会，也许连只鸡或只猪都没有杀过的菜鸟，却开着那些永黯和不少霜极都没有领长机甲……嗯，奈塔是领长机甲吧？”

“是，父亲送给我的生日礼物。”我抿了下茶水，点了点头，用上抬的目光装作松鼠般看向殷兰尔。

“啊……”殷兰尔无奈地梳了下头发，“所以，你就更要表现得强势一点，并且在战场上努力一点，否则同僚和上司出于对你的领长机甲的嫉妒也会为难你。地球人都是恶心的败类，下流的混蛋，你只要想成是清理房子里的害虫就可以了，不管他们长得多么像人他们都是必须从这个世界上清理干净的败类！”

“谢谢，谢谢殷兰尔长官。至于我的奈塔并没有……多显眼，只不过是带了两把狙击步枪。”

奈塔在表面上却是并不怎么显眼，无论是表面人体仿生的流体设计还是那种简单的紫色涂装，便是上面的狼首图腾都给擦掉了，再加上因为是拿了两把狙击步枪，便更没有一点薇瑟帝国应有的领长机甲的样子。

虽然薇瑟帝国并非没有用狙击步枪的领长机甲，但奈塔麦尔那种在真空中暴力的狙击步枪，拿到地球的空气中能打出一百公里子弹不烧化就已经谢天谢地了，更不可能在那种高密度的空气中构造势场轨道，因为那首先就会卷动大量的空气。

奈塔麦尔的狙击步枪从一开始的设计就是于宇宙真空中对空舰设计的威慑破坏武器。

“没什么，不过是我的经验之谈，看你一个什么都不懂的后辈，正好离明天早上作战和晚上休息还有时间，要是你真的就这么挂掉了，上司就会被记过然后就会来找我麻烦。”

“哪里，殷兰尔姐姐也是个温柔的人。”我绽放笑容，虽然殷兰尔是个比我年长的女性，但不得不说她的心思很是……嗯，可爱而直接，反没有本星那些贵女的弯弯绕绕。

但既然是经验之谈，也说明她刚刚参军时受到的刁难不会少吧，便是爱乌之前的解释也说她因为作战出色却性格不讨喜所以一直是执行单人任务或者是临时带队任务。

明明她自己就长得漂亮，却还是看着我的笑容愣了一下。

“咳，既然还有时间，那就把我军的作战计划都简单地复述一遍，像你这样上战场的笨鸟要是因为战略错误跑敌方阵地去作死谁也救不了。”水晶蓝短发的美丽英气女子喝了一口葡萄汁，掩盖她自己的羞涩，很显然她大概也很久没和同性同龄人聊天了吧，所以显得很开心。

也是……一个只有18岁却已是霜极巅峰，孤身一人在男多女少的军(谐)队中杀出层层军功，对比那些都二十多却还是永黯或霜极，有些甚至还没有领长机甲的男人，自然是一种刺眼的讽刺。

再加上因卡依伯家并非军人世家，能有这样的成就全凭个人努力就更是无声的嘲讽，而本人性格又一脸的冷傲……抖m的男人会暗暗喜欢，但自尊心大的薇瑟男人一定会感到不满吧？

“除了留守在天区上与天梯舰队争夺制空权的轨道骑士，剩下的轨道骑士登陆部队分为五个部分，从地球联邦防御薄弱的南半球开始入手，分别占领南美洲区、南太平洋，澳洲洲区，非洲洲区。”

“之后地球南半球会由已经着陆的主要登陆城构造天梯与横向联动网络，再形成自下而上的围攻态势。”

“而北半球则因为是重火力区与天梯区，是天梯舰队的洲区陆军的死守区域，由库鲁特欧总领伯爵带领部分轨道骑士首先插入北半球洲区中相对弱势的华汉洲区。”

“我们支援第一批次的第二批次部队也是归属于库鲁特欧伯爵所领导的东亚攻略体系。库鲁特欧伯爵本人更是亲自降落日本洲区的东京坐镇指挥，之后第一批次登陆城分别在华汉洲区下属的朝韩洲区的平壤，华汉洲区直属沿海城市天津、连云港、上海、福州、香港形成推进包围圈，由沿海向内陆推进。”

我回忆了一下接下来的细节内容……回答道：“我们……应该是降落在京津地区附近，配合凯特拉特塞伯爵对京津地区的控制和可能遭到的反扑压制。对了，长官，空舰呢？它们不支援么？”

“空舰编队届时主要压制本海舰队和天梯舰队，而负责清理地面陆军部队和部分本海舰队的则是我们机甲，尤其是领长机甲团队的工作。至于你所担心的，地球联邦最强的卫地舰队和星野舰队，巡游军团会牵制住他们，我想在我们和地球联邦的本海舰队、天梯舰队分出胜负之前，它们不会插手。”

我敛眉看了看杯中波纹的茶水，问道：“但是……如果我们分出胜负的时候，那不是两星之间的势力对比已经出现倾斜了么？”

如果一切都按照着预定的“命运”的轨迹来预演，那么轨道骑士与本海舰队、天梯舰队的争锋最后会以地球联邦的胜出而告终，登陆地球的主力作战基本宣告失败，两星之间的争端重新回到了类似火地六战的环地球轨道上。

殷兰尔沉默了数分，道：“我也不是很清楚本星上层的看法，确实，一旦我军在地球的登陆和扩展作战陷入不利，届时不利的将不仅仅是〈地利〉——还有〈人和〉，初胜的一方会士气大增。但这些事情毕竟是上层而不是我们能够决定和左右的事情，我们的任务只是参战，杀敌，清理垃圾般的地球人，然后，活下去。”

但其实，我的伯父就是可以左右作战决定的上层之一呢。

但我并没有说出，因为伯父此次又按照着家族书房中记载的火地六战时的方针，置身事外。

“｜！”

突然的口哨声响起，文档室大厅的大门打开，金色卷发的艳丽女子一手拿着短小的皮鞭，悠然地进入文件大厅，原本严肃认真的女子火红军装在她身上却穿出了艳丽……

我低头喝茶掩盖目光，虽然女子也是如火焰般美丽，却比之英英梨娅少了些应有的女军人的锐气与英气，反而多了些女贵族的高傲贵气和慵懒熟媚。

（莱安娜－波塞罗斯郡主，轨道骑士波塞罗斯伯爵的长女。和殷兰尔县主不和。）

看坐在我面前的这位长官姐姐那微眯起的眼睛和表情，再看看门口那个坐在当坐骑的三名luǒ男背上，扬起下巴以高傲的目光睨视殷兰尔的莱安娜，也看得出她俩不合啊。

而吸引我目光的却是那三个赤luǒ全身只穿着短裤浑身肌肉如奴隶般的黝黑肌肤男人脸上的刺青文——地球奴隶。

真没想到那个严肃刻板的波塞罗斯伯爵会有这么一个高傲张扬的女儿。

不过想来与以自身才能和努力挺拔的殷兰尔不同，金色卷发的郡主很明显是靠着家势表现高傲。

殷兰尔不满地站起来：

“莱安娜－波塞罗斯，现在是在军(谐)队，你这样成何体统？”

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。

ps。打滚打滚打滚打滚！来票票！
