---
chapter: 273
volume: 2
original_ch: "六十五"
title: "创世纪炮"
---

# 第六十五章　创世纪炮

阿匹克斯－斯白尔男爵－瞬杀型领长机甲－黑色－闪频瞬跳－霍卡恩家：apk400（当初起点打赏）

角色就像抢坐位，先打赏先有，反正巡游军团各个家族的渊戮位置就那些，满了就不增加了←_←。

（一个帝国负载的巅峰战力是有限的）

出场设备：

『『创世纪炮』』Id：onlign（当初bbs兵器征召）

【无】

于生死时刻，渊戮骑士汗毛炸立，冰蓝流光爆发到极限，直压「「大伊万诺夫」」！

冰蓝光芒如潮水，将正在爆炸之际的「「大伊万诺夫」」包裹住，然而作为地球联邦的战略核心级兵器，爆发出来的力量极其强大恐怖，即使不断有冰蓝光芒压制爆炸，展现在众人面前依然是像放慢片的爆炸画面——

光芒逐渐放射出来，以一点为中心，爆炸能流与粒子流缓缓自中心开始以能级形式逐渐攀升，从人类核爆最初裂变开始引导，再到由裂变基础诱导出更为剧烈的聚变，就好像一朵魔鬼的艳丽光芒之花在小小的绽放了一次之后又进行了收束，但这种收束只不过是为了更为强大的能量爆发作准备——

收束的光芒之花突然之间黯淡了一下，就像一瞬间被掏空了什么一般——

E＝mc^2。

这个由近百年前伟大的科学家所提出的，在其后便从薇瑟帝国aldnoal得到类似结论——

将质量转化为能量，通过光速平方这一比例数，爆发出超出人类想象的巨大能量——

摧枯拉朽，任凭寒狼冰骑士如何地爆发巅峰领长机甲的能量，反复地抽干压缩「「大伊万诺夫」」的能量爆发，核爆的光芒都像历史的车轮一般滚滚而不可阻挡。

而〈限定区〉技术直接展现在寒狼冰眼前，就是一道明明有着三维效果，却可以通过理论上的物理数学变化，构造出数学上的暂时性无限维，以将能量约束其中。

描述世界的维度理论不只有单纯的十一维论，希尔伯特空间的无限维理论同样是方法之一，而〈限定区〉技术就是最为直观的体现——

〈限定区〉——可进不可出。

“寒狼冰阁下！撑住！”多奇－莱尔向着〈限定区〉之内的寒狼冰发出了信号，但自然无法收到任何的回信。

至于他的防御型领长机甲能不能反过来用空间技术将〈限定区〉的维度破开一个缺口，那是未能得知的，〈限定区〉其内，能量的爆发已经达到了临界，寒狼冰的领长机甲更是如超新星般闪烁着高负荷的光芒。

｜｜｜｜｜｜｜｜！

无声之间，五道耀眼的红色流光直指而来——

三道直指〈限定区〉之中的寒狼冰，剩下两道则奔向『『创世纪炮』』！

〈限定区〉可进不可出，便意味着「「太阿」」随时可以打进〈限定区〉内，将动弹不得的寒狼冰自背后一击而杀！

“可恶！”多奇骑士目眦尽裂，这样的狠毒的手段地球人都能做到，想要去救寒狼冰，剩下的最高只有熔殇巅峰的领长机甲们必定会出现防御的空缺，那两道「「太阿」」正直指『『创世纪炮』』而去！

幻影的曲线流光浮现在指向寒狼冰的路径之上，不管如何地不甘，渊戮骑士的性命总是要比『『创世纪炮』』的意义更大，即使寒狼冰从属于地维那家，但是想到那个金发的郡主对自家公爵的亲睦之情，这更不是借刀杀人之机！

曲线的世界将「「太阿」」包裹，烈红的长枪在曲面的世界中反复地穿梭，但多奇挡得住一发不可能挡住其它，纵有其它熔殇巅峰骑士想要助寒狼冰一臂之力亦不过是与「「太阿」」导弹擦肩而过。

｜！

宇宙之中无声，锐利的黑影自烈红的流枪旁擦过，双方交错的瞬间，烈红的流枪像被自轴线劈开的竹子一分为二，受迫于阻力，向着两个偏离的方向散去，而那道劈开「「太阿」」的领长机甲亦受到了「「太阿」」导弹边缘剧烈的焰火灼烧。

但黑色的领长机甲根本没有时间停滞，立刻转身向着「「大伊万诺夫」」的〈限定区〉内奔去。

〈限定区〉内的核爆粒子流就像被吹起的透明黄色气球，待到高能到肉眼都可以看清的粒子流充斥其中，就是能流型领长机甲与其驾驶员寒狼冰的死期——

像是生命的不甘，冰蓝的领长机甲依然用冰蓝的光芒压制着爆炸着进度，而「「太阿」」正如一柄红色的神枪，直指寒狼冰后心。

黑影无阻地穿入了〈限定区〉，在数次频闪之间来到了寒狼冰的身边，便一把抓起领长机甲，向着〈限定区〉的边缘瞬移突破！

一瞬间之间，

失去了寒狼冰约束的核爆立刻加速！

「「太阿」」导弹锐影无匹地自寒狼冰领长机甲的右肋穿插而过，卷起一道烧灼金属的伤口！

黑影领长机甲带着冰蓝领长机甲在〈限定区〉的障壁前数次数十次近乎百次地闪烁着虚影——

当「「大伊万诺夫」」的核爆终于充斥了〈限定区〉之内，将所有未能脱出的地球联邦的空天武器和设备，将薇瑟帝国的战机和机甲尽数破坏之时，紧贴着〈限定区〉障壁外的黑色领长机甲带着重损的冰蓝机甲静静悬浮——

生死的最后一刻，瞬杀型领长机甲终于在高维上打穿了〈限定区〉的势阱……

然而即使多奇骑士在之前已经对『『创世纪炮』』的轨道作出数次变轨调整，两道「「太阿」」导弹还是像长眼睛一般对准一架『『创世纪炮』』成直角同时穿插而过——

高能的剑世纪炮在未及发射前便因为被打穿而四逸出大量的能流与光芒，像一颗小太阳在空天之上闪烁，华汉洲区的白昼苍蓝天穹之顶亮起一点星辰。

紧接着，位于青岛战役后方的蕾穆丽娜抬起头，看着蔚蓝的天空之上，随着一点亮星点亮，其周围，三点亮星也依次点亮，火红炙黄的星辰——

“〖『『创世纪炮』』——发射！〗”

“〖『『核裂解诱导伽马射线收束投射系统』』（Gamma emission by nuclear explosion stimulate inducing system）——预运转完毕——发射！〗”

蕾穆丽娜清楚地看到，自三颗星辰之上，如下垂的蛛丝一般，三道笔直的火红炙黄爆烈光芒，垂天而下！

〈插图：『『创世纪炮』』〉

以核裂解为基础，基于aldnoal体系和侯爵权限，结合两组脉冲引擎为点火起点，将两组恒稳引擎的能量输出基点推高的极限，不需要单纯的人为操作，完全的军事性设备，在其爆发能量的瞬间，储存于其内部的178级高纯度金属环和金属球，将分别作为脉冲引擎和恒稳引擎的爆发性质能转换能源，基于质能原理，被迅速湮灭为伽马射线，并在『『创世纪炮』』内的激烈共鸣腔体内反复地收束聚合。

之后通过阵列凹面体发射，经过『『创世纪炮』』前位的漏斗能量收束体，发出集中性质的伽马射线流。

受制于高能光学理论和激光学理论，刚刚发出的伽马射线光束反而并非是最为细锐的，而是以高斯波函数的形式在前进的过程中自行收束，并由数字系统自行计算好攻击距离，以保证攻击到目标时的收束度恰好为最大，所聚焦的能量恰好为最强。

而于凡人的眼中，所表观的便是——太阳的火焰，自人之手，投射于大海之上——

华汉洲区的天空之上，三道细锐的火红炙黄光芒一路烧穿阻拦的大气和云层，引起一线串的爆炸与轰鸣，将天空而下的大气打穿出爆炸的余波，指向地球联邦的海面——！

像三道神之笔，在原本已经翻滚汹涌的海面上划下三道交错而过的直线——

强大的能量直接烧穿海水，巨大的水蒸气爆炸与激起的狂风巨浪令任何海面上海舰和空舰都如怒涛中的小船般无力！

火红炙黄的光芒携带着天体绕地旋转的强大速度，每秒都会向前划下五十或上百公里的线条，掀起巨大的海啸，而平凡的海洋与海下的大陆架在『『创世纪炮』』的光芒面前便如被热刀切割的黄油般软弱无力，即使强大的伽马高能射线流早已经在打穿大气时损失了极多的能量，但依然不是任何的凡人可比！

三道火红炙黄的光芒将青岛战役的沿海自西向东三分而过，任何阻拦在其路径上的存在，无论是战机机甲还是在凡人眼中庞然巨大的海舰空舰，在其“神之笔”的面前都不过是小小而可笑的玩具！

海水被蒸发，海浪被沸腾，天空中的战机波及间割裂，每秒至少50km的切割速度根本不是凡人可以跟随或是回避，即使这三道神之笔根本没有任何“追击”或“针对”的意图，仅仅是像神明随性而起的一个小小的动作，但在凡人的眼中便是巨大的破坏！

人体被烧焦，生物被汽化，金属的船体被一分而二，而断面处根本看不到什么完整的结构，都是金属在高温穿透下依然是熔融的金属液状态，遇到海水的瞬间便又激发出大量的汽化。

而薇瑟军的一方，则看着地球联邦的舰队阵地一片巨浪火海，任何的凡人在此等神威面前都只能心神巨颤，众多薇瑟战士看着自己星球伟大到无物不摧的力量，再次坚定了薇瑟帝国强大到不可战胜的决心。

塞尔纳其斯坐镇中位，冷眼看着比索利斯还要强大数十倍的『『创世纪炮』』瞬间由那亚恩亚公爵本人侯爵权限所赋予的破坏到极限的力量——

像突然之间神位来到人之手中，

像突然之间整个海面都变成了凡人手中的玩具，

像突然之间将太阳之火引入大海，彰显着aldnoal的神威。

ps。稍微有点头疼，所以提前几个小时更新一下周二章节～看书码字看大学生熊孩子实验报告文献，眼睛也有点不舒服，但愿季节性睫膜炎和慢性咽炎别来找我→_→都是病╮（╯＿╰）╭

这么多战略兵器一个接一个来，求打赏初创票推荐票～
