---
chapter: 287
volume: 2
original_ch: "七十九"
title: "国势与贵族"
---

# 第七十九章　国势与贵族

【蕾穆丽娜】

“郡主阁下？”

波塞罗斯问道。

我歉意地笑了一下：“抱歉，伯爵阁下，帝国的局势太过复杂，一时走神了。”

“无妨。”波塞罗斯伯爵点点头，而后起身，中年男人高大的身材如一道久经风浪的海塔，虽然不是立曼顿伯爵那样的高耸，却给人以磐石般坚固的感觉。

棕发的男人来到一面墙前，轻轻一点，一张立体全息呈像的地球地图就出现在我们二人眼前——

“两星之战到此刻表面上泾渭分明实则内里波云诡谲，故而我想听听郡主的看法。”

我的？

我差点哑然失笑，波塞罗斯伯爵来问我一个军队只带过三四次，实战才打了五六场，单独作战一只手数得过来的女孩两星之战的局势，未免可笑了。

要是让我和艾文坐下来对推模拟战争，或者和墨风韵对演战役，那真是——十打十输，还是他们一只手打哈欠地轻松愉快赢。

虽然墨风韵其实不苟言笑，艾文则可能真的哈欠连天。

我那点领兵的水平，还是有自知之明的。

波塞罗斯伯爵大概真的想做的，是通过我来投石问路吧？

通过我的表现来推断伯父对两星之战的看法，毕竟火地六战，伯父只扔进去了半个〈狼骑〉大队和一个空舰第五师，却保留了八成多的军力，在六战虽平实败之后成了薇瑟帝国贵族圈内的大赢家。

再加上伯父确实在内争中胜多败少，一般贵族也会认为伯父对火地之战的局势能看得更清楚些。

波塞罗斯伯爵虽然经验老辣，但想来要担起轨道骑士攻略一个洲区的责任，即使是临时的，压力也是可想而知。

但我更觉得的无语的，却是不管伯父有多少关于两星之战的想法，他都还没和我谈，而是带着他那帮参谋体系在空天轨道上停留，甚至是有将参谋体系交给培养后的艾文等新一代人才手里的意识，毕竟艾文等人都是难得的人才。

但波塞罗斯也不能说就问错了人，毕竟，我知道“未来”。

“狼王阁下虽是皇派之名，但实行逆派之实，不知郡主殿下可否认同？”

棕发的男人开门见山地点了点太阳系的微缩图，双目直视我的眼神。

我不置可否，毕竟此刻伯父把我当继承人来培养，于正统的娅赛兰而言，这可是最大的逆派了。

“伯爵阁下说笑了，扎兹巴鲁姆家族一直身处皇派之列百年，想来未来也会继续下去。”我表面上摇头否定道。

但未来无人可期，自然于波塞罗斯伯爵这样的男人也不会当真。

“嗯。”中年男人不置可否点点头，继续道：

“上兵伐谋，中兵伐交，下兵伐战。华汉洲区的古籍中大体是这个意思，我觉得很有道理。其中又讲，军战决胜于庙算之上，而非沙场之中，我觉得更是直戳我们帝国百年战争中的诸多弊病本质。”

是华汉兵书古籍中的言语啊，虽然和原文有出入但确实可见这个男人的博学多才，要知道我让塞尔纳其斯去看汉字古籍文言文的《孙子兵法》，事实际上最后他看的是薇瑟语译本，而译本在我看来问题不少，就是两臂剑场关于《孙子兵法》《三十六计》《战争论》等这样的经典也一直在反复修订薇瑟语译本却一直令伯父等人不满意。

“故而在说起两星之战前，我们先谈谈帝国形势：

国家的战争，其本质上是政治的延续。

这个世界上并不存在绝对性质的以感情为起始的战争，所有的表面上扑朔迷离的现象，其背后自然都有其内在深刻性。

很显然，此次火地七战的导火索是艾瑟依拉姆公主殿下的身殒，然而背后深层次的原因却是帝国在发展过程中对资源的进一步渴求，国家内部多层次的矛盾，以及两星之间在贸易上逐渐加大的逆差。

一张对全帝国估计性质的图表展现了出来。

在过去的数年里，皇派的余天渺郡主和阁下，逆派的柳米莎和薇薇安郡主，中立的伊耶芙卡郡主，诸位在技术产品上的输出，为帝国的逆差扭转曾经合力做出过杰出的贡献。而另一方面，余晓原侯爵、斯蒂恩斯侯爵、欧莱嘉候爵等人在抵抗地球联邦的自然产品、环境产品、奢侈产品和农产品上曾经做出过巨大的努力。

这种结果虽然收获颇丰但实则于帝国而言，我们都是有目共睹——杯水车薪。

基于贵族源起的文化源头和像华汉洲区这样的瓷器、艺术品大国，任何一件地球联邦大师制作的精工工艺品或者具有历史底蕴的文艺品，一旦流落到火星，都会受到诸多贵族的追捧，而在这之间就会产生巨大的利润和利益，其中有很大的一部分，都会落入地球人的口袋。

另一方面，虽然诸位郡主承接诸位侯爵的责任，一直在致力于普及属于火星自然的农产品，但很显然到现在除了少数高产水果还可以勉强性质的低价普及，大多的农产品本质还是处于领补贴或直接归属于男爵一级的贵族才能享用的真正奢侈品——

不管是什么样的地球联邦食物，经过了火地空运，成本都会至少翻出几十倍甚至为了保持其鲜美性，要翻出数百倍。

便是自星种植无土农产品 ，因为环境差异，也产量有限。

诚然我们薇瑟帝国在能源方面一直有着绝对性的优势，能量的输出上近乎可以被认为没有尽头，但这个‘没有尽头’是建立在质量湮灭的基础上，至少以118级高纯金属为基础。十年可以，一百年可以，那么一千年，二千年之后呢？

薇瑟帝国的能源是建立在湮灭物质的基础上的，而在湮灭之前还要纯化金属，也许所有的能源并不存在必须社会劳动时间的成本，但这都是建立在〈我们有物质〉的基础上。

未来的能源消耗会越来越大，人口也会缓慢却稳定的增长，也许在我们没有征服地球之前，可能我们就会把火星，掏成一个空壳——虽然有些杞人忧天，但这毕竟是个事实。地球联邦在过去数十年里如此极力攻关于原子炉科技并非没有根由，同样是基于一个文明必须是要有能源作为基础。

所有以上的一切帝国的优势，在食物面前，都被地球联邦的控制出口抹平——

普通地球人可以随意挥霍的自然食物，在帝国内却是中产家庭都不可能天天吃的享受品。

而这换算过去，就需要其它能源、资源、科技上来补回巨大的逆差。

再加上地球联邦本身就有着数百所知名的千百年古老大学作为整个文化的基础底蕴，进而所产生的科技技术文化圈的潜力同样是不可想象，帝国一直把持于aldnoal，就是担心有朝一日地球人会集数千万科学家之力破解aldnoal。

即使aldnoal的文明程度已经高出了我们的想象，但在由这雄厚的科学底蕴所堆积起来的，却是深厚的科学工业底蕴，今天我们可以炸掉地球联邦的工厂和实验室，明天他们的科学家就可以造出新的工厂，地球联邦的工业和科学体系全面和系统，联合紧密，我最近在翻阅着地球联邦的学习交流体制：SAT，IOP，ARCK，在地球联邦内许多科学原理是开放性的，这使得地球联邦的科学文明进程一直焕发着活力。

而反观我们帝国，诸多贵族领虽然名义上是在皇室的领导之下，但不仅全国百年只有十几所如纽立克亚、艾贝雷塔这样的名校而且相应的科学家也少得可怜，再加上各贵族领基于内争的需要，一直都没有出现一个能够联合全国的学术交流体系。

而再看我们帝国的文化体系，到现在还处于一个相对贫乏的局面——这是不争的事实，地球联邦那位名不见经传的哲人马克思的观念很了不起——〈没有足够的物品基础，就谈不上上层精神文明建设〉，而星球之间的软实力输出却又是一把看不见的软刀子。

而所有的这上面的一切集结起来就构成了帝国内各个阶级之间深刻的矛盾，虽然看着一片科技文明光彩耀眼、歌舞升平，但那一场场可以经久不息的内争就足够说明帝国内部的矛盾其实是地球联邦内的数倍，甚至十数倍之多！

以至到了今天我们不得不把积累下的矛盾再爆发到地球联邦上！

帝国人一天保有着aldnoal，我们就还有着优势，地球人一天拥有了aldnoal，我们的优势就真的荡然无存。

当我们把兵锋的剑刃架到了地球人脖子上之前，地球人在暗地里其实早已经把经济、农业、科技、文化等等多方面的匕首架到了我们帝国的脖子上已久。“

这位中年男人在说起两星局势时，讲到后面满是沉痛和哀叹。

而旁听的我也只有沉默不语——

这些我和波塞罗斯伯爵都清楚，或者说，作为一名合格的实权贵族继承人，这种帝国内部重重深重的矛盾是一定要清楚。

这个男人并没有任何的大帝国主(谐)义傲慢与偏见的思想，他的观念相对客观而平等，对于许多中下贵族可能意识不到或者避而不谈的事情他却可以直言不讳。

“您给老皇帝陛下上书过？”

“确实如此，然则，所给予的批示不过是〈征服地球，发展科技〉八个字。呵。”

ps。推荐票，那个，可以给我么？
