---
chapter: 351
volume: 2
original_ch: "一四二"
title: "带上我"
---

# 第一四二章　带上我

【无】

“啪！”

也就是莱艾歪头的瞬间，少女又一次拍开了伊奈帆向她太阳穴的打击。

“警觉性可以，跟上。”

少年人说着便转身快步奔走。

“……伊奈帆，你准备去突袭机库？”

“用不着，我有证明文件通过检查，虽然我以为这东西永远用不上。”伊奈帆边走边说道，“在这之前要带你上精英机甲，我们得提前对好口供。还有，你会用狙击步枪？”

“会。”

“很好。记得出了机库就向东跑，我没有入场并且说开火后两秒，就不准开火，你也看到了，外面那家伙专门杀狙击手。而且等我们出场时，还有没有二个顶王都不好说。”伊奈帆快步冲进了电报室，而在这个临时被重新启用的电报室里却已经趟了好几个人，同时躺晕下的还有他们校医苍真老师。

唯一一个依然站立的高大男人，只有平日里给大家不务正业的醉酒教师鞠户孝一郎：“哟，好学生们，现在可不是上课时间，好孩子们要乖乖地回到安全的地方等着大人们解决完问题才可以跑出来玩哦。”

说着，满脸胡渣一头乱发还带着些许酒气的男人打开了一架普通民用电磁波电报机。

“鞠户老师，我们也是为它而来的。”

“嚯，这可真是神了，什么时候，大家都喜欢起怀旧风了？还是这么一个小破港口的老破电报机。”鞠户孝一郎张扬地翘起了嘴角，似乎又回到了当年那个战火纷飞的年轻年代。

“因为它能带来我们所需要的时机与胜利逃亡。”伊奈帆与鞠户孝一郎沉默地对视。

界冢准尉的弟弟，那个在学校里就人尽皆知品学兼优的弟弟会出现在这里，稍稍令他有些惊讶了，如果说之前芦原战役时他们几个学生还是迫不得以，那么现在这个比他当年还小的少年就是在凭借着自己的意志来战斗。

值得赞赏，但也分外得危险。

战争，并不是单凭想法就可以解决的。

“咣——”

孝一郎拍开了身边的窗户，漆黑的夜色下，远方的淡黄灯光照射向通向港口方向的战场，以两架队长机精英机甲中中心，十几架精英机甲对一架凶悍攻杀型领长机甲展开的围杀还在持续，不时传来的楼房倒塌与机甲爆炸的轰鸣都在说明着战况的惨烈与无奈。

“弟弟君，看到了么？这次的对手可和之前我指点给你的芦原市那种软脚虾完全不同——”

“轰————”

巨大的苍蓝烈焰长刃穿透了一架精英机甲，之后高大的苍白领长机甲反手一甩，快步突进之间就将精英机甲斜向一分为二，带着机甲本身的低能爆炸，蓝白的双刃恶魔冲出了烈焰，撕开了精英机甲包围圈的缺口，再次快步向着港口的方向突进。

从小小的窗子往外望去，只能看到那一架架如古代巨人的决斗战场上，冰冷而火热的战刀与铠甲诉说着这个时代最为强悍的战斗，从楼房的缝隙间，楼顶上，可以偶尔看到领长机甲与精英机甲的拼杀与交锋。

夜色下不时掀起巨大的烟尘与轰鸣，一路上的冲击与爆炸从视野的这头真穿到那头，便又是一场巨大的爆炸，冲天的火焰与飞舞的金属碎片说明着又一架精英机甲被领长机甲的粒子刃蓝色大刀粉碎。

那架凶猛的领长机甲就如古代角斗场的勇士一般，拿着双刀，在这个满是由“楼房”构成的乱石战场上与精英机甲构成的“群兽”厮杀。

莱艾看着窗外惨烈的战斗，身体微微有些颤抖，似乎又回到了那个阴沉的下午，他的父亲不得不为了她而孤身为饵，以死舍命：

“为……为什么那些精英机甲不启动自爆？”

“自爆的确可以对领长机甲产生重创，对面的攻杀型领长机甲必然有应对这种手段的一次性高能屏壁，而过度的剧烈精英机甲自爆还可能会引来其它敌人。”伊奈帆平静地向莱艾解释道。

“嗯，合格了。”鞠户孝一郎点点头，嘴角微微笑了笑。

“什么合格了？”莱艾皱起了好看的眉毛。

“刚才就是教官的测试，如果我们不能通过考核，他会连我们一并放倒。”伊奈帆平静道，似乎对于自己在体能和格斗上不及鞠户孝一郎丝毫不介意。

在之前伊奈帆刚刚进入房间，看到那一地的工作人员全部都是被瞬间一击致晕的惨状，甚至连向上级汇报的机会都没有，就足以说明眼前这个当初在学校里天天喝酒不务正业的教官可远远不是单纯的顶王巅峰那么简单。

“来，说说看，准备发什么？”鞠户孝一郎即使在这样战况紧急的情况下依然犹有余韵发问。

“……〈我们已经遭到了攻击！这里很危险，请求救援！东140港，北41港，北42港请求救援！〉”伊奈帆说出了准备用电磁波发出的电报请求。

莱艾瞪大了眼睛：“就这么简单？而且还会被敌人截获的啊。”

“没错，我们就是要让敌人截获到，是不是地球联邦军方发出的并不重要，只要能够让薇瑟帝国的军队听到就好。”伊奈帆淡定道。

莱艾弯起了嘴唇：“……，这么明显的东西他们会相信么？什么明确的加密和信号都没有……再说，你说的那三个港口还有联邦的军队么？”

“正常来讲是没有人会相信的，但战场上真真假假就是这样，我们的展露的‘身份’不是军方，而是平民，一个刚刚会用电报机的平民。而且薇瑟帝国人会狂傲地认为任何的敌人他们都能处理，而我们只不过要争取二十分钟而已。”

“顺水推舟调虎离山，确实是不错的想法，但如果二十分钟解决不了外面的大家伙呢？”孝一郎用大拇指指了指外面的那架大家伙。

“一个人大概不可以，但教官您和我一起上，至少可以让他失去行动力。”伊奈帆眯起眼睛肯定道。

孝一郎翻了个白眼：“弟弟君，拍我马屁是没有用的，即使他们真被调虎离山了，如果他们发现了没有其它的猎物又反扑回来了呢？哦，北41和42港口中必有一个同样有我们的军队。”

“但是不会互相争抢猎物，对他们而言，我们只不过是猎物……”伊奈帆看向窗外，那一架领长机甲在城市楼房战场上纵横驰骋如入无人之境，两把蓝色粒子刃挥舞的风生水起，“从之前那架领长机甲调走了他的几架扈从机甲就可以看出来。”

鞠户孝一郎开心地无声笑了笑，点点头：“确实不错啊，那天晚上我就觉得你是个苗子，但你对于他们的心态还不算了解——与其调虎离山不如让他们围点打援。把那几个港口的坐标去掉，就说我们需要支援。”

“是不是太显眼了？”伊奈帆皱眉道。

“不算什么，既然你知道薇瑟帝国的骑士很是高傲，那么没打过几场的你大概还不知道，库鲁特欧这样的皇派贵族手里的骑士最是高傲，被队友支援无疑是他们眼里的耻辱。”鞠户孝一郎耸耸肩，嗤之以鼻。

“这是浪费兵力，如果按教官说，这种所谓围点打援的敌方配置定然离这里很远，以‘照顾’外面那个驾驶员的自尊。”

鞠户孝一郎打开电报机，按下了一系列的信号道：“他们喜欢这样，因为这是他们的‘蹂躏’，只不过他们大概想不到，我们也能——反杀。”

说着鞠户孝一郎摆摆手：“去忙吧，弟弟君你应该还有其它安排，一会来机库东院的窗下集合。”

伊奈帆点点头，便带着莱艾转身离开。

“伊奈帆，那个男人……可靠么？”莱艾边跟着伊奈帆跑边问道，在这个人生地不熟的地方，除了伊奈帆，此时的红发少女并不信任任何人。

“没有问题，孝一郎大尉很强。”伊奈帆肯定道。

迎着微寒的晚风，韵子与加姆已经汇集于此，韵子看到跟在伊奈帆身后的精致红发少女微微有些惊讶，但也知道此刻不是使自己小性子的时候，于是便平静问道：“伊奈帆，安排？”

“加姆，你开车去西南面的发电站，一会就把所有的供应电闸都关掉，按我说的时机开闭。”

“韵子，你去起重机那里，把所有集装箱都调集过来，令各个入口处通畅，我知道可能有人会找你麻烦，直接击倒他。”伊奈帆对于把人击翻说的毫不迟疑。

“啊……”少年人的果决却让少女有些惊讶，毕竟这已经属于无故伤害人了，虽然是为大局。少女在心底给自己打打气，便听从了伊奈帆的说法。

“一切按照我刚才和你们说的做，之后我和莱艾会和那架领长机甲展开战斗，韵子，你的的位置最高，记得随时提醒下我己方队员的布局。莱艾的狙击也需要你的提示。”

韵子点点头：“我明白了。”

“对了，到时候我和鞠户大尉会出战，然后你就把所有的通向道口的堵路的集装箱都移开，这东西根本没有挡路的作用，如果可能，我们要放它进来。我们的布局只有让它进瓮才有 用。”

“我明白了，那如果有人问起怎么办？”

“鞠户教官会给你圆场，不用担心。那么，现在，解散。”

当黑发少年的声音响起时，四名少年少女分成三个方向分别离开，以远处诸多机甲卷起烟尘与爆炸轰鸣的夜色为背影，此刻，四名少年少女将再创奇迹。

〈插图：少年行动〉

ps。喵喵喵喵喵～求票票啦啦啦～
