---
chapter: 860
volume: 3
original_ch: "十五"
title: "战场相继，狭路相逢"
---

# 第十五章　战场相继，狭路相逢

昨晚忙来忙去，就把零点的更新给忘了，回去也是累得半清醒状态。要是acgzc有定时更新功能就好了233。

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月17日。

华汉，前线。

一片焦土的山野之上，不时闪现过能流光束与动能武器冲击波纹，战机、空舰、机甲、远程武器，甚至是空舰皆穿行于华汉大地之上。

“——！”

刺耳空气爆鸣之后，锐利赤红流光撕裂空气，在人眼中仅仅留了一线红光便穿行十数、直至数十公里，奔杀到天际另一方的领长机甲面前——

剧烈的层层八边形波纹浮现在领长机甲面前，一如石子投入水中激起波纹，剧烈地激起成片的能场冲击与放射。挡在之前的防御型功率全面展开，却依然无法阻拦赤红长枪在似慢实快推进之中一点点穿行过薄薄一层却实为巨大能场激发出来的势阱阻拦——

领长机甲逐渐负荷到极限，然而微微有颤抖却依然带着高速自旋与自行在能量与动能作用下加速的动能长枪如死亡刑具穿过屏障，锋锐枪尖如将要穿过蛋膜的最后一层时，将能场连带着剧烈弯曲起来——

“嘶——”

随着一声脆响之后能场势阱波纹扩散，防御型屏障终于还是宣告无果，为「「小太阿」」直接贯穿。

前后时间不超过一秒却在将要迫近死亡之间让薇瑟驾驶员感受到死亡之神镰刀架在自己脖子上一分一秒的倒计时的可怖感。

赤红「「小太阿」」如大头针撕裂掉可怜的昆虫标本在穿过能场屏障之后再次回复了强烈的贯穿高速效果，撕裂了一半领长机甲再一路奔行向远方——

防御型之前位置，于生死一线之间，瞬杀型将带有驾驶舱的一部分扯离了原来的位置。可见便是满是战伤的瞬杀型带着一半残破的防御型领长机甲与对面的三架精英机甲遥遥对峙。

天空之上，二架土字黑色华汉战机如无声黑色闪电以比精英机甲更快的速度撕裂空气，越过两方的头顶上直入远方aldnoal能场优势控制区，而后在空中猛然整个机体浮现出大片能场形态波纹，紧接着成片金属片与其上爆发的光、场、热效果一时之间便在天空中留下了炫烂色彩。

天际远方，立刻有薇瑟空舰对着战机展现出来的假战机群景象作出了反应，同时将战场尚且还留存的三架精英机甲包括在内——

如一架紫色虹桥自天际另一方诞生，五道能流光柱升起又在二秒之间，于战场上五名华汉驾驶员头顶上凌空落下！

立刻，一架黑色土字战机与两架刺杀型之后的重火型精英机甲皆为远程空舰的火力投射所击灭，而那架刚才投掷出「「小太阿」」的精英机甲则瞬间扑近到另一精英机甲身边，将手中投射配件甩向天空。

空余配件箱四散为新的干扰片和假目标体，在最后一刻误导了指向这位沃尔洛德驾驶员和被救精英机甲驾驶员的攻击。

头顶上，那架没有被击中的土字黑色战机则立刻奔向下一个能场方向。在它转飞延长线方向上，一道较短却有着光学迷彩的导弹在飞行了前半路程之后骤然解体，化为透明动能长枪穿向薇瑟方阵地上一个正在架设的aldnoal体系共鸣基点——

共鸣基点将会成为共鸣基柱的基础，共鸣基柱将会成为稳定aldnoal体系存在的基础。有如虫群在自己的领土上做出有“毒性”的标记一般，aldnoal体系充沛覆盖的地方，即使不是战争区，也能够发挥出胜似战争优势区的信息、能场、战略、运输控制效果。

在aldnoal体系内受到干扰的透明动能长枪在光学高精度识别辅助情况下依然对准了战场上正在由蓝尔赛伯爵下属们主持建设的基点——

就在动能武器将要穿入基点之时 ，薇瑟一方对于前线基点的光学干扰同时展现，顿时，动能武器所能扫描到的画面是一片模糊与混乱，而能场扫描得到的结果也是一片混乱，并没有因为基点正在建设中，aldnoal能场就更为密集。

但动能武器还是凭着旧有惯性制导、经纬制导、地磁引力复合制导，直入之前基点方向——

立刻，一片贯穿与武器本身的动能化为暴力的攻击，打穿刚刚临时凑建的能量屏壁，将所有动能转化为爆炸冲击，掀起大片的泥土、碎片，更是造成了地面结构的微有塌陷。

动能短枪所穿中的地点，正是旧有城市地下走廊的位置——

扩散冲击波亦如小型地震向着周围aldnoal体系基点扩散出去，造成一片歪斜。

而原本光学干扰也跟着被波及撤消，只剩下冲天而起的黄色沙土与废墟碎片留在人们视线中。

可惜，基点只是重损，并没有被“摧毁”。

战场上，对准同时打算要撤的瞬杀型领长机甲，沃尔洛德驾驶员直接对着临时组队的少年驾驶员道：”〖来枪！〗”

下一刻，驾驶员张木乌的刺杀型一把夺过还留在袁帅机甲配置上的动能长枪——

金属巨人举起长达数米的青色金属长枪，如神枪射日般投射而去！

青色的动能长枪正是直追那正要逃跑瞬杀型！

受沃尔洛德所感染，少年的亦在张木乌投出动能长枪的同时投出了武器，意图封锁瞬杀型领长机甲可能转移的位置，并同时指向瞬杀型手中的原领长机甲驾驶舱残骸。

两道动能长枪围杀之下，瞬杀型终是闪避不及，其手中驾驶员在一离开的一瞬间为袁帅所投出的动能长枪穿得粉碎，相比于机甲与机甲武器，其中那一点点人的血肉实在是显得如虫子般太过渺小。

天空远方，三道赤红短光线如天空的星陨流火般指向天边 ——

「「太阿」」在薇瑟的空舰三支因为攻击他们而暴(谐)露了坐标与位置之后，立刻自空天投射而下！

“〖小子，还记得行动方向么？〗”

通信之中声音深厚的军人向袁帅道。

“报告！任务，目标，行动都明确！”

“〖好了，既然队伍已经散开了，那么就按照计划，组成临时的三三制，再拉一个人，你来给我打下手！〗”

以对方沃尔洛德所承担的战术目标与责任，自然要高于袁帅所承担的任务，优先完成对方的。

而其实整个大方向是没有改变的，在这样aldnoal这反aldnoal体系混乱的区域，薇瑟与华汉双方谁都不可能占到绝对优势，原本应该是高度信息自律组织化的战斗，却因为他们的脱队而变成了行动小组。

为了应对地球的双光子通信，显然薇瑟一方也使用 了不少的手段，虽然不可能完全的屏蔽掉，但很不幸的是，袁帅和张木乌的双光子通信先是消耗巨大，而后又都是在战斗中被敌人所分别针对，出现故障。

至于原本不应该现在突然出现的对双光子通信有一定干扰效果的技术究竟是如何出现在薇瑟军队一方，暂时也不是他们所关注的重点。

跟随张木乌行动的袁帅快速奔向下一个大方向的目标，老兵在前，新兵在后，袁帅亦在这时再回头看了一眼之前冲突战场——

那里，曾经与他一起在朝夕间训练的驾驶员兄弟战友，他们的意志、生命与灵魂，永远的化为鲜血与钢铁，留在了那焦黑翻卷的废墟土地上。

少年深深的吸了一口气，用力握拳之后又松开——

实际战场上差距是那样的明显，即使他们这些曾经“被淘汰者”如此努力，许多人却依然改变不了战死结局。

而少年又确定要以自己坚定的意志来告诫自己，不可为暂时力量的不足而迷失入极端。

（“面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的”）

这样一个故去时代人坚持不懈的当年旧语，今天依然在激励着少年。

……

战场另一方，原本意图在战场再度如之前南美洲区那样屠杀土著和弱者，直到北美的支援部队下场才勉强持平的修维里斯却在华汉战土上吃了一鳖。

并非如北美军校那样培养所谓的军事人才是以运营和综合战力为主，以正面的铺设与攻击硬冲过来。华汉这边，由一架粒子剑刺杀型，一架动能长枪刺杀型，一架重火型构成的三三制，以机动且成组织有能动性的流动作战，令修维里斯一时也讨不到便宜。

华汉这架战争机器缓缓的运转起来之后，身处其中的修维里斯大概是体会不到整体的局面那不断会有训练充分且自主能动的战斗人员参与到其中的难度。

绝非单纯的正面集中冲锋，而是一场华汉精英机甲与薇瑟领长机甲之间比拼谁的作战团体更有机动性，更有能动性，更有主动性的，更有纪律性，更有配合性的战斗。

两把能流双向剑挥舞如风，一道不算强但也绝不弱的能场屏障作为副配自动运转挡在修维里斯之前。

作为攻守兼备的攻杀型领长机甲，修维里斯在与自己的护卫骑士分散开来之后，渐渐地感到了华汉混乱战场上真正压力。

这混乱战场之中，却又同时有着整体如海浪般的大势——

三道动能长枪分别自三个不同的方向穿行而来，其中两个方向的来源目标太远，而那两个精英机甲小组亦在其后转移了目标。靠近到修维里斯之前的这一组，却已经是残缺的只剩下两架满是战伤的刺杀型精英机甲。

修维里斯为泄心中一口战场不顺的恶气——并非自己实力不济，而是这战场混乱繁杂且纠缠不断，让他无处有力发挥——十七岁的少年猛然冲向对面他所不知道的同样有着十七岁却出身完全不同名为袁帅的普通少年——

下一刻，袁帅身后的那架领长机甲如拥有雄厚内力的武人一般，手握的蓝色粗大长枪上蓝色陶瓷层被震碎——

其内，一柄赤红如血如火，如华汉国旗色彩上光焰如火的动能长枪再现于袁帅身后的张木乌手中——

这一刻，修维里斯惊恐不已，纵使他坚信自己是武功资质潜力不世之才，但在未及成长起来之前，也必定会饮恨在沃尔洛德的「「小太阿」」之下！

修维里斯甚至耳听着战场上混乱噪杂轰鸣的声音，好像听到了对面驾驶舱那一声呼喊——

“〖「「小太阿」」——！〗”

星红如箭，穿云如血，直奔眼前，双方之近，不过瞬息——

死亡，就在眼前。

（未完待续）

ps。差点忘了说，感谢木拉亲的打赏，张木乌就是取用人物啦。

还好打赏是50，要是凑出一百又要加更了2333
