---
chapter: 678
volume: 2
original_ch: "四六五"
title: "少女的笑靥，少女的泣颜"
---

# 第四六五章　少女的笑靥，少女的泣颜

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月13日。

俄北洲区。

“啊，下雨了。”站在宾馆门前的棕发少女看着有些灰蒙的天空，一时略有失望。

为了之前曾经与黑发少年约定的春花观赏，少女兴奋地起了个大早，却没有想到阴沉天气和微冷空气大概会将这一切都抹消掉。

实际上时间还尚早，便是之前娅赛兰有约的伊奈帆也把时间定在了上午9点，一方面作为兰赛欧莉的护卫，一方面也是向少女提供了“地球向导”的身份。

当然，这个身份法杰同样也具备。

“lù出这样的表情，看到的人可都是会因此而伤心的。”挺拔的青年走到了少女身边，为她撑起了雨伞，“太过靠近边缘会被雨淋到的，虽然说是春雨，但俄北的春雨可一点都不暖，甚至偶尔还会反常地下雪。”

“谢谢。”少女的表情略有惋惜，因为下雨不仅仅是自然景观会带上阴沉的感觉，便是人们的活动也又会显得沉闷。

“您不高兴，那些簇拥着您的花儿也会因此而失色。”说着法杰拿出了电子板，上面另一片明媚的景色浮现，“要不然我们去临近的塔林市？那里不仅靠近海边，而且还一片晴朗。”

看着娅赛兰意动，法杰添油加醋道：“而且我们也可以在那里继续更多的人文景观参观和慈善交流。”

娅赛兰所支持的慈善机构在辐射网络上确实包含了塔林市。

“准备乘机，兰赛欧莉小姐要去塔林市参考、访问事务。”在取得了娅赛兰的意动之后，法杰便流畅地安排了活动方针。如果能够能够在塔林超越兰赛欧莉对伊奈帆的好感度，亦未尝不是一件好事。

“准备报备……”执勤的卫队队长刚刚要走，便被法杰拉住，“我去和埃德尔小姐说吧。”

“麻烦你了。”

“啊……伊奈帆，九点……”兰赛欧莉突然想起了和伊奈帆的约定是九点，之前因为下雨心情低落都没有电话。

“交给我吧，界冢中士这个时候应该还在忙于公务，兰赛欧莉小姐打电话他不一定能接到，因为他现在从属于军队一系。”法杰温柔地按下了兰赛欧莉刚刚拿起的电子板。

“嗯，那就交给了！”

……

〈插图：泳装少女〉（story_photo）

“嗯……”穿着泳装的少女站在海边，步伐有些踌躇。

塔林的海边不仅仅有青年法杰，还有许多普通的来海边游玩的市民，因为是出于安全和保密的考虑，虽然卫队是跟来了，但市民并不知道此刻容姿端丽的少女便是之前出现在新闻上的兰赛欧莉。

荧幕和真实之间总会让人产生错觉。

“很可爱。”

“谢谢您的赞美。”娅赛兰看着海边许多的年轻俄北女子，相比于她们高挑饱满的成熟身材，少女深知自己还尚且青涩，即使可能比同龄女孩多一点胸围，但还是不及天生俄北女子的胸丰臀翘。

“每个人都会有所成长，没必要急于一时，相信你也会有。”法杰语言温柔，目光平正，一点也看不出某些人传言的那样青年玩过许多女人。或者说正是因为这是一真正的花丛猎手，又看过太多美丽、诱惑或成熟的女人，才可以如此从容不迫。

穿着泳装的棕发少女和夏威夷衫、短裤的青年带着泳具、泳圈跑向大海。因为有设备调制，所以海边并不像人们想象的那么冷，阳光明媚之下反而有些微暖。

“谢谢您，这是我第一次真正的接触大海！”娅赛兰开心道，毕竟之前数次能够接触大海之时，她和黑发少年都处在生存危机，根本没有闲暇。

……

办公室里只有打字和文件处理的声音，突然黑色短发少女抬头，看着窗外稀稀落落不停的雨水，自言自语道：“伊奈帆大概和兰赛欧莉已经去看花景了吧？记得下雨天时建筑里的花景感觉和晴天时不一样呢。”

“嗯……不过我记得姐姐大人应该是去塔林了，那里是晴天。”

虽然很想跟着娅赛兰，但慈善组织刚刚运转起来，处处都需要这个十四岁的少女把关。她力求数日之内把首要事情处理完，这样以后组织就能自己运转了。

“哎？不是去看春花么？我记得今早雪姐还为伊奈帆好好地准备了呢，说是要去买六色花了。”韵子惊得抬头。

“法杰和我说了，他会通知界冢先生。”埃德尔利佐头也没抬的继续处理文件，“早处理早完事，我们下午时也去塔林。”

“不行！”黑发的少女什么也听不下去，直接拿起了雨伞跑入了雨中。

埃德尔利佐看着离开的韵子，微微皱眉叹了口气就继续工作。

少女一边不顾微冷的雨水打湿了过膝裙、保暖裤袜和小皮鞋，一边用双手撑着伞顶着小雨。

“司机！”

然而韵子刚刚想要拦出租车，却看到了远处路口在堵车，于是少女咬牙自己决定跑这段不近不远的路程……

……

九点四十五分。

当黑发的少女被雨水淋湿衣裙时，她处于在外交宾馆的路边看到了雨中撑伞的少年。

〈插图：雨中少年〉（story_photo）

被雨水打湿的六色花花束，简单西装的的少年裤子下半已经被斜斜的雨水打湿，单手撑伞的少年依然如一棵松淡然地站在雨中，只不过倾垂的花束显得少年也有些无力，而他的表情依然平淡得……没有表情。

“伊奈帆！”

觉得伞有风阻碍的韵子直接甩掉了手中雨伞，也不顾雨水开始打湿她的头发和脸庞，少女在人行道的积水上踩出大片的水花，快步地跑向少年。

“韵子……？”看到路对面跑来的少女，少年有些迷茫，转过头的视线上下打量少女。她的下半身早湿透了，头发已乱，贴着脸颊，衣服渐渐在小雨中开始浸湿，春雨微冷。

“怎么这样……”咬着嘴唇的少女忍着眼眶里的泪水，想要伸手去捧少年的脸庞，却又意识到自己的手有多么得冷，伸出的手停在半路上又缩回来。

对面的少年走到少女面前，将手中的伞倾斜半边，盖住少女：“韵子不应该把伞扔掉，淋雨会感冒的。”

就像人偶和机器人一样，少年的表情依然没有什么波澜。

“为什么……为什么……”

“？”

“为什么不问她啊！为什么不问她迟到啊！？太过分 了！”

少年人看不出来一点愤怒或焦躁的表情，反而是一路顶着雨跑来，冷雨湿透了身的少女心中五味陈杂。

“因为书上说，女性迟到一个小时两个小时是正常事情，可以继续等……”

（（……我可是从来都早早地到的啊！））

和那些“常识”不同，韵子从来与少年的约定都是无比准备，甚至会提前一点时间。

无比珍惜和少年联系的少女从来都不允许自己走错一步。

不知道说什么好的短发少女自己却先咬着嘴唇哭了出来，她的被泪水模糊的视线看到少年的肩膀开始被雨水打湿，仅仅是因为他把雨伞倾斜到了她这边。

“他们去了塔林啊！伊奈帆你被他们放了鸽子了啊！！”少女心里觉得很疼，所以她没有像过往那样表现得稳重成熟懂事不给青梅竹马添麻烦，而是歇斯底里地喊了出来，带着哭腔喊了出来。

“嗯……”少年一时被少女震慑住，“你生气了？我做错了么？”

“你，你没错啊！！”少女用被雨水淋湿的手抹着泪水，“你没错啊，却为什么会这个样子啊！！为什么会变成这个样子啊！！她们太过分了……难道你就不生气么！？”

“嗯……原来是这样啊……应该说对于不期望的‘约会’，女性都会选择放对方鸽子么……？看来是安排的有误，也是，没有考虑天气的问题……所以她选择放鸽子。”

少女气得一把双手推开了少年，想要自己抛开一切，却又心底窝火，猛地上前一步，抓住少年的手往回跑，边跑边顶着着雨水闭着眼喊道：“我们下午就去塔林！！啊啊啊！！我不甘心啊！！”

……

“哎哈哈，嘻嘻”少女在沙滩排球间和许多大小青年、孩子们欢声笑语，“这边，这边！法杰，传给我！”

这里没有那些外交政治，没有权限物资，没有金钱利益，没有派系战争，也没有压在她心头的种种问题，只有淳朴和善的地球男女和少女一起在海边的娱乐活动中欢笑，忘记苦恼的问题。

尽情欢笑。

〈插图：少女的笑容〉(story_photo)。

（未完待续）
