---
chapter: 663
volume: 2
original_ch: "四五零"
title: "星海齐聚，aldnoal之辉"
---

# 第四五零章　星海齐聚，aldnoal之辉

【蕾穆丽娜】

“〖皇帝陛下，已故艾瑟依拉姆公主殿下满怀着两星人民和平与友谊想法而来地球展开和平外交的。虽然她本人在其间受刺遇害，然而传承了她的心愿的的想法我确实感受到了。两星人民之间的战争与矛盾只会更加激化伤痛与苦难，还此还恳请皇帝陛下收回战争之命，还两星之间一个和平的未来，也告慰公主之灵。〗”

少女目光灼灼地看向通信屏幕对面那位满面皱纹看遍两星历史沧桑的老人：”〖人心皆是向善，两星皆出于人类之同源，我们有有太多可以取得一致与相互理解的地方，和平与沟通，美好的发展与共存终会属于未来，故而希望恳求皇帝陛下能够为人类的未来作出贡献，也希望能够理解艾瑟依拉姆公主殿下的一片真心。〗”

娅赛兰的发言不可谓是不正，甚至可以说是直接拿到某些洲区和平教科书或官文上面，然而……

我叹气摇头：“娅赛兰她不懂政治。”

因为没有谈利益，也没有主权。

一国之公主被害，这无疑是对薇瑟帝国主权的极大侵犯，如果不是过往的战争皆是薇瑟帝国皇帝战死而导致aldnoal权限体系崩溃，而继续战争双方的代价只会更大，两星战争之间中休战真的难以实现。

然而，回答她的是却是御座之上老人挑下了一眉之后的无限平静：

“〖兰赛欧莉－文木奥，埃德尔－文木奥，此事，任由尔等而行，呵，不过是为吾之孙女死之遗愿，蒙羞罢了。〗”看过太多纷争的老人即使是在议论自己的多少辈之下的孙女，也是从容平静，“〖无故而死，为和平目标所害，方是最大死不瞑目〗”

死的多了，自然就淡然了。

我突然之间有些莫名的感觉……也许，娅赛兰是老皇帝投入了最多实现心血理想的产品子孙，却可能不是他最为心爱的后代么？

直接遥控的前方扎兹巴鲁姆记者镜头抓拍到了那一瞬间兰赛欧莉想要反驳的表情，但还是被站在身边的埃德尔私下通过握手制止了。

用肩膀碰了碰身边的爱乌：“电子板，连伯父。”

少女点点头，而后打开 了另一块电子板，这个时候，想来伯父也在关注吧？

“伯父，老皇帝……雷利加利亚他，最疼爱的……不是娅赛兰吧？”

“〖为什么这么说？〗”扎兹巴鲁姆为鼻子哼笑了一下，”〖这种事又从何判断？〗”

”只是一点无端的猜想罢了，不过伯父倒是没有反驳啊。“我看着中年男人的双瞳，想要找出什么秘密，但很可惜，对方身经百战，又岂是我可以窥视？

“〖也没有肯定。〗”伯父顿了顿继续道，”〖你从朽页书房看的？〗”

我反倒向对面的男人故作少女地俏皮眨了眨眼睛道：“如果那个尘封的老书房里真的有那些东西，您觉得我不会自己翻么？”

出身在贵族之家，最关键的还是要去了解自己贵族的历史和过往，尤其是扎兹巴鲁姆家族这样实权贵族，薇瑟帝国顶层之家族。

然而，很可惜的是在书房里记录的历史大多是只限于一些薇瑟帝国其它实权贵族家史，对于扎兹巴鲁姆家族自家的历史却写得潦潦简简，差不多就到了编年表的程度。

如果要去了解，就是一些大事件的概念性记录，我最为关心的那些历代扎兹巴鲁姆伯爵背后的利益、立场和思想纠葛并没有深层的记录，而这些东西，原本应该 是一位伯爵三十岁之后开始补完的记录。

是因为意外死亡而来不及么？

想来不应该是啊。

伯父在对面通信中看了我一眼道：”〖如果说是期待的话，那无疑是娅赛兰了。但如果说是感情上的疼爱的话……艾瑟依拉姆可能次之，按曾祖父三代扎兹巴鲁姆伯的记录应该是雷利加利亚的孙女，娅赛兰的曾祖辈，莎帝拉蔓公主。〗”

……印象，不深啊，连薇瑟帝国那边的官方记录都不多。

但似乎，是和一二三代扎兹巴鲁姆伯爵同样的军盟到建国之间的人。

“为什么我没有看到过详细的记录呢？既然以伯父的说法是集老皇帝宠爱于一身，又怎么可能会默默无名呢？”想来那种疼爱应该是远胜我这个杂种孙女吧？

以老皇帝的宠爱，甚至会使之长寿吧？

我突然意识到那个女子的结果……

“〖因为并非寿终。〗”

……一时间的沉默。

“〖当年一代伯爵抓住扣押并意图图谋皇室血脉的，也是她。〗”

“为什么？”

通信对面的伯父瞟了我眼：”〖……她一个人在皇宫自杀了……〗”

“自杀啊……”

是因为失贞么？并不能清楚细节……

是否那位五十多岁的一代扎兹巴鲁姆伯爵真的夺走了当年十几岁少女的贞洁么？他成功了么？

没人告诉我。

我无名间想到洛里莎亚，是什么样的情况连挽救的欲望和希望都没有而让莎帝拉蔓她选择选择自杀……

“〖这些以后你会知道——等你十八岁。〗”

……所以，我才没能在朽页书房看到吧……

因为这些扎兹巴鲁姆家族的成员的背后记录，是在伯父手里直接传递的。

而且，又是一个我现在根本接触不到的秘密。

伯父既然不想谈，那么就可能是涉及到什么当年建国的秘密么？

如果aldnoal没记录，那就应该是人与情的辛秘了。

然而，从之间我差不多也能够推测出一些大概的猜想。

当然，只不过都是猜想罢了，毕竟还是缺少了太多的过去的历史，就连曾经在伯爵府时与伯父的谈话，我才真正 地知道了过去军盟的历史，而这些都是在朽页书房中少有能找到的。

反倒是一些过去薇瑟帝国整体的黑暗和其他家族能网罗到的内部历史，倒是一点也没有朽页书房中避讳。

不过再看现在屏幕里雷利加利亚就像淡漠地看待着一个胡闹的孩子一样任由娅赛兰对着雷利加利亚表达自己的感想却没有一句斥责或是否定——当然，也没有肯定——就可以感觉到其间这位老人对她的某种溺爱了吧？

那之中淡漠的表情，似乎还带有一点点的容宠，然而这样的雷利加利亚在外人看来， 如果是不知道兰赛欧莉的真实身份就是娅赛兰，大概只可能是看成老皇帝对一个帝国骤然得权无知小女孩的无视和漠然吧。

“〖扣扣〗”

皇帝的权杖轻敲地面的声音响起，也打断了娅赛兰对于两星未来的渴望的申诉和表达，很显然，少女一句话也没有入这位帝国权力中枢执掌人的耳中。

“〖到此为止吧。〗”

突然画面一转，联系的薇瑟帝国一方的通信画面被切换了遥远的外星空间，而后画面极速的放大——

木星之上，数个建造的科幻结构构成的金属棱镜体系运转了起来，其尖端的指向在绽放的星际模拟地图上画出一条曲线，而后这条曲线扩散为一个长长的细锥，覆盖了地球——由那亚恩亚公爵掌控的木星炮。

土星轨道之间，数个，数十个充满了巨大能量与空间质感的细长体构成的阵列游荡在轨道之上，它们长达数十千米，合组在一起犹如巨大的空间城市，然而这些如矩阵般的巨大阵列却是一组巨大的星际兵器——由地维那公爵掌握的离子阵列炮，当然，现在想来应该是控制在那位谈判代表薇薇安郡主手中。

在太阳系的陨石带上，游荡着许多小型空间设备的能场布署设备，构成庞大网络。任谁都能清楚它的用途：调控陨石的势能与方位。虽然在平常之间它们都被很好地束缚在环绕太阳的轨道上，但一旦有了优越的轨道设计，就会成为巨大的太阳系陨石兵器——由南普顿公爵控制陨石带集束阵列。。

以及画面突然的转向，直指指向了太阳系中心的太阳，就在所有人都认为太阳的能量是如此得巨大，温度是如此炙烈本不可能存在物体时，比水星金星还要靠近太阳的内圈轨道上，有着许多的金属和多种材料构件构成的环形、方形、多边形体系，而其间的能量与能场亦在稳定地运转。

且不谈威力与否，单论杰出到极点的材料与能量控制技术，能够在靠近太阳处进行布署，就足以说明其科技的强大，以及aldnoal的宏伟——由达尔克公爵掌控的太阳热冲击抽放系统。

那个在大多数人眼里只可能已经沦为边外人的公爵家族达尔克，如果说能够依然坐在公爵之位上的原因，便是那百足之虫死而不僵的科研力量了。

此刻，这四件薇瑟帝国国之重器，皆对准了地球。

这样的军事威慑，一时之间足以让诸多的地球平民陷入到末日般的恐慌——任何一件兵器启动，都足以将地球摧毁。

然而它们毕竟只是形成了威慑而未动。

这些原本地球联邦为了社会稳定没有完全公开的星际战略兵器，被薇瑟帝国公开出来。

“〖虽兰赛欧莉与埃德尔两名帝国小女叛国，且私怀帝国公主遗命权限，然，依是我帝国之公民，朕亦有之责，护其安然。地球联邦诸等鼠辈，若妄以监(谐)禁诱骗谋取aldnoal，便要准备好承接aldnoal之怒火。无耻且鄙之地球人，哄诱假骗两个稚发豆蔻，骗不了守望帝国八十三载的联。〗”

画面再转，之前数日娅赛兰走过了那些俄北的地下安全设施，皆有aldnoal断断续续的标线。便是莫斯科上空，那个光学隐形的材料屏障系统的巨大轮廓，也被薇瑟帝国屏幕大体标示了出来。

没人能想到，兰赛欧莉的行踪，其实对老皇帝是大体透明的。

一个巨大的无形暗示和威慑便在兰赛欧莉的身边展开。

（未完待续）
