---
chapter: 648
volume: 2
original_ch: "四三五"
title: "塔尔西斯，无人可猎"
---

# 第四三五章　塔尔西斯，无人可猎

【蕾穆丽娜】

“〖希依！让开！〗”

是「「太阿」」，只有这个即使希依自己能吃下，但我身边这位熔殇骑士可吃不下——

赤红粒子流自高举的枪口喷涌而出，与斜插而来的「「太阿」」直接相撞。奈塔麦尔的狙击粒子流被打散了许多，而太阿也因为对撞失去了冲力，枪锋被削平。

在一片爆炸与战火交织，aldnoal场与反aldnoal场交织的阵地上，希依的迪斯派尔、我的奈塔麦尔都同时捕捉到了突袭到侧位的攻击——

撕裂开大气的数架光学隐形刺杀型以极快速度从侧线穿插过来，而我立刻将高举枪口拉平调转了方向！

与其它能流型有所不同，奈塔麦尔的狙击步枪只要一组弹匣五发弹药尚在就可以连续开火！

赤红流光激起爆炸的大气冲击波，每一次狙击破坏力都可以在射程之内正面击毁熔殇巅峰之下的防御型领长机甲，对于那些如雨燕飞刺的刺杀型更是不可能正面对挡的锋芒！

然而就在这边狙击步枪开火的瞬间，对面的刚刚散开回避的刺杀型却有一架突然停滞一下，举起了动能长枪对准我甩出攻击！

与粒子流擦过的动能长枪化作一道流光，自奈塔麦尔的侧面飞过！

即使自aldnoal体系知道这一击不会打中我，但还可以可以感觉到其间的威慑力让身体不由得激起汗毛直立。

而因为我一击之下，原本还处于光学隐形状态下的诸多刺杀型精英机甲亦被其它人发觉。那架紧急之间投枪的精英机甲也被似乎是队长机的精英机甲拉走。

当伊德艾恩伯爵正面如猛牛般长驱直入宜昌的时候，华汉方的数组精锐小队亦如一根根尖针一样插到了这边阵地后线上来，正面威胁伊德艾恩伯爵的后方支援力量，我对前线的狙击也直接受到干扰而不得不回避。

因为此刻前后数十公里在反复敌我攻击洗刷之后，aldnoal体系与反aldnoal体系早就像一团墨水交织在一起，故而这并非是明晰的战区，反而更为混沌。

“〖郡主，退后。〗”

虽然只有十七岁，但与明面上那位骑士同为熔殇巅峰且有着可以与渊戮骑士比肩领长机甲的希依有着比明面上防御型更高的指挥权。为了防止再次出现武汉市的险剧上演，即使有着堪比攻杀型、刺杀型机动效果，希依依然要护着我后撤而非反冲锋面前的精英机甲。

……

【无】

“〖小子你他mā的不要命了！在对方能流型开火瞬间不回避，如果是全覆盖，你个混小子会死得渣都不剩！没摸清楚对方的手段之前不要开火！〗”

之前将袁帅从蕾穆丽娜的死亡枪口下堪堪拉出来的教官兼队长郝久在通信里对小队里最年轻的驾驶员训斥道。

“〖是！〗”

袁帅在通信中应了一声，看着「「多层次投影系统」」上那架带着狙击步枪的领长机甲后退而只是跟随其它的队员转移目标执行梯次攻击任务。

实际上对于那架少见的有着狙击步枪的渊戮初境骑士和领长机甲，袁帅本人亦绝非是第一次遇见。曾经在自武汉撤离时，少年便远远地看过它纵天而走的赤红光芒——似乎渊戮之下无敌而渊戮之上最弱的水货，典型欺软怕硬。

当然，长官既然批评了，少年定然会服从命令——

如果不是服从命令，他其实更想把动能长枪捅到前线那架位于诸多薇瑟部队战团中心的特殊型领长机甲克拉诺斯身上。

可惜凭少年能耐，他自己也清楚自己不是伊德艾恩的对手，教官也不会同意少年打乱团队行动的任性行为。

（（你可不要半路死了啊……墨拉里斯－伊德艾恩……））

袁帅的教官郝久之所以没有让少年去过早接触伊德艾恩，还有一个原因是组织上早就清楚，柳月纱还在伊德艾恩手里还活着，而这样的事情如果让袁帅知道了怕他会做出失常行为。

毕竟，少年的境界虽差但思想政治教育是棵好苗子，当然还要继续培养。

……

【蕾穆丽娜】

太阳已经走过正午最高位置，持续了八小时的薇瑟帝国华汉攻略军所掀起的战斗才刚刚有了数个小小时间段的休息。说是休息，其实也只是单纯的休整战果，与上海-长江战役不同，我担心这场战斗会持续很长时间……

包括我的领长机甲奈塔麦尔在内都需弹药更换，设备检修。

实际上更多战线上的战斗依未停止。

坐在临时帐篷里，我拿着电子板看着从诸多战线上由〈狼毫〉情报组织发来的前线报告。这些内容自然都会往总的情报组织那里同时发一份，进行汇总和分析。

于我而言更多的是阅历的积累，毕竟对于这些事情我所认识的还是太缺少深度了。

之前战斗的最后，西安那边库鲁特欧伯爵亲自督战前线，在付出了不小的代价之后，终于拿下了华山主峰等数座山峰，被认为将会打开西安门户。

其间华汉人为了夺回阵地，不仅仅在正面战场上组织了七轮反冲锋，而且还在侧面战场组织三此由沃尔洛德构成的专业猎杀小组，专门以猎杀敢于驾驶着塔尔西斯前往前线的库鲁特欧伯爵。

然而不知道应该说是塔尔西斯性能优越还是库鲁特欧伯爵命不该绝，在基于aldnoal体系配合之下，塔尔西斯的预置演算能力被发挥到极致，最接近成功的一次是两支「「小太阿」」交插撕掉了塔尔西斯一条右臂——也仅仅只是让库鲁特欧伯爵从战场上消失半小时而已。

本欲补刀的沃尔洛德也皆宣告失败，而后自华汉那边对外公布的阵亡名单上，莫木、何安婉、乔乐、蒙和堪四位沃尔洛德是明确阵亡，而轻重伤的名单则出于保密并没有对外公布。

另一边南方方向，王宗吾伯爵原本在接手唯我伯爵和波塞罗斯伯爵剩余军事领导力之后志得意满，想要着要一路攻克曾经波塞罗斯伯爵和唯我云霄伯爵未能攻克的长江沿线。然而位于武汉－安庆－上海一线的防御强度只能说说比之一个星期前的强度不降反升。

虽然说一个星期前唯我云霄伯爵攻略上海时还受到了蓝尔赛伯爵的制肘，当然，蓝尓塞伯爵也是军人，当初给唯我伯爵掣肘的更多是政治层面而非军事层面。

毕竟是轨道骑士里也数一数二的将才与战斗力，既然她一位巾帼都没有拿下来，那么想来王宗吾伯爵这位须眉也应该是拿不下来了……

实际上情况也确实如艾文、格列维尔斯等人预料的，王宗吾伯爵的的部队在上海南面停了下来。曾经唯我云霄伯爵拿下了上海大半地区并不表示拿下了一道进攻的落脚点与防线。随着科技的发展，攻击与防守的阵线变得越来至依靠于军备而非是单纯的地形。

当然，在另一方面，地形依然是发挥着巨大的作用——比如已经从薇瑟军队内部流通的情报——由蓝尔赛伯爵指挥，库鲁特欧伯爵督战，阿克蒙德伯爵这位在当前战场上近乎无敌存在的烈锋骑士都二次下场清剿华汉巅峰战力沃尔洛德的情况下，华山的大部分华山阵地确实易手了。

北面十堰和我这边的宜昌尚在僵持，但看来这边的薇瑟军人、贵族和骑士们似乎已经看到了胜利的曙光，交谈间也有了笑容——

一方面靠着蓝尔赛伯爵将二十四万华汉平民赶作牲口，一方面西安、华山一面的薇瑟部队精锐尽出，再加上到现在华汉也没有实现对库鲁特欧伯爵的斩首，更要抽调巅峰战力阻拦阿克蒙德伯爵——即使塔尔西斯已经出现在薇瑟一方战场的后位上而阿克蒙德伯爵出手两次而已。

蓝尔赛伯爵本人作为实权贵族在华汉调动了数目众多的渊戮骑士，而这些人中更多的不是忠诚于蓝尔赛伯爵，而是听命于薇瑟帝国。

相比于逆派和波塞罗斯伯爵和中立派的唯我云霄伯爵，蓝尔赛伯爵、库鲁特欧伯爵、阿克蒙德伯爵三位皇派人士在华汉这里统御皇派为主的力量更为名正言顺吧。

马上宜昌战斗将在伊德艾恩伯爵带领下再次打响，为了侧应西安、华山方面的战事，宜昌和十堰也被下令要相继拿下，才能进一步在蓝尔赛伯爵的构想下推进战线，联动，压缩华汉政府的生存空间。

我拿着电子板走出了帐篷，在山背面的里，只有一片山石的残骸和少数残存的树木，以及山背的微凉阴影。

（论持久战么……）

虽然曾经有着前生对于那个华夏民族的记忆，而此生这个华汉似乎相近又不相同，但想来，是我猜错了么？

在西安那里，华汉人还是没能阻拦薇瑟人的脚步……

从身边走过的骑士们还在议论着“马上就要胜利了么？”这样激奋人心的事情，毕竟一线战事的攻克在宣传战的效果上也是意义重大。

然而我又停下了脚步，转身回了帐篷：“霍因布－博丹骑士，可以在帐外守护一下么？”

对面的二十九岁青年点点头便在帐外站岗。

“郡主？”帐篷里的希依有些意外，我则微摇摇头示意她不要说话——

——aldnoal——

（未完待续）

出场人物：

郝久：hao89。男。44岁。刺杀型，沃尔洛德巅峰。（书客）推荐票。

霍因布－博丹：混凝土破坏弹。男，29岁。熔殇巅峰。防御型（书客）打赏9月。

莫木：MERMUQAQ。男，33岁。刺杀型，沃尔洛德初境。（书客）推荐票9月。

何安婉：hydraWa。女，31岁。刺杀型，沃尔洛德初境。（书客）推荐票9月。

乔乐：Jole。男，35岁。刺杀型，沃尔洛德中境。（书客）推荐票9月。

蒙和堪：MHOTK。男，41岁。刺杀型，沃尔洛德巅峰。（书客）推荐票9月。
