---
chapter: 710
volume: 2
original_ch: "四九七"
title: "月下猎杀，境况逆转"
---

# 第四九七章　月下猎杀，境况逆转

：双更，确实还欠3更喵哈哈2333

【无】

“〖有目标。〗”

“〖真意外，竟然在我们贯穿进aldnoal场之后还能扫到敌人，我以为会先遇到敌方机动小队。我这种战斗不都是按情报摸黑走么，就连光学探知的效果都不怎么样。〗”通信中有队员调侃道。

“〖嗯……是因为地面有平民，还是我们自己国民。目标……从空天光学图像上看是领长机甲……没有扈从机甲护卫，坐标已确认。〗”

“〖可以，这里离我方的阵线前沿不远，去干他一票，正好掩盖行动目标。〗”刚过四十又三的男人爽朗道，”〖老样子，老奇你具体指挥，我干掉其中最难啃的目标。〗”

“〖对你来说除了渊戮哪有什么难啃的，都让你爽了，当个队长却把指挥都扔我这个副队。〗”比对方年轻七岁的中年男人通过的信息数据链指明目标方向。

“〖你要是也赶快进沃尔洛德也能来试试这试验机啊，手感还不错，哈哈哈，火星鬼子们有的受！〗”驾驶着十三代试验机的申基梦立刻令自己的机甲脱离其它十二代机的编队，以发挥出十三代机贯穿aldnoal能场隐形的最大效果。

奇狱火摇摇头，转而道：”〖好了，两架歼二十先把aldnoal能场凿开，其它人布位跟上。哦，小帅你之后不用跟队了，下去把薇瑟单兵解决再解救平民，联系其它前线小队护送平民撤离。〗”

“〖明白！〗”

接到任务来的袁帅是在人手不足又要展开切入猎杀游击时被抽调了过来，当然，再往后的任务要针对薇瑟部队的前线重要设施目标，太过危险，就不适合这个在其它老鸟眼里的新人跟着冒险了。

……

【蕾穆丽娜】

三架领长机甲立刻升空，一架欲追向战机，一架迎向战机前来的方向，最后一架准备护卫俄茨祖等人。

金属立方体与升空领长机甲能场同时展开，破坏aldnoal能场与能场的对抗对流，激烈的能场与信息乱流以此处为中心爆炸。即使我的意识主要是在更高维而非当前交战的四五维，作为aldnoal的血脉者且内伤虚弱，我还是被动地接收了领长机甲和华汉战机的能量冲击乱流。

“〖保护要员！（薇瑟语）〗”

升空的领长机甲在通迅中传达指令，与他发令同时而起的动能长枪已经飞刺到眼前——

一道，两道，三道！

三道蓝色动能长枪在一架领长机甲面前交汇出三棱锥的汇集角度，在领长机甲绝命的反抗之中自胸口贯穿而过！

下一瞬原本尚且在对抗的能场立刻失控乱流，失去了特殊型领能场压制，四颗金属立方体在爆炸之后彻底将此处的能场信息搅乱！

刺杀型精英机甲在低空中奔行到眼前，剩下的两架领长机甲刚刚配合准备反击，一柄巨大的苍绿动能长枪便撕裂大气带着视觉的扭曲斜向贯穿而下！

如一根巨大的长针迅猛直接钉死了虫子了一般，让斯耳刻哥倚仗的领长机甲此刻在突袭而至的华汉游击机甲部队面前显得不堪一击。

由前两架精英机甲吸引目光，打开缺口，待到我的视野顺着混乱的aldnoal投向远方时，所看到只是一片划着不规则曲线的迅猛虚影。即使因干扰看不到具体内容，我也能知道那是什么——

由沃尔洛德直接驾驶着华汉第十三代试验机精英机甲，如此威慑力的配备武器与战斗效能之下，俄茨祖－斯耳刻哥招来的领长机甲只能说死得不怨。

最后剩下的一架攻杀型领长机甲纵使再有天大的本事，也只能在接续出现的五架精英机甲围攻之下被分而食之。

远程的重火型狙击火力，近程的粒子剑围杀，中程的动能长枪投射，待到十几秒交错的战火与炫光，能流与爆炸的战斗结束之后，留给地面上剩下的薇瑟人和华汉人的只是三架已经化为废铁和碎片的领长机甲残骸。

我甚至猜想如果战斗有所拖延，他们还能招来火力支援。

意外发展，更是令我原本预备展开的aldnoal“地上神国”变得毫无意义。

因为突然袭击，爆炸袭击中已经松开我的斯耳刻哥自己狼狈地从地上爬起来，青年第一时间看向之前他还志得意满倚仗的领长机甲，可现在自然什么都不剩下了，那头打理得一丝不苟的金发也已是杂毛乱翘，再没有什么贵族大少的从容。

我默默叹了口气，将散逸出身体的aldnoal尽数收回，而后身体很快体温下降，重新取回对身体的控制权，踉跄爬起来向爱乌的方向退后。

领长机甲与斯耳刻哥强迫的问题解决了，但我们所面临的问题却并没有结束。

“我的机甲呢？我的领长机甲呢！？他们怎么就没有了呢！怎么可能啊！！”

爬起来的俄茨祖似乎一时无法接受突变，站起来歇斯底里地大吼道。

“〖你们已经被击溃了，放下武器，解除武装，立刻释放所有的人质，不许抵抗！（广播）〗”

轰鸣中落在地上的巨大精英机甲释放设备中发出了少年有些青涩稚嫩的声音，底气十足，正经八百的军人。

十二代精英机甲早期型号啊……但别说是什么早期晚期，我没有对地球联邦机甲直接使用过aldnoal，可就像记忆中前生的飞机上有黑匣子一样，眼前的精英机甲亦不可能没有类似实况记录仪。

强行对精英机甲使用aldnoal，彻底从物理上压制对方的原子炉引擎并且令其停机并不是什么难事，中间要对抗精英机甲内部的反aldnoal体系信息设备也和aldnoal体系中的权限对抗有差别但不可能完全无解。

但最大的问题是——真的动手了，一是根本无法解释荒原上一群单兵是如何战胜精英机甲的，二是如果留下了什么异常的痕迹，华汉军方又能从这架结果异常的精英机甲残骸中推断出什么。

我应该就要面临一系列暴露问题了。

靠着搀扶我的爱乌，我低声道：“想办法等希依，如果不行就做华汉的俘虏。暴(谐)露aldnoal带来的麻烦远远比一次意外的俘虏更为复杂，至少之后我还可以混在其它薇瑟被俘军官中走人质交换，何况还有俄茨祖这种挡箭牌的大头。

“〖我再重复一次，这里是华汉解华军！立刻投降，你们已经没有抵抗的意义，你们已经失败了！基于人道主义，我们不会虐待俘虏，放弃抵抗是你们唯一的选择！〗”青涩的少年声音再次于广播中回响起来。

精英机甲的目光并没有看向我和俄茨祖，而是看向那四个尚且在看押着华汉一百五十多平民的薇瑟单兵。在这个声音于我耳中有些熟悉的少年看来，那应该才是他首先关注的重点目标吧……

我和爱乌互相暗地点头，而后爱乌上前一步，开口道：“我明白了，我们投降。”

吕霸和亦带队放下步枪。

“〖很好，我接受你们……〗”

“不，我还没有输！我怎么可能失败！！”俄茨祖站出来红着眼睛反驳道，“你知道我是谁么！我是斯耳刻哥家的二少爷俄茨祖－斯耳刻哥！！！”

金发青年一时的反常让我意外，我更没想到他会在战场上就自曝身份。

比我的想法和他的言语反应更快的却是那位之前身穿机动重甲的队长，他直接奔向精英机甲——

“〖站住！我再重复一遍，站住！〗”当俄茨祖还在大喊大叫时，精英机甲驾驶员的视野已经被靠近的机动重甲吸引住。操作先于意识反应，精英机甲直接退后半则，冲击喷流展开，同一时刻，单兵机动重甲化为巨大的火焰冲击波和爆炸！！

“我告诉你！我是不会投降的！你根本不能动我，这两个女人是我的！！我的禁脔！！”

爆炸直接将俄茨祖的语言掩盖在狂风与气浪之中，巨大的火球甚至正面挡住了精英机甲，一瞬间连我和爱乌这吓了一跳，没想到俄茨祖的护卫队长会以自杀想要和对面的少年驾驶员同归于尽的方法保住俄茨祖……也是，暴(谐)露身份的他有这个价值。

然而刺目的强光与余波过后，装甲、散片盾牌、冲击碎片防御层等多种防护出现了在了架起双臂的精英机甲身前，原本涂装的金属巨人有些焦黑和轻伤，并没有重损。

“我只能给别人扣绿帽子！别人谁也别想给我扣绿帽子！！不行！绝对不行！！”

俄茨祖看着自火焰中活着脱出的精英机甲，一时瞪大了眼睛，却还是继续咬牙未停地喊出来。

然而直接遭遇了自杀恐怖袭击，大概是险死还生驾驶员根本未停手，精英机甲枪口直接向人质方向发射了爆光震撼弹，紧接着就四发精准点射直接击毙了还控制着平民的薇瑟军人。

“你们这些华汉人肯定俘虏了我们之后就会对我们强(谐)bào、调(谐)教、凌(谐)rǔ！虐待，jiān杀，甚至肢解！！”

俄茨祖的声音已经掩盖在了夜色下的狂风中爆炸火焰之中，与之同行的是精英机甲枪口未停的自近处开始对尚且没有放下武装薇瑟单兵的击杀。

单兵装甲再如何厉害，在精英机甲的猎杀面前，也算不得什么。我更为心底惊异反而是俄茨祖没有发话，他的手下就没有投降，反而在这里白白葬送了性命。

四处都是被机甲直接撕碎的单兵血肉和尸体……

“你们这些华汉的垃圾肯定什么都干得出来！我才不会把这两个女人交给你们！！“

吕霸和他们早已经放下了枪幸免于难，下一刻，精英机甲的枪口对准了俄茨祖和他的侍从、我、爱乌四人。

然而俄茨祖根本没有停下，有如战场上的狂人般要掏枪，爱乌更是吓得直接拖我后退，我却立刻喊道：“不行！”

俄茨祖要是死在这里，肯定会激起国内政治波澜！
毕竟他会死得不明不白！

到此刻aldnoal自动传来的感应清楚地告诉我，那一瞬间表面上只有机动重甲队长一人的爆炸实际上却是还有接续自杀的两人，三名薇瑟士兵的自爆袭击意图致驾驶员于死地！

似乎这种自杀袭击的疯狂也从潜意识层面吓到了不知名的少年驾驶员。

“你不能去！”

爱乌却是以我的中心，死死地抱我住向后拖，机甲的巨大枪口无情无眼，就算我有aldnoal，也不这么试死玩命的。

而如果我因为身体内伤而aldnoal不稳定或一时失灵，对方又失手开枪，就真的会丧于非命了。

（未完待续）

出场人物

申基梦：大神和他的基友梦（（书客）沃尔洛德巅峰。刺杀型。男，43岁。作战队长。

奇狱火：狱火机。顶王巅峰。刺杀型。男。36岁。
