---
chapter: 522
volume: 2
original_ch: "三零九"
title: "跟我上，仅为明日子女不为人奴"
---

# 第三零九章　跟我上，仅为明日子女不为人奴

红樱枪小队。

【队长】希灵泽：希灵SLZQ。沃尔洛德巅峰（书客）

井恋月：二宫恋月。沃尔洛德巅峰。（书客）

印明娜：妮娜－爱因斯坦。沃尔洛德中境。（书客）

张达里：达瓦里希。沃尔洛德初境。（书客）

古都奥：奥古斯都。沃尔洛德中境。（书客）

【副队长】辛妮娜：妮娜－爱因斯坦。沃尔洛德巅峰。（（书客））

秦学法：膜道学法司。沃尔洛德巅峰（书客）

孙烟雨：一蓑烟雨任平生。沃尔洛德初境。（书客）

安文吉：Amagi。沃尔洛德中境。（书客）

云紫竹：紫妈。沃尔洛德初境。（书客）

【政委】齐修亚：约修亚－布莱特。沃尔洛德巅峰。（书客）

安可乐：安逸的可乐。沃尔洛德中境。（书客）

张舞：祈舞。沃尔洛德中境。（书客）

李火常：灰无常。沃尔洛德中境。（书客）

葛自通：割腕自杀鬼斯通。沃尔洛德中境。（书客）

【无】

——”〖华汉人民共和国万岁，共铲党万岁，解华军万岁。任务，只许成功，不许失败。目标——南北两线登陆城，击穿其能场干扰，将坐标传达出去。〗”——

“〖信号，信号。红樱枪小队，红樱枪小队。〗”

“〖这里是红樱枪小队，这里是红樱枪小队，已经收到。〗”希灵泽打开了通信。

“〖安庆市至芜湖市一线的薇瑟部队主力已经分散，具体分布未明，估测你们不会遭遇到敌人主力……嗯，已经确认，路线上相对安全。指令已经下达，任务启动，接下来诸位将全面进入aldnoal区，我们的信息支援有限，基本只有固定路线的部分天基武器支援，双光子通讯可以保证，其他困难。〗”通信中的女子声音说着说着亦有些低沉。

“〖明白。〗”

“〖喂，是红樱枪么？〗”干燥如沙石的中年男人声音响起。

“〖报告总指挥官，是我。〗”通信面板上没有视频信号，只有音频谱，而驾驶舱中的希灵泽、辛妮娜和弃修亚则按紧面板，他们在和南方的总指挥官对话，”〖请问还有什么指示？〗”

“〖……嗯……〗”男人深深地叹了口气，将十五名精锐中的精锐投入到这样的赶死任务中，刘景承也很痛惜，军人的嗓子有些发干，于是他松了松领口，握住通信器道：

“〖……党和人民，为你们骄傲。努力完成任务，然后，竭力活下去。〗”

“〖是！！〗”

（（你们……会得到星野舰队的全力支援。））

三人关掉了通信，看着前方的江面、远方的丛林，燃烧的天边，虽然入眼之中一切普通，但目之不可视的雷达上，那全部都是aldnoal的覆盖区。

“〖行动！！〗”

十五道流光呼啸而起，表面上浮现出流光的虚影，光学隐形自动打开，如十五道尖针插入了薇瑟阵地之中。

同一时刻，遍布在长江一线上的各处大大小小战场亦展开了对薇瑟部队的反冲锋，力求进一步牵制薇瑟部队的突袭部队和对红樱枪反冲锋小队的拦截。

沃尔洛德精英机甲小队全部由刺杀型构成，如一把锋利的尖刀，自南向北穿过了长江阵线之后不断加速。而这样的穿行加速，即使已经在薇瑟一方的部分雷达上不时地浮现出来，但它们的穿插速度却早已经超了过了不少敌人小队的反应。

“〖哎，雷达上这支小队跑得有点快啊。〗”

“〖其它雷达点有信号么？〗”

“〖暂时没有，不过我估计像他们这样跑，早晚也会被发现。报告上去吧。〗”

“〖报告吧，反正估计是华汉猪哪只小队被吓得慌不择路了。〗”

“〖嗯，已经有小队过去了。〗”

就近有三支领长机甲小队立刻向这支快速奔行的精英机甲小队围了过去，然而其中的两支立刻被极快的精英机甲小队甩开。

“〖什么情况！！？〗”

“〖速度那么快！〗”

“〖这明显是在全速奔行的刺杀型！对面应该没有重火型或防御型！〗”

“〖让瞬杀型追上去，他们再快也跑不过瞬杀型！〗”

“〖附近只有一队瞬杀型！〗”

在北线上维持巡逻的领长机甲小队接到了信号立刻立刻拦了上去，三架瞬杀型如三道幻影连续瞬闪，横跨几十公里出现在红樱枪小队面前——

“〖东北！二架……不，三架！〗”辛妮娜呼喊道。

“〖解决他们！！〗”古都奥第一调整了方位——

“〖放！！！〗”

当瞬杀型刚刚浮现时，眼前三道赤红光焰打穿六公里，一秒之间瞬息而至，出现在刚刚瞬移完的帝国骑士眼前——

一根根如尖针的赤红血色动能长枪其后是一连窜的赤红爆炸之花，那是打穿大气产生的连续叠加速度波纹！

三道爆炸响起，比能量的爆炸更快「「小太阿」」的动能爆炸力愈千钧，直接靠动能将三架领长机甲撕得粉碎！

“〖我们的编号c7e9i3领长机甲小队失去信号了！〗”

“〖什么！不可能！瞬间团灭！〗”

“〖信号出来了！是沃尔洛德！！是「「小太阿」」！！〗”

“〖警报！！快发警报，让渊戮骑士过来拦住他们！在那之前快向上级申请调集空舰顶住！〗”

当这支沃尔洛德小队如入无人之境一路碾杀奔行之时，沿途的诸多薇瑟部队的岗哨都被警报激起，然而穿杀的速度已经快到了极点根本不给敌人反应的机会，继续向着敌境深入。

“〖快想办法探明敌人的目标！！〗”这边薇瑟部队的留守方在棘手于沃尔洛德的意图时，另一边沃尔洛德红樱枪小队亦在棘手于接下来的路线。

“〖没有接到大方向的登陆城信号！〗”

“〖虽然目标隐蔽了！但我们不能停下脚步！〗”

“〖必须在上海失守前想办法拿下伊德艾恩登陆城和德南斯泽意登陆城！〗”

“〖我认为，按原定方向，分队。〗”希灵泽建言道，而红樱枪小队本身依然在高速奔行。

“〖分队么？可以，但怎么分？〗”辛妮娜意外道。

“〖这样吧，按大体之前的谍报方向——五人去东北向探指敌人的原定德南斯泽意登陆城，五人去北面的原定伊德艾恩登陆城方向，剩下五人去西北，只可惜那个方向之前没在计划里，也基本接不到「「小太阿」」支援，是三条路里境况最糟糕的——我们没有回头的机会。〗”齐修亚道。

辛妮娜笑道：”〖政委你倒是会下注呢〗”

“〖不管我们谁先抵达登陆城目标，都要想办法向上级传达信号，并力求重创它，毕竟天基武器也需要时间。〗”齐修亚坦言笑道，”〖这是一个开始就定下的计划，我们只不过是变通了一下，不过分兵之后大家的存活率难说了。〗”

“〖我本以为这次行动你不会来，毕竟政委里的沃尔洛德巅峰要少，一般你们都是先党政学习的。〗”

“〖我选西北那条，只不过还要一个沃尔洛德巅峰，巅峰按二二一分吧。〗”

“〖行。〗”

希灵泽顿了顿，而后道，”〖既然如此，我以队长命令：我、副队长辛妮娜、政委齐修亚分别带队四人！三个方向行动！〗”

等希灵泽下达完指令，齐修亚在通信中对希灵泽坦然笑道：”〖我们不是为了那些虚荣和物欲而战，而是为了国家与未来而战。既然如此，我这个政委同样没有退缩的道理——不是“给我上”，而是“跟我上”，你说，不是么？〗”

“〖有理有理，你小子，可惜了资质，到时候我在地狱等你。〗”希灵泽笑着隔着屏幕点了点齐修亚这个三十刚冒头的青年男人。

“〖希灵泽同志，辩证唯物主义可是没有鬼神一说的。〗”青年男人也故意正色笑道，”〖你呢，不来这里的话，本来应该是和莱德少校一起行动的。〗”

希灵泽在三支队伍将要分别时，轻念道：

“〖我只是……希望我的女儿将来能开开心心上学，有一个不大不小的理想，嫁一个爱她的男人，有可爱的孩子和幸福的家，而不是——从这场战争后成为薇瑟鬼子的女奴。〗”

“〖倒是苦了令夫人。〗”齐修亚听了后默默道，而辛妮娜则在旁听中擦了下眼角的泪水。

“〖啊，我确实是对不起她……连这次任务……都没好意思告诉她……呼……毕竟——怕看到她哭泣的脸啊。〗”

而后，如钢铁打造的男人猛地吸一口气，低吼道：

——“〖为了祖国的未来，为了不再有一天我们的孩子成为别人脚下的奴隶，淦他娘的薇瑟 ！！〗”——

呼啸间「「小太阿」」红枪直指四方，无情贯穿奔行而来的领长机甲。

天空之上，象征着血与火与钢铁的赤色星火长枪亦在闪烁。

（未完待续）
