---
chapter: 576
volume: 2
original_ch: "三六三"
title: "因为你，我一无所有"
---

# 第三六三章　因为你，我一无所有

【无】

“我不相信你的和平！！

还会有多少人死！还会有多少人失去父亲！！

你是敌人！你们火星贵族都是敌人！该死的敌人！！！“

一直压抑在心底的黑暗全部被少女发泄出来，声嘶力竭。

〈插图：火星人，都是敌人！〉

伊奈帆听着莱艾的哭诉表情没有什么变化，也许少年本就天生缺少表情。

马克芭蕾吉神色复杂，她很想附和认同，然而她现在的立场又必须保这个公主遗命权限继承的侍女长兰赛欧莉。

只有孝一郎像局外人心不在焉的点头应和道：“是啊。”

男人的行为自然引起马克芭蕾吉皱眉不满，而孝一郎则隔空苦笑着耸耸肩，用眼神示意她继续注意一红一棕两个少女的矛盾。

她们之间随时可能爆发，莱艾的右手一直在颤抖，在孝一郎看来可能是她握不住枪，也可能是她的心底会对这样近距离杀少女有心理压力，然而这在孝一郎看来也有一点小矛盾……

究其原因，还是在于娅赛兰作为皇室在薇瑟帝国的文化中有着如天神一般的地位，aldnoal的绝对传承，这是薇瑟帝国教育中对皇室成员的赞美的神化。

少女可以在之前因为爱情、亲情、仇恨、压抑、冲动等种种复杂局面下之发起一次对娅赛兰的刺杀，在莱艾自己心理难度上已经不亚于一次“自杀”。

明明已经杀过一次的少女，而且还切实地确认过心脏停跳呼吸消失，娅赛兰那娇好纤细脖颈上青黑掐痕在还，但少女却依然活了过来，只会在莱艾的心理添加更大的压力——杀不死的皇室成员，以及叛逆正统的平民。

至少不是如扎兹巴鲁姆伯爵、叶侯爵等实权贵族顶点家族，是杀不死皇帝、皇子、公主的。

平民，也没有资格向这样的现人神动手。

毕竟，孝一郎还不清楚兰赛欧莉便是已故娅赛兰，但在这个身经百战的男人眼里，兰赛欧莉的矛盾和疑点，已经不少。

红发少女笑容崩坏：“反正……我已经没办法再当火星人了——为自己身上流淌的血液而感到恶心，为自己的父亲曾经效力于这样一个星球、这样一个国家、这样一群贵族恶心，这个月来，我无数次做噩梦——做梦都想抽干自己火星人的肮脏的血……结果你却大摇大摆表明了自己是火星人！”

“但没有她我们不可能启动丢卡利翁舰。”马克芭蕾吉反驳道
。

“但不正是因为火星人追着她来的么？没她我们这一路怎么可能牺牲那么多人，又怎么可能被敌人追杀得那么紧？”孝一郎越过莱艾的语速，直接反驳马克芭蕾吉道。

马克芭蕾吉刚刚想反驳，但又立刻默然，转而看向娅赛兰和莱艾。

“没有！我什么都没有了，你却还可以拥有所有，而且拥有的越来越多，然而你还想要用，还可以用你们那套虚伪的说法再夺走更多的人！！”

这个被剥夺的对象自然也包括莱艾，而在孝一郎看来，伊奈帆被兰赛欧莉夺走就是刺激莱艾的导火索之一。

（（青春总是冲动啊，无论是思想，还是性。））

仰头有些回忆……

（（人活在世上，想有所作为，头上怎么可能没点绿啊……））

“就是因为你们来了害死了父亲，就是因为你们来了我好不容易离开的不喜欢的火星却又不得不继续相对，就是因为你们来了引发了战争的借口，就是因为你们来了世界变成了废墟，就是因为你们来了了父亲不得不死，就是因为你们来了……我……一无所有……”

〈插图：因为你，我一无所有〉

棕发少女踉跄地的起来，单手扶着隔板边缘，看向对面举枪指向自己的红发少女，心底十分得复杂。

在抵达地球之前，娅赛兰曾经以为两星之间的友好会是一些人与人之间和善的交流和沟通，会是大家能够坐下来，开开心心，放松心情地谈一谈，会是大家离开战场，放下偏见与固执，能够握手言和。

然而实际上，仅仅是眼前的一个少女，莱艾她就固执地拒绝着自己的任何友好和交流。如果对方能够在最初的时候就表明自身，那么她一定会接纳对方，无论是继续在地球还是回归火星，她都会给予帮助。

“对不起，是我们了……不，我来了，才会使你不幸吧？”

一瞬之间的人称变更让伊奈帆心底紧张，因为这个称呼的对话只有莱艾和娅赛兰能够懂，而莱艾即使在这种精神濒近莫名崩溃的情况下依然坚持着曾经和自己的承诺——不主动暴(谐)露娅赛兰是公主的身份。

少年瞟了一眼站在身边的达尔扎娜和对面的孝一郎，却意外地发现这两个人都没有变化，也不知道是不是姜真的是老的辣……

“我本以为，大家能够放下仇恨……”

“在火星时，几个人聚在一起，就畅想着可以让原本一直持续在两星之间近百年的仇恨可以平息下来……”

“我们都知道可能会有付出与牺牲……”

“但和平一定能够到来……”

“果然，还是我太傻了么……”

看着伊奈帆根本没有保护娅赛兰，而让公主向莱艾走去，这不是羊入虎口么？埃德尔利佐一急道：“姐姐大人！还是让我……呃！”

埃德尔利佐刚刚想上前，就被伊奈帆一把按倒在地，女孩刚刚抬头瞪向少年，少年则无声地向微微摇头，又用目光示意着自己双脚——少年同样蹲下来，相比于一直被莱艾警戒的埃德尔利佐和马克芭蕾吉舰长，反而是借势蹲了下来随时处于起跑状态的伊奈帆不会被莱艾警戒。

心底有些不甘的埃德尔利佐不得不闭嘴，同样又看向公主殿下仅披着一件浴巾的背影——就这么一个人向暴徒走过去，公主殿下也太不把自己的安全当回事了！公主殿下可是背负着薇瑟帝国未来五亿两千万条人命啊！

背对着莱艾的孝一郎虽然同样身体紧绷，但看着娅赛兰靠近而后退了一步的莱艾却无声地笑了一下。

“失去了父亲的痛苦，没有父亲的痛苦，我也能理解……”

看着满脸泪痕痛苦地将手放在胸口的娅赛兰，莱艾，又退了一步的莱艾急恼道：

“你根本不可能理解！你怎么可能理解！假惺惺的你们都该死！！”

“砰！”

手枪的子弹险之又险地自少女的耳边飞过，仅仅是掠起了几根棕色的头发。

突然之间的异变让埃德尔利佐挣扎了一 下，但还是被伊奈帆按住。

“因为，我也没有父亲啊……”

“本来企盼着和平，本来希望着友好，本来渴望着放下仇恨，果然还是太任性妄为了么……反而还是把火地搞得更糟糕，薇瑟的大家，也根本不听我的……就那样……发起战争……”

因为身份与安全的需要，娅赛兰除了少数几个人，并没有真正地表明过身份，一直都是按照着伊奈帆和埃德尔利佐的建议使用着隐藏侍女长这个身份。

“害死了好多人，破坏了好多家庭，弄得好多城市被毁……”

“再怎么坚信着没做错事情……果然，还是哪里错了么……”

少女不可能真的就如此得没心没肺，在她原本的想象中，即使自己的死去，两星之间也不会如此过激得就发动了战争。

“我想祈求原谅，但人死……不死复生……”

“……也许，我没这个资格……”

“我希望大家都能放下仇恨和武器，希望薇瑟的大家都能不再互相伤害……”

“果然，不可能么……”

实际上，即使是表明了身份，当托尔兰巨大的机甲手掌依然当头而下时，少女便意识到了——所谓的火星贵族，他们和她们……究竟是否真的相信她？

又是否真的支持她？

一直在丢卡利翁舰的平民暂住区救助着那些受伤和家庭被破坏的平民，看着他们或在低声痛哭，或是因为伤痛而低号，无形的黑色的自责和压力，一直在折磨着少女的内心。

“破坏了你的家，害死了你的父亲，对不起……”

和平没有到来，反而是更大的伤痛和战争。

再怎么因为地球平民的死亡、受伤和破坏而心痛得流泪，也没法立刻就改变什么。看着眼前这个曾经是火星人的地球少女，她那同样满脸哀伤和怒火交织的脸庞，看着对方右手持枪，左手握枪而食指指着自己——

自小时起，被告知自己没有父亲，只能看着其它的孩子默默地羡慕的火星公主，感同身受那种被夺走的痛苦。

（（因为自己没做好，因为自己做的不好，所以……莱艾才会恨自己……））

伸出右手想要触摸对方的左手食指请求原谅，却被莱艾一把甩开，两方之间的隔阂的矛盾在这一瞬间更加加剧——

（（连这个时候还想要假惺惺地抓我手指左手食指制服我！？果然火星皇室公主和贵族都没有一个真诚的人！））

红发的少女一把甩开了对方的右手！

娅赛兰因为一时站不稳而跪倒在地，而莱艾则在之前退了两步之后咬牙上前一步，直接将手枪顶在了娅赛兰的下巴上！

（（以为之前有屏壁就死不了么！！））

靠得很近的莱艾看得清清楚楚，就像有一条银色的小蛇的微白之光在娅赛兰脖子的咽喉位置游动，只要她一开枪，还是会被弹开么？

（（那么，贴着皮肤开枪么！？））

红发的少女低头对着棕发的少女怒吼道：

“如果道歉就有用！如果道歉人死就能复生！如果道歉我父亲就能回来！被你们这些恶心的火星贵族夺走的父亲能回来！还要地狱干什么！！！”

因为被冰冷的枪口抵在下巴上而本能恐惧的少女闭上了眼睛，晶莹的泪珠自娇好的侧脸流下，顺着美丽的弧线和雪脂的肌肤滴落到黑蓝的冰冷钢铁枪身上。

“也许……我真该下地狱……对不起……我也不知道啊……对不起，我也不知道……为什么，大家一定要互相伤害……”

“你别真以为我不敢杀你！！！这么近的距离，你的aldnoal屏壁都没有！！”

〈插图：慈悲与仇恨〉

莱艾一把推倒了娅赛兰，右手的枪死扣着对方咽喉，而左手的枪依然抬举着对天空——

即使是在这种歇斯底里的愤怒状态，少女曾经自父亲训练的本能防备依然在发挥着作用，也就是左手的枪依然在威慑着马克芭蕾吉和孝一郎。

马克芭蕾吉看向孝一郎，用眼神示意孝一郎动作，却被对面的男人歪了一下目光平静地拒绝，让女子一阵气怒——这两个不懂事的孩子眼看就快失控了！！——

“砰！砰！！”

“啊……”

（未完待续）
