---
chapter: 385
volume: 2
original_ch: "一七五"
title: "蝎子，弑父屠弟"
---

# 第一七五章　蝎子，弑父屠弟

【无】

老人一手捂着缓缓出血的胸口，一手痛苦地靠在椅背上喘着粗气指着依然如贵公子般拿书在手的高挑青年：

“我……我当年……真该一把掐死你！”

“志大而才疏，好大而喜功，贪功而冒进，好高而鹜远，尸位而素餐，以及……连自己的儿子都想要下手换人……我尊敬的父亲大人。”

恩米里奥－索拉克尔达从容轻声道，缓缓地翻过了手中书页。

恩米里奥的骑士等级并不高，然而要干掉 一名老迈到早已经失了锐利和獠牙的狮子，要抓住他的空隙和弱点，一击毙命直击要害，又有何困难？

或者说，自己这个父亲，除了一个索拉克尔达的名字外，又有什么值得称为雄狮、巨兽、老蝎子的地方？

只不过是个当年火地六战被薛定谔、陈秋夜、毕肖普等英雄人物打掉了钳子和针尾因此废物十四年的老蝎子而已吧。

“真没想……到，你和你母亲……一样的……如蝎子般狠毒！”

老人颤巍巍地用手指指着金发的青年，然而青年则弯腰低头看着老人，对这个血缘上指着自己鼻子的斥骂丝毫不以为意——

“因为不喜欢她的强势和精明，所以就把她干掉了吧？我说的同样没错吧？我的父亲大人。”

恩米里奥站直了身体，转而看向敞开的窗户外那浩繁的星空，春夜下，晚风依然微凉，吹拂了青年世子那身深绿的贵族华服衣角：

“自十四年前火地六战，你先是自以为胜券在握便亲率大军随着先帝一并出征地球，而后也同样是在那一年里，被星野舰队的高层指挥官和当年初出茅庐进入王牌舰队的薛定谔等人阴得个损失惨重，我索拉克尔达家族差点名存实亡，从此你锐气尽失，一蹶不振，呵……”

恩米里奥摇摇头：“我们索拉克尔达家族，就是这个样子么？或者说，如果我的祖父除了你这么一个一无是处的继承人还有其它可选，他还会让你承担这种重任么？”

恩米里奥放下了手中的小小书本，用戴着白手套的手指轻轻虚点着视野中窗外那美丽的星图。

“逆子弑父……人人……得而诛之！”

“嗯，有理有理，说得在理。”恩米里奥根本不在乎地点点头，“父亲大人说得在理，然而即使我是您老来得子，您也并不喜欢吧？因为……在我之后您在外面又有了另一个老来得子。”

“你……把……米斯特奇……怎么样了！”老索拉克尔达侯爵似乎想到了什么，想到了自己这个狠辣出绝，诡计多端到当年与“贤人”“贵公子中的贵公子”希斯伯先－那亚恩亚齐名的儿子，痛苦地闭上了眼睛。

“您该感谢我，父亲大人，我故意刺得很偏，就是为了让我们有足够的时间把最后的话都说完，让您安心地走。”恩米里奥笑容优雅高贵，出身顶点世家的他的表现任何礼仪教师都难挑出毛病，可以论起谋略的手段，任何知晓他名声的人，大概都会选择与这只新的“毒蝎子王”远远避开。

“米斯特奇，我那个同父异母的弟弟，还真是和您一个模子里刻出来的啊，一样的志大才疏，一样的异想天开。”恩米里奥轻笑着摇摇头，似乎对人命根本不当回事，“所以，无论是我的弟弟，还是您那个喜欢的爱妾外室，我都早早地送他们去aldnoal那里等候与您团聚了。”

老人一下子瞪大了眼睛，燃烧着最后的生命，死死地瞪着自己的儿子，即使知道以儿子的风格，这是注定的结局，但亲口听到直言，所遭到的冲击还是巨大的：

“他是……你的弟弟！“

恩米里奥像是听到了什么笑话般嗤笑了一下：“未来数年，将会是直接决定帝国、联邦、太阳系百年的变迁之机，这样风起云涌的时代，哪里是一个废物顶着索拉克尔达之名登上历史舞台丢人现眼的？”

“弑父杀弟，手足相残！”老人痛苦地呼号着。

“本来呢，自十三岁起这个领就是我在打理，所有的成就都是父亲顶着好名声，这也不算什么。但是父亲想要把我换掉，这就过分了啊。您说的那些我承认，然而我一定要等到你们都下手的时候我才反抗，那是不是太蠢了？对不起，我只有先发致人，哪里有等你们磨磨蹭蹭然后我吃亏的工夫。”

“你……”

“啪——！！！哗啦！轰！！”

老人还想说什么，一本厚厚的硬壳书便直接地砸到了老人的脸，直接将这位老人连椅子一并掀翻后仰倒在地上。

“唧唧歪歪个没完没了，弟弟？别说笑了，都不是一个母亲生的，他有一点我恩米里奥弟弟的样子？因为我在外表现得如希斯伯先一样温和可亲，所以都当我是好人，所以你们就敢跟我提条件了？算计我了？因为坏人作好事了，所以都敢讲条件了，嗯？这是不是……太可笑了？过去的一桩桩一件件我没跟你算，是不是都当我是好人，好欺负了？”

恩米里奥整理了一下衣襟，丝毫看不出来刚才怒砸书籍时的形象，依然翩翩从容。

“索拉克尔达这个姓氏，你们就是一直拿来当过去的勋章、雨伞，就没有人想过这个名字的背后和奠基是什么？”

恩米里奥很清楚，带着索拉克尔达这个姓氏，怎么可能是温顺的好人？

所要走的路，又怎么可能一帆风顺？

这是这个姓氏的宿命。

只可能是逆派中的领头人物，那只阴险毒辣，一击便可致命的蝎子。

金色长发细长眼睛闪烁着微光的青年走出书房，在夜色下庭院中远望首都赛亚尔的方向，轻声叨念：

“既然你们想要，那就都送给你们好了。”

“既然你们想选择，那我就先选择好了。”

“呵呵。”

青年轻笑了一声，转身边走边想到了那个与他齐名的青年，如今，依然将会继续齐名。

希斯伯先世子与恩米里奥世子。

那亚恩亚公爵与索拉克尔达公爵。

（（希斯伯先啊……你身为王道贤才，我不如你。））

（（然而，生于帝国，为帝国人，尔亦将死于帝国。））

“蒂艾沙克－顿恩瑟尔。”

“公爵大人，属下在。”

恩米里奥品味着这位忠诚于“索拉克尔达”之名的属家精明老人，下令道：

“准备穿梭机，配置登陆城，目标——华汉洲区，我要去地球半年，接下来的，将一探帝国内幕究竟，呵。”

“属下明白。”银发的伯爵老人躬身点头，而后，诸多的指令便流水般地自侯爵府传出，同时，索拉克尔达体系——变天了。

……

薇瑟帝国标准时间，2014年3月20日，22时10分。

火地间轨道，巡游军团，旗舰。

高大英武的黑色短发军装男人沉敛地坐在小桌前，在他的对面则空放着另外一张椅子，小桌之上，一局未完的国际象棋在中年男人的手中游走。

男人的手有如铁铸般沉稳，诸多的老茧和伤痕，每一道细痕都说明着男人在过去半生中经历的功绩与战火。

在空旷的大厅之中，只有这位如古代盘龙般的男人映照着落地窗外那浩渺的星空辉光，暗沉的大厅中唯有棋盘上放射着幽幽的微光。

叶啸龙已经在这张棋局前沉吟了许久，棋局上的分布其实并不复杂，即使是以一个人分饰两方来对弈，亦并非足以让他沉吟到现在。

他所看到的，却是透过这张简单的棋局，去远望那个复杂而诡异的两星局势。

谁都清楚，只要巡游军团立刻加入战斗，动员战力方面速度稍慢的地球联邦负率就会增加。

然而一方面却是老皇帝的身体每况愈下，另一方面却是各个实权贵族手中的巡游军团大多本身就没有先锋参战的意愿，便是先一步降临地球南极的逆派监察伯爵图拉克亚伯爵亦按兵不动。

多事之秋啊。

叶啸龙很清楚当下帝国内的境况，真正的关键——国本aldnoal不稳定才是最为紧要的事情。

老皇帝快死了。

这是一个不争的事实，即使于那些普通的平民而言，他们所看到的还只是皇帝陛下的全息形象，中下层贵族也以为老皇帝本人身体依然矍铄硬朗，然而实权贵族和轨道骑士的家主却都心照不宣的清楚——老人卧病在床的境况正在恶化。

无论是本身的病情，细胞的恶化，还是aldnoal对人体的消耗，都在燃烧着老人余晖的生命。

这种事情并非只有薇瑟帝国内部的一些人清楚，便是地球联邦的一些高层，亦都清楚。

当然，两星之中，有人欢喜有人愁就是了。

艾瑟依拉姆公主死了。

薇瑟皇室走过了八十九个春秋，走到了今天这个境况，走到了原本只剩下祖孙两人的局面。

即使在这第六代皇室之前，根本没有女子继承皇位的先例，然而当整个皇家只剩下艾瑟依拉姆公主一人之时，便没有更多的选择。

这是一个亲睦于与地球联邦交好的公主，与其它意图和地球联邦取得经济、资源和技术上合作的八大才女不同，艾瑟依拉姆公主殿下的好意并没有任何的政治意图。

她出身于皇家，既是一场天宠，但现在看来，未尝不是一场不幸。

死于刺杀。

——————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
