---
chapter: 814
volume: 2
original_ch: "六零四"
title: "囚牢困兽，谁为猎物"
---

# 第六零四章　囚牢困兽，谁为猎物

【蕾穆丽娜】

Aldnoal延展之下，所感知的便不再是单纯的五感，由aldnoal带来的透视，更是让我可以在三层金属板墙壁之后，就看到对面的动力轻甲士兵.一连两发打在一孔上，直接贯穿对方的头颅，爆炸的金属头盔像炸碎的西瓜一样连红带白的四散。

“〖赛里朵亚郡主，我承认你的能力，但双拳难敌四手，以您现在的强撑的情况，疏为不智。〗”

“砰！“

即使那个不知道长相的研究员透过这些士兵的外放广播与我谈话，回应他的也只有在对方未及靠近之前，连狙的透墙爆头。

待到我转过路口，转过墙壁，留下的只有或透胸或透颅的单兵装甲尸体。

“〖您大可以放心，像您这样的强者，您这样在薇瑟帝国内也是渊戮骑士一列的人，我们会保持着应有的战俘条约的。何况，我们也不希望看到您这样的奇女子香消玉殒。〗”

眼前胸口开洞的单兵装甲尸体上，头盔还在播放着不知名男人的声音。

“作梦。“——”砰“

一枪打碎。

捡起对方的弹药，继续逆着单兵装甲出现的方向前进——

随着我逆行，对方的兵力也渐渐地多了起来，经常会出现我在攻击对方的同时对方便想要同时开枪麻醉弹的时候，然而有着aldnoal的外放加持之下，未及针管弹飞临，我便会作出闪避。

呜……

Aldnoal这种强行运转，确实是在透支身体，但我还是闭眼摇摇头，提起沉重的连狙，继续向前。

“〖赛里朵亚郡主，您的枪法和战技都太惊人了，这种表现在渊戮中也是少数。但一个人的能力毕竟有限，您也到极限了，有时，学会保存力量，暂时的退让和放弃也是明智的选择。〗”

我将带血的战刀从眼前这个摸到近前的动力轻甲士兵的装甲缝隙中抽出，对方缓缓地流出血液，而后尸体滑倒在地，但装甲里那个让人恶心的男人声音还在传出。

我举起手中的地球单兵短战刀，对准头盔，冷冷道：

“惊人？这种水平在两星比比皆是，不过是你见得少。投降，给你日么？作梦。“

战刀刀柄猛然对着还在发声的头盔挥下！

随着路线向前，我停在一个大船舱路口，没有向前，而是眼睛看着一个方向，手中的连狙对着另多个方向开火——

“砰，砰，砰，砰，砰。“

就在下一刻，猛然aldnoal操作着身体对准之前打着每一个位置，再次连续开火！

“砰砰砰砰砰——“

Aldnoal操作之下，前后的攻击角度和精度丝毫不差，眼前早已经被我aldnoal透视的角落五人，皆被透墙而杀。

我则被连狙的后坐力震得浑身疼，连退数步。

那个研究员男人终究是因为不把我们当人看，脑子狭隘了，妄想着把我当猎物，让士兵做陷阱抓，然而，我怎么可能再踏进陷阱一步？

这个陷阱就算士兵死了也能发动，而我则直接退步，准备绕路。

“〖为什么！为什么你会看到！aldnoal设备提供的视野不可能透视到这种程度！你怎么可能得到！〗“

最后一个无人的发声器传来男人终于压抑不住的怒吼，一点都没有我印象中里尔塞军事基地索欧卡兰等人的从容风范——不知道伯祖母嘉黛泽那样的研究员又是什么样的风范呢？

我嗤笑道：“俘虏的暴乱都让你们诱导着发生了两次，还有什么不可能发生的？你没见过不等于aldnoal不存在，乡巴佬。”

我当然知道对方透过单兵装甲的传递图像能看到我周身的aldnoal能场表现出来的能量浮动，但没大型仪器检测又怎么可能知道这就是最纯正的血脉aldnoal场？

血脉者可没几次是凭肉身上的对地战场，就是内争战场次数也不多。

也就不过是被解读为aldnoal体系仪器产生的能量余波。

我又退后数步，把之前从单兵装甲上拿来的手雷都向着陷阱里丢出去——纯粹就是炸了陷阱气对方，图个自己开心。

双手提着原本强壮男人才玩得动的连狙，身后背着相比于我纤细身体有些大的短战刀，我估算了一下连狙 的子弹——对方后来调集士兵就不带子弹防止我以战养战了。

那又如何，没了子弹，我也有决心把这帮垃圾杀了。

这帮人，够了啊。

那么多的错误，就那样像泥石流一样卷进了这个世界里，四散着造成一个个悲剧——

洛里莎亚是，赵玉兰是，殷兰尔是，妮米希丝是，莱艾是，西杰恩是，许多人都是，就是因为这些在做这种突破人底限的时候，从来都没想过，会给多少人造成伤害，也从来没想过——

做人要为自己说过的话，做过的事负责。

“砰砰！”

枪声连响，未及对方靠近，便在墙后狙杀，猛然抽刀回转身体，带着全身的重量劈杀而下，更在最后一瞬间借着aldnoal的催动凌空以超出对方反应和防御的瞬间，透防而入！

脚踩着对方的胸口，将原本地球人单兵装甲的战刀从对方的装甲缝隙里抽出来。

连狙子弹不够了，杀动力重甲太浪费，就只能靠aldnoal能场透彻“震杀”了。

虽然这样对方会死得很异常，但，我今夜不想再给对方留活口了。

这帮人——没——一个好东西。

“〖赛里朵亚郡主，你听清楚，你要是再反抗，我就杀了这些俘虏！我从现在开始，每数二十个数，我就杀一个！〗”

已经很靠近对方了，甚至对方的广播都可以隐约传来。

然而我冷笑一声。

杀人质？杀吧。

我仅仅是要为少数西杰恩、胧幻梦还有少数几个尚且保有良知的人复仇罢了——然而他们都死了。

同样吃的食物，同样带着吃了不少瘾品，为什么西杰恩、胧幻梦等几人保有了最后的良知，为什么剩下的人都陷入了出卖、冲动、背叛、暴乱、被诱导的疯狂？

死了也好。

“砰！”

墙的对面传来了俘虏被处决的声音，而后立刻那些被抓的还活着的薇瑟人俘虏就对我各种谩骂。

“〖哈哈哈，赛里朵亚郡主，你看到了吧！这样下去，你在薇瑟帝国内也会毫无立足的……〗”

“砰！“

就像鸭子在叫时突然被掐断了脖子，子弹透过墙壁，直接射杀了对面作为研究员护卫仅剩的不多轻甲装甲单兵之一。

“开火！给我开火！就是那个方向，打死她！“

各种子弹如风暴般卷了过来，然而却根本伤不了我分毫，因为我实际上坐在另一边，仅仅是伸出五指，五根能线控制连狙的瞄准和开火。

等到枪声止歇，我才悠然走过去，把枪搬起，换个位置。

“砰！“

研究员一时急不可奈地又处决了一名俘虏。

然而还没等他再大放厥词出来，回应他的便又是我的一枪，他身边又一个士兵胸口炸开血花倒下。

此刻我也算透过aldnoal看到了对方的容貌，他那刚刚要咧开嘴色厉内荏的表情被冻住一般，三七分的头发有些乱，眼镜里的眼睛左右乱窜，好像在找我。脸上满是紧张的油汗，衣服也被汗水浸湿，再没有之前那样带着装甲单兵许多人杀过来的威风和从容，反而嘴里不时叨念着“怎么还不来，支援呢“

他当然从容不起来了，因为除了他之前抓完，杀完的俘虏，剩下的这一路上，都是我走过来，杀完留下的地球士兵尸体。

也许对方也想过靠能场辨别墙后的我这个aldnoah源，然而实际上，我的aldnoal早在此刻浓度减弱并范围散大到将船首甲板整个包了起来，他身在其中，自然就看不到我了。

当然，从更广阔的视野上，也许能从雷达上看到我，但谢里曼丁到现在支援都没有来，那就算他要再赶来，也没啥意义了。

“你！你！去探探！“

研究员终于是忍受不住压力，指派了两个动力轻甲士兵来这边近战想抓我。

可惜，对方在踏过墙壁的一瞬间，便是进入了我的领域。

我坐的通道位置其实一点也不隐蔽，就是在四层铁板墙之后，那两个人在走过路口时就看到了我。

他们惊讶地对我，端枪，我却对他们嫣然一笑，而后猛然提刀冲刺。我的身影在两个士兵的视野里无限放大，十米的距离瞬间缩短，而对方这时已经扣动扳机——

“吧叽！“

我冲到一半的时候，对面两个士兵就像虫子一样被无形的巨手捏碎了。

进了我的神国，与我为敌，这个世界上除了祖祖父和娅赛兰，剩下的人莫不是疯了？

就算现在这散开的aldnoal场够弱，杀两个动力轻甲，绰绰有余。

“啊啊啊啊！！怎么回事啊！！！“

我听到了研究员瞬间惊恐的尖叫。

因为我就是故意把这种我突然冲刺到一半他的两个单兵就死了的惊恐画面传给他看的——异常的画面。

“不可能不可能！！“

“长官！“

“砰砰砰！“研究员先是不听手下士兵劝告向着我这边墙无用地开火……手枪弹有啥用。

“你们薇瑟人就是被淘汰的偏僻人种！垃圾！就是蝼蚁！！“而后他转身立刻用手枪杀了三个战俘。

我一点也不急，甚至故意拖着时间，让对面这个滑稽可笑的研究员处决俘虏。也许一开始俘虏们还对我谩骂，对我指责，说我是卖国、下jiàn、冷血、恶心的女人。

然而等到研究员自己杀到手里不剩几个俘虏时，剩下的四个俘虏就开始哭爹喊娘的求我现身了。

一改之前作为俘虏还对我指责的高傲姿态。

（未完待续）
