---
chapter: 797
volume: 2
original_ch: "五八六"
title: "舰上参观，家门惊变"
---

# 第五八六章　舰上参观，家门惊变

于是，关于秦月弯，大家是不是忘了什么？（滑稽

【蕾穆丽娜】

虽然我已经疼到了差点要昏过去，然而像这样的疼痛毕竟是经历得太多了。

疼痛过太多的人，总是再次对疼痛的反应不是那么得敏感。当最高峰的剧痛过后，即使两根手指还是抽痛不已，身上满是冷汗，我的呼吸却渐渐地平静了下来。

将我夹在中间的两个人，慕倪纣和谢里曼丁争论到最后，终究是因为慕倪纣表现出来的强硬态度而终止了对我的继续行刑。

“mā的，你们华人的麻烦事就是多。”谢里曼丁骂骂咧咧地抱怨了一句，手一挥，原本充斥这间宽大审讯室的许多人便都撤了出去。

慕倪纣按灭了烟头，抬了下眼睛，平静道：“如果不是你强令，连那些麻烦的审讯人强(谐)bào战俘的安排，我也不想同意，在我们华汉人的审讯里，可没有这么下作而没用的手段。审讯的原则是瓦解而不是加深对抗。”

谢里曼丁冷哼了一声，而后看向正在由护士给手指包扎的我：“小丫头，庆幸吧，你的苦难延后了。当然，如果你不配合，我依然有权利把你扔到反aldnoal舰上。”

其间的意思很明确，便是如果在之后的审讯里我不配合，便会把我扭送到反aldnoal舰上，变成傻子。

我只能面无表情的抬头看着眼前这个比我高太多的中年军人。我并不知道该做何种表情：害怕？这不符和我打死也不说的形象；不惧甚至毫不在意，那会显得异常。

也许这种“可能吓傻或是不知道该做何反应”的表现才最为合适吧。

“带她去看看。”说着谢里曼丁便将我指给了另一个下级军官，其意思便是想让我去反aldnoal舰看看，杀鸡儆猴吧？

似乎是真的担心谢里曼丁舰队长会在押送我去反aldnoal舰的时候就把我塞到机器里面，于是慕倪纣也随行陪同了。

我一时意外于他竟然很闲，看了他一眼。然而他却抽着烟笑道，就好像不用我说他都知道我在想什么一样：“这种时候的预备战斗和局势展开，短时间有没有我其实并没有差别。而且因为谢里曼丁舰队长已经决定要和你们薇瑟人正面开片了，所以我的想法他也不会采纳。”

说着男人的笑容里还有些讽刺。

也许是真的想聊天？

我斟酌着道：“像这样把上层不和的情报在我这个俘虏面前说出来，好么？”

慕倪纣用手捋了一下混乱的黑发，而后指着刚刚从身边拖过去的一个已经成为流着口水的傻子薇瑟人俘虏……我记得，他们是刚刚还和我一起被抽调出去被审讯的对象：“如果你没有价值，那么这也是你的结果。怎么样，怕了么？”

“听你们说，我还有些价值，这也是我可以安心继续在你们手掌心里跳舞的原因吧。”

“哈哈，丫头不怕死啊。”

“我可怕得很呢。”

舰内的大门打开，在我这么一个囚服少女和身边四个成年军人的看押下，我来到了反aldnoal舰内的信息能源室。室内有三名工作人员，两名军人，而后，还有几个看押着两个俘虏的地球军人。

其中一个俘虏已经扣死在椅子上，他的头上扣着一个仪器，原本男人还反抗的动作随着许多指示灯亮起，渐渐地像真的灵魂被逐渐抽走一样……反应减弱。

有过预想是一方面，实际见到是一方面，不再是如封建迷信神话里的抽魂，是真的以科技的力量来'抽魂'，便是我也看得不由自主身体哆嗦了一下……感觉空气有些冷。

而那第三个男人已经流着泪水哭喊着招供了，他被拖走了。

就像地球人一直不得aldnoal体系和仪器的运转原理——那是因为地球人一直得不到正在能量运转的aldnoal体系仪器。

同样的，双方的军事保密，使得薇瑟人拿到的反aldnoal设备、高能科技设备，核小型化科技设备等等，也都是残缺破损的。

得到的信息总是残缺的。

有没有正确的能量流通的仪器，实际表现出来的能态是完全两个样子，而卡死许多想要研究对方的学者的第一条，就是：正确而复杂的能量接入方式。

难得的机会，我很想靠近这些仪器亲自去看看，甚至把aldnoal场展开来自由感知，记录，然而这不可能。

为了保护“赛里朵亚”的身份，我甚至不能靠近一步。当然，由aldnoal强化过的感知，已经算是难得的经验收获了。

地球人在高能科技上，走的要比薇瑟人想得远，同比过来，便是原本我在扎兹巴鲁姆领借着扎兹巴鲁姆伯爵之手推行的粒子科技改革，也只是起步一定程度。

难得看到了反aldnoal舰的内部状态，我甚至想笑出来：

——原来，反aldnoal体系的内核能场是这个样子啊。——

看我沉默，慕倪纣便也什么都没说，直到那个被安在椅子上的男人彻底地抽成了傻子，仪器显示着目标源已无物可抽时，才被放开。

看那几个工作人员的样子，实际上反aldnoal舰根本不缺能源和特殊材料——谢里曼丁就是把一艘信息舰变成处刑船的功能。

“有什么感受么？”身边站着着男人看我看完，问了一句。

“我希望我永远不会坐在那个位置上。”我说的是真话，且不谈赛里朵亚身份，便是我自己，真的对抗，一定要激发aldnoal的。

“呵，按谢里曼丁中校的说法，看你表现了。”

“就我所知你们地球的舰队长应该是大校，为什么谢里曼丁是中校？”我一时看对方好说话，疑问道。

“小姑娘胆子倒不小，呵。”男人笑了起来，“因为46原舰队长在之前被薛克意外流弹打死。44舰队长则是意外地死于毕奥伐萨伯爵之手，两舰队新的任命书还没下来。”

都是我不知道的啊……也许薛克也不知道。

没想到对方这么好说话，然而我的心却更沉下去了。既然对方能说，就说明对方的意图是将我押回亚洲洲区……大概中部，而不是在这里处理掉。

等到我回到监(谐)禁室，我更明白那个看似和善的黑发男人的笑里藏刀的程度：

早上四个被抽调走审讯的人，两个被处理成废人，一个因为招供了被调到招供室，不在这里了，那么我回来代表了什么：

“我”招供了。

不管我实际上招供没有。

或者说更糟糕的脏水：

我原本就是地球人安插过来的卧底，告密并使得他们的暴乱反抗失败，从他们的嘀咕和私谈就可以知道，便是我左手两指的绷带也被看成苦肉计。

Aldnoal强化下的感知让我清楚地听到所有针对我的骂名：贱人、biǎo子、卖国贼……

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月19日。

华汉洲区。

虽然不算大事，但也算是当下西北某市上流圈子里的小事件、小谈资的秦月弯与袁帅的婚事，以及秦月弯待字闺中的的事情，却在某个大势的潮流之中，急转直下。

就像薇瑟侵略军没有停止过对华汉的鲸吞蚕食，华汉没有停止过对薇瑟军队的反抗截击，双方除了明面上的血与火的战场斗争之外，在舆论与民政方面的斗争也没有停止。

原本便随着薇瑟人对地球的侵略而出台了许多的吸民与移民、入籍政策，现在随着在本星的中央政府以希斯伯先伯爵代理监国、薇瑟帝国为名义签发的新的移民、吸民、入籍政策出台了。

钢铁洪流，糖衣炮弹，并行而之。

在地球人经过了薇瑟政府方面的政审通过之后，薇瑟人便可以娶地球人为妻或男方入赘。

而以此为形象工程代表的人物中，伊德艾恩伯爵与柳月纱的名字，便赫然在列。

毕竟，在这批“屈尊”纳地球人为妻为妾的薇瑟贵族中，伊德艾恩伯爵的身份贵为轨道骑士伯爵，再没有比这个地位更高的了。

便是十几年前曾经库鲁特欧伯爵纳云舞叶，那也是为妾。

而且，这次是在柳月纱怀孕的情况下，直接为妻。

而且，在伊德艾恩伯爵不懈“耕耘”下，柳月纱怀的是个男孩，是出生之后，便直接继承伊德艾恩家伯爵爵位的第一继承人，柳月纱亦在此直接从往日的地球华汉平民，荣升为薇瑟的伯爵贵夫人。

甚至可以说，现在的“柳月纱夫人”便是无数以华汉为首的各大洲区占领区投向薇瑟投降的年轻女子、已婚少妇和部分男性的理想彼岸，是她们努力的以青春为价的人生目标。

毕竟轨道骑士伯爵，在地球人眼里那亦是如一小国之主的存在。

（未完待续）
