---
chapter: 218
volume: 2
original_ch: "十"
title: "狼王啸宇，千里单骑"
---

# 第十章　狼王啸宇，千里单骑

：可能有书友不了解，打赏数额不是看首页那个，那是bug，以后要修复，打开章节看一本书的右面（电脑能看到）才是真的具体数值喵呐。

【无】

战争。

这是一个于战争狂人而言美妙到灵魂颤抖的词汇。

战争。

这也是一个于普通人而言痛苦到灵魂颤抖的词汇。

战争。

当人们所看到的，所能够展现出来的是一片片血迹、光芒与硝烟之时。

其背后，所燃烧的数之不尽的资源与经济。

一个贵族，一个薇瑟帝国的贵族，所能够拥有的军(谐)队有多少？

因为薇瑟帝国本身的混乱和听调不听宣，所以具体的数目没有人真正的清楚。

但大体的数值，却是可以估计的。

薇瑟帝国，有两大军事团体，上层的实权贵族和下层的轨道骑士，以及周边的其它附属军事团体。

普通贵族并不被允许拥有大量的军(谐)队，军事贵族则皆拥兵自重，当然，有忠诚听命于皇帝的，也有阳奉阴违，只为利益而动的。

但不管如何，所有的贵族都在薇瑟帝国的大旗之下。

〈插图：薇瑟帝国国旗〉

实权贵族和轨道骑士之所以能够在地位上高于普通贵族，不仅仅是因为他们拥有军(谐)队，还因为他们有着足够的经济来支撑军(谐)队。

一名实权贵族和拥护在他周围的贵族所能够支撑起的巡游军团是二到六个空舰师。

一个空舰师包含三到四个空舰编队。

一支空舰编队包含六到八艘空舰。

也就是说一个实权贵族能拥有的六到到二十个空舰编队，当然，具体每个空舰师的空舰数目与编制看各领的能力。

正常来讲，超出这个数目就会超出贵族所能够做到的承受能力极限，进而引起经济和军事崩溃。

实权贵族因其大小，所拥有的空舰总数也是从三十到五十到七十到九十不等，也是因此当年蕾穆丽娜向托尔兰以一艘巡游军团主力空舰打赌时，托尔兰才异常兴奋。

综上，薇瑟帝国的军事专家和学者做出了这样的估计——巡游军团的空舰编队大约在二百支左右，空舰总数在一千四百艘左右。

同样的算法，也可以应用于轨道骑士。

一名轨道骑士贵族和拥护在他周围贵族能够支撑起一到三个空舰师。

一个空舰师包含二到三个空舰编队。

一支空舰编队同样包含六到八艘空舰。

即一个轨道骑士贵族总共拥有二到八个空舰编队，拥有空舰二十到四十左右。

综上，三十七家轨道骑士，除了拥有三十七座登陆城这种战略移动要塞外，估计的空舰总算在一千一百艘左右。

而薇瑟帝国要面对的，是接近他们三倍的敌人。

当然，这只是泛泛的数字估计，因为……双方都没有把驾驶员和机甲计算在内。

而在这诸多贵族之中，有一个军事贵族是个另类——扎兹巴鲁姆伯爵。

这是个靠着以战养战的男人。

团结在扎兹巴鲁姆体系周围，所有的利益全部都是以战争来运动的，贵族领和贵族领的附属领体系也都是以战争为动的。

就像一名战士，他战斗得到的财富并不是主要用于家庭，而是用于兵器，更好的兵器，带来更好的军(谐)队，一切，以战争为中心。

这辆疯狂的战车，已经在时光的路途上，奔驰了百年。

帝国百年历史上，除了火地六战，之前的五次火地大战和二十多次内争，扎兹巴鲁姆体系都是通过战争来掠夺财富，通过战争军火和立场变更来发战争财。

自然，血也洒了一路。

如果没有名叫蕾穆丽娜的少女的出现，这辆巨大的，狰狞的战车，将会一直跑到其散架为止。

正是靠着这样胜利与战争的循环，扎兹巴鲁姆打造出了令任何一个贵族领都可以咋舌的一百多只空舰构成的空舰师，五百熔殇巅峰构成的〈狼骑〉，以及至少霜极为考核标准的〈特种骑士〉等等众多战争团体。

没有人否认扎兹巴鲁姆体系内战争人才辈出，而这个领也擅长吸纳同化外领人才，但也没有人不知道这个领在蕾穆丽娜，狼王的私生女出现之前，于生产民用经济和平民发展上并没有多么得出彩。

并非没有人意识到这种军民不平衡，而是蕾穆丽娜之前的人没有办法，这架奔驰的战车想停下来，已经不是自己说得算了。

显然，蕾穆丽娜就是狼王这架一直在压榨潜能与底血的战车的救命良药。

一个看似普通却奇迹般令扎兹巴鲁姆领和附属领体系在民生经济和工业农业上焕发生机的少女。

更有领内老人将蕾穆丽娜与那个当年自刎而芳华早逝的上代才华横溢的郡主相比。

自然，掌握了蕾穆丽娜，就等于掌握了扎兹巴鲁姆领的命脉和未来。

但同样，有此异动或异心之人要准备好面对狼王的怒火。

——

扎兹巴鲁姆登陆城。

（（姐姐））

（（你当年为什么接受了乌里克欧兹的求婚？））

（（是因为……知道那是必死的局面么？））

（（所以……那个乌里克欧兹就再未爱过任何人……））

当年参加过乌里克欧兹侯爵婚礼的扎兹巴鲁姆……惊讶于那个死于意外的薛克生母是个和已故姐姐有七分相像的平民女子。

掐断了回忆，黑色波浪发的英武中年男人放下令剑，在护卫的服侍下快步地换下了贵族华而不实的深红军装礼服，换上了紧凑的黑红贴身战服，贴身的驾驶服将男人那身经历战火依然如钢铁铸造的肌肉曲线勾画的淋漓尽致。

扎兹巴鲁姆一手拿着令剑，一边对着侍从提着的电子板，发令：

“沃西卡斯，带着第一〈狼骑〉大队，控制所有可能靠近的轨道骑士，任何登陆城如果有异动靠近——

——歼——灭——”

“是！！”

高大近两米的中年灰发男人如金属巨人的般冷漠应声，转身——

沃西卡斯巅峰领长机甲，纯白的〈嘉黛泽〉，背负着一把于领长机甲而言同样巨大的大剑，带着如〈狼骑〉般的成片漆黑狼骑机甲，以地球为背影，自扎兹巴鲁姆登陆城呼呼啸而出。

“戴尔恩，带着第二〈狼骑〉大队，封锁所有库鲁特欧登陆城周边的天区，如果有敢靠近或想进来的空舰编队——

——杀——无——赦——”

“好的，伯爵。”

同样高大的黄发中年男人，在一声口哨之中，深红的〈陨天使〉背负两把『『地狱劫火』』，自扎兹巴鲁姆登陆城的另一道出口，带着一片黑色的洪流，奔向四方。

“血祭林，你从临时驻兵港出发，离库鲁特欧登陆城的下降轨道路径最近，带着第三〈狼骑〉，给我截住库鲁特欧，如果库鲁特欧还敢前进，就给我把他的登陆城——

——直——接——拆——掉——”

“是！伯爵大人！”

血红发血红眸的邪魅青年回令后用食指关节敲着控制板，今天来到地球前线起，他就从来没下过机甲。

这出于他自身的直觉，也正是因为这样出色的直觉，才使得他可以一次一次在绝死的战斗中险死还生。

“实权贵族和地球联邦都打过了，轨道骑士？呵，也许今天能开个鲜呢。”

打开频道，第三〈狼骑〉的大队长发令道：

“第三〈狼骑〉，出动，目标，库鲁特欧登陆城下降的isf8724轨道，如有异动者，伯爵有令——直接——

——拆！”

以血红的〈血天使〉为首，黑色的狼骑机甲洪流，自众人眼中微不足道的小小太空港口，张开一张漆黑的网，扑向库鲁特欧登陆城。

扎兹巴鲁姆登上黑红的钢铁巨人狄俄斯库里，同时整装待发的，还有来自一二三〈狼骑〉大队的各十名熔殇巅峰骑士，令卫因为要做为一二〈狼骑〉的骨干，自然这三十名调遣过来的狼骑便成为了护卫。

扎兹巴鲁姆登陆城的直线加速轨道上，三十一架巅峰领长机甲上光华闪烁。

〈插图：首位待机狄俄斯库里〉

为首的狄俄斯库里更是表面的黑红与背部的大圆圈深蓝异色交织，而背后的深蓝圆圈上更是一片诡异而精致的线条在不断地变换浮动。

——傅立叶变换图像——

“aldnoal，扎兹巴鲁姆验证，狄俄斯库里启动。”

随着扎兹巴鲁姆的就位，狄俄斯库里瞬间便由机甲变换为战机模式，加速轨道上不断充斥着巨大的能流与势场的收束。

扎兹巴鲁姆登陆城的加速轨道，可以通道登陆城本身的能源配置，给予机甲和战机以最大的起步初速。

战机形态并不是狄俄斯库里的主职，而主要是作为突袭、奔袭和破防所用，能够进行战机与机甲变换的领长机甲更是少数，因为要变换便意味着造价与性能本身都有着极高的技术要求和成本要求，而且抗性也会相对有所下降。

但当其技术与资金投入达到极限时，所取得的成效，也是天与地的差别。

“第一脉冲引擎－『『空间相折系统』』－正常。”

“第二脉冲引擎－『『半频波变换分解系统』』－正常。”

“第三脉冲引擎－『『质能坍缩器』』－武器－『『深宇之黑』』－正常。”

“第四脉冲引擎－『『质量崩解器』』－武器－『『心星之白』』－正常。”

“狄俄斯库里，目标，库鲁特欧登陆城，启动。”

巨大的轰鸣与突破音啸的暴动响起，瞬间的黑色线条残影拉出了数千米，紧接着其后三十架狼骑机甲同样在加速轨道的支持下向着库鲁特欧登陆城进发。

以巨大的蔚蓝地球为背景，三十一条黑线收束为尖锋，直指还在向着地球缓缓下坠的登陆城。

但即便跟随的狼骑机甲已经够快了，却还是被收缩为锐三角战机形态的狄俄斯库里逐渐拉开了距离，狄俄斯库里在能量加速的支持下越飞越快，如一道切割地球的手术刀，细锐的黑红线条直插库鲁特欧方向的天区。

“『『空间相折系统』』”

“——『『星跃』』——”

〈插图：狄俄斯库里-瞬移奔袭〉

本已快愈极限的黑红战机突然断线消失，而紧接着，黑红的残影便在一百公里外突然出现，黑红点再划出细锐的线条，速度不减的奔行而去。

随着『『空间相折系统』』系统的启动，狄俄斯库里划出的不再是一条完整的锐线， 而是一段段细锐 的断线，其后远方，狼骑机甲也纷纷启动了『『星跃』』。

扎兹巴鲁姆的作战风格就是——快。

快如尖刀，快如狼群，快如闪电，当突袭与进攻一气呵成时，没有出色的反应，没有杰出的战略，一切都无法阻挡狼王的獠牙和脚步。

狄俄斯库里突然于库鲁特欧天区的边防领长机甲前闪现，战机在瞬移出现的瞬间便化为领长机甲，左手的黑色能量剑『『深宇之黑』』如切豆腐一般，分毫不滞地从领长机甲中分而过。

领长机甲，天区上的能量场屏壁，监控浮游器，种种狄俄斯库里路径上的存在皆在黑红巨人的左手如魔法般浮现的黑光大剑下像掏空一般根本无法阻拦分毫。

便是某架防御型领长机甲的二十四小时存在的能量屏壁在黑光大剑前也如无物般被狄俄斯库里直接戳穿——没有丝毫阻力。

而扎兹巴鲁姆驾驶着狄俄斯库里，反复在战机和领长机甲间变换，反复地激发『『星跃』』和『『深宇之黑』』，速度却丝毫不减。

库鲁特欧引以为傲的天区防御体系，在扎兹巴鲁姆单骑突袭下，形同虚设。

〈插图：扎兹巴鲁姆：天区穿插破防〉

渊戮巅峰配合四脉冲引擎巅峰领长机甲，普通骑士在其面前，不是一合之敌。而紧随狼王之后的三十架狼骑机甲更是将路径上的残余的军事力量和设备一并清理干净，团队行动却丝毫不滞，表现出来的军事素养与能力是————碾压。

扎兹巴鲁姆便是这样嚣张地洞穿了路径上的一切，随后的群狼更是听从狼王的心意，一样不做什么掩饰，就这样，奔向已经出现在视野和雷达中的，小小的登陆城。

……

“目标！日本！东京！！”

“警报！前进路径上有拦截！！是……〈狼骑〉”

“什……”

“警报！侧天区有不明物突破防御！目标——我方登陆城本部！”

画面浮现——狄俄斯库里的黑色锐影甚至快到连镜头都跟不上，便是雷达上也划出了一条长长的间断线条而非浮点。

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。

ps，狼王怒刷存在感，来推荐票初创票打赏吧喵～本书狼王才不会像原作逻辑错误呢！
