---
chapter: 111
volume: 1
original_ch: "一一二"
title: "之死靡它"
---

# 第一一二章　之死靡它

周推过660,880,1210加更喵～☆。

【蕾穆丽娜】

“属家墨风韵，心知肚明！愿为蕾穆丽娜郡主效死！”

眼前这个低头单膝跪地，将手中长剑奉上的黑发黑瞳青年字字铿锵有力，再没有之前他隐藏在其父麾下时的沉默寡言，反而言行果决。

但我并没有马上接剑，而是悠然坐在了忒芙爱乌拿来的椅子上，看着与我相隔五米的青年军官——

如果今天正常的节奏来看，其父墨言东身死，其身将凭借着原本杰出的战功与军衔继任第五空舰师师长，而原本的副师长依然保持原位，这是扎兹巴鲁姆领军(谐)队一贯的风格，看似正副职的师长与副师长其实却完全是不同性质。

但这些都因为我最后的行为而变了调子。

——我使用了aldnoal。

在场活着的人，现在主机库中还保持着生命意识体征的存在，除了我和两个侍女，只有这么一个原本的“陌生人”。

但也不能完全说是陌生人了，墨风韵秘密受命于伯父，待时机成熟之时枭首其叛逆之父墨言东。

我也不得不感慨墨言东只能说死在家风不正上。

但收回多余的感慨，我低眉看向恭敬而坚韧地以头顶面对我的黑发青年。

隐忍而不屈委，坚韧而不跋扈。

一个曾经只有6岁的少年，忍辱负重十五年，只为亡母而向薄情的父亲报仇，也许其本人的战斗技术相比于天资横溢的二十岁贝迪亚切还有许多差距，但其心性却比太多这个年龄段的青年出色太多，如果不是我有着多出二十年的记忆与灵魂，也可能跟不上对方的节奏。

……伯父早把所有都算计好了啊……

戴尔恩那边早早地通过aldnoal传来墨云飞被击毙的消息，到最后这个扎兹巴鲁姆领的墨家也只剩下他墨风韵一根独苗。

如果我现在皱一下眉头，围绕在墨风韵周身的光之剑就可以将其身首异处，任其如何身法超群也于事无补。

然后扎兹巴鲁姆领的墨家烟消云散，即使再有什么旁门偏支也不过是名存实亡。

除了我、忒芙爱乌和林希依，以及这个墨风韵，主机库现在再没有第五人能够知晓刚才都发生了什么。

至于远处那几个昏过去的柳米莎和她的侍女，以及暗处藏着的小老鼠，也都不知道什么时候才会醒来。

但其实现在的困境是我也不是我。

困境不是我在于——斩了墨风韵，便依然没有人知道我皇家血脉的事情，或者说，是没有“无关人”知道。

困境在我在于——墨风韵不能说斩就斩，即便到时候我可以对伯父说墨风韵是“意外”战死，但这种兔死狗烹，鸟尽弓藏的行为，即便林希依依然对我绝对信任，未免不会令爱乌心寒。

况且，我还不能那么没有底线，否则，洛里莎亚的死，真的就是白费了。

但再看一眼眼前的墨风韵，我又不得不感慨墨风韵的精明，强悍而隐忍的人不缺少，狡诈阴狠的军官扎兹巴鲁姆领的军(谐)队也不缺，但像眼前这个青年这样既坚忍又精明的……也许在伯父的手下同样不少，但我却是第一次遇到。

能被伯父挑出来，也必有其可取之处。

墨风韵已经直臂奉剑四五分钟了，从刚才到现在我除了在头脑中反复疏理着记忆和信息，一直 都没有回应他，但他连头都没有抬。

他身边的光之剑早就形同虚设根本没有丝毫热量，但他依然双臂沉稳丝毫不抖。

如果希依一个冲刺，直接可以剑斩墨风韵……那只需要我一个眼神。

引颈受戮也好，听候发落也好，墨风韵真的是个沉得住气的男人。

扎兹巴鲁姆伯父要给我挑班底，也算是煞费苦心了。

说真的，我原本以为，我的第一个班底是塞尔纳其斯伯爵，那个跟随扎兹巴鲁姆家族青年，毕竟我和他有着当年的一剑之争的交情。

但显然伯父另有考虑。

“墨风韵，你，还真是像一匹狼一样呢。”我坐在椅子上，接过忒芙爱乌从主机库值班室打来的温水，端着瓷杯道。

“能够被郡主大人称为悍狼，作为领内狼群的一员，是在下莫大殊荣！”青年军官话语回应得干脆果决，底气十足。

我指的可是你像匹狼一般狡猾呢，倒是给我回了一句“悍狼”，暗指如所有扎兹巴鲁姆军人的勇敢和忠诚么？

我淡笑道：“自然是战功不小，自今日起，按正常节奏，你应该是接任巡游军团空舰师第五师，但……你之前可是弑父了呢。”

我很好奇这个夹在叛逆父亲和仇恨之间的青年会怎么选择，即便正常节奏他能一直隐忍下去，按寿命也能拖死他父亲，在他父亲临死前气死他。

况且就算放养，他父亲也未曾对他下过杀手。

“墨风韵不知何为其父，只知其母六年养育之恩终生难忘，墨言东杀害其母，罪当万死！”

嚯……这话说得，真是坚决得彻底啊。

本来这样折磨人的话我是不想说的，但是因为我已经坐在了这个位置上——扎兹巴鲁姆领的郡主，未来的扎兹巴鲁姆伯爵之位，那我就得不得考虑我应做的事情。

考验人心。

也可以说是折磨人心。

墨风韵他的回答“弑父报母”，与其说是单纯的解释弑父之由，不如说是在薇瑟帝国、雷利加利亚老皇帝和我、扎兹巴鲁姆伯爵之间做出的选择。

也许未来伯父依然可能会收斯雷因为养子，但……看着眼前奉剑的墨风韵，我却暗笑——巡游军团空舰师第五师，已经在以伯父的某种暗示的形式，划归到我的名下了。

那么按照正常的节奏，也许未来斯雷因会接任皇派一方轨道骑士的监察伯爵和第四月球基地，但巡游军团和火星扎兹巴鲁姆领内诸多常备军和预备役——都在我手里。

“呵呵。”我不由得暗笑出声。

这算是嫁妆。

但这也是另一种试探，我这一声笑，对墨风韵绝对是意料之外，但他依然像雕塑般单膝跪地奉剑。

“墨言东知道了多少？”

“墨言东只知伯爵大人和郡主大人有秘密，其关键可能会推动一领的改革和建设，但具体内容不知，故有劫持郡主以逼迫伯爵大人交出之意。皆是属下监听所知！”

绝口不提什么墨家子爵或者其它职位，一概只自称“属下”。

这既是伯父对墨风韵的考验，也是对我的考验吧？考验我怎么看人心？

我向右瞟了一眼爱乌，事后她会把这些都汇报给扎兹巴鲁姆伯父吧？

这么说来，与其说是柳米莎、薛克她们暗渡陈仓暗算我，不如说是伯父请君入瓮，瓮中捉鳖了。

老辈对老辈，小辈对小辈，伯父也真能玩，他就不怕我一招棋不慎真成了薛克的人肉娃娃？

我暗地自嘲摇摇头。

总有一天我要自己站出来撑起这个薇瑟帝国内举足轻重的大领，再不是过去温室的花，被伯父围着转的侄女。

……也不是记忆中实验室的男生。

“墨风韵，你知道的秘密应该有许多，也许以后也会有更多，但，今天你知道了最大的秘密呢。”我抿了一口温水，之前和柳米莎、墨云飞、墨雷凌、墨言东斗嘴斗心，真是一点都没闲着。

之前一次性抽干两架领长机甲能量，身体如跑了百米般心跳加速，体温微升，瞳孔微散，到现在才缓过来。

果然经常的aldnoal共鸣实验，体质并不是很扎实。

“保守秘密有两种方法，或者令其成为死人来永远地保守秘密，或者给他铨上链子成为忠诚的狗。”墨风韵淡定回答。

所以一下机甲就从容奉剑的墨风韵选择了后者，不用我说，他自己就主动地作出选择。

以放弃自由的代价，来做出选择。

虽然他自己也清楚，不能表达忠诚，他别想活着走出主机库，今天他看到的秘密——太大。

“嗒，啪，嗒，啪。”

我起身，左手撑着手杖一步一步走向墨风韵，而爱乌和希依紧随其后。

从aldnoal的感知上，我难得地第一次听到了墨风韵的心跳加快……原来他也不是真的临危不乱宠辱不惊啊。

弯腰，执起墨风韵奉上的长剑，

锋锐的剑锋轻滑过左手的食指，粘上了珠玉般的血红——

“风韵－墨”

“拔剑于过去之人，持剑于现在之人，斩剑于未来之人，”

“吾之剑，吾之枪，吾之盾，”

“吾将吾之真心，利刃与向旗加诸汝身，”

“为吾披荆斩棘，乘风破浪，逆浪劈涛，”

“纵千难万险，九死一生”

带着血珠的剑锋轻点墨风韵双肩，

黑发的青年男人激动地接过长剑，剑锋划破手心，剑身浸染鲜血，

立剑身前——

“我之主蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆，”

“守剑于阳海之始，行剑于天宇之下，抱剑于黑谷之虚，”

“我之唯一军旗所向，”

“我风韵－墨将为主披荆斩棘，乘风破浪，逆浪劈涛，”

“纵千难万险，九死一生，”

“断剑守战而不悔。”

我淡笑低头看着眼前即使单膝跪地也只比我低一头的青年，与他仰起的双眸对视：“墨风韵，你，这是在叛国哦。”

“薇瑟帝国不曾为中央集权统一之国，实为一领一国，上之令不能通行，下之律却能彻行。墨风韵虽有叛国，却未叛领。”

墨风韵收剑入鞘，起身行军礼。

我转身，由爱乌扶着，双手轻拍，一时之间所有隔绝主机库与外界的联系恢复正常——

“原本一匹悍狼拿来当链子上的废物笨狗养就不好玩了，我觉得嘛，还是喜欢放养的好，也能多帮我叼几只猎物，比如蛇，羊，鹰，蝎子什么的。”

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。

ps。推荐两本新人的书，一本是戏言同人正剧《玖渚的戏言笔记》（因为戏言本身是西尾的精神病轻小说，所以此文同样是精神病风格，有兴致的可以去看看哦。

Ps。另一本作者是妹子《赤红的战轮重奏》，舰娘同人，也是正剧，当然，开篇的逻辑有点小坑，不要介意啦，主题……嗯？哥哥变舰娘和弟弟之间的吧啦吧啦～☆。
