---
chapter: 934
volume: 3
original_ch: "八十九"
title: "令剑起，难血杀。贴身人，非处(谐)子"
---

# 第八十九章　令剑起，难血杀。贴身人，非处(谐)子

【无】

“噗呵呵，薛克这是想要拘禁姐姐么？倒是很有意思呢。”

现在薛克两手各抓着一支笔将芙丽涅双手手腕扣在桌子上，薛克自己也双手交叉，两个人都无法做更多动作只有脸庞相距很近，呼吸微微拂过对方脸庞。

芙丽涅便缓缓闭上了眼睛微微仰头，那副任君予取予求的模样和颤动如鸦翼的睫毛都表明了女方的期待，恐怕没有哪个男人在这样任君采撷的美人面前不动心吧……

只要薛克微微低头就可以吻上眼前饱满娇嫩的红唇。

这是对薛克极大的意志考验故而薛克也只能闭上眼睛深深地吸了口气，沉声冷漠道：“我怕我控制不住自己，直接在这里拔剑杀了你。”

睁开了眼睛的芙丽涅看到薛克自己闭上眼睛不由得觉得好玩，女子笑着想要向前伸主动去吻闭眼中毫无防备的薛克，可这一动作薛克也立刻反应过来，睁开眼睛的同时偏开头。

薛克畏这个女人，避如猛虎。

“姐姐很害怕呢。”芙丽涅表示委屈地耸耸肩，胸口柔软因为耸肩微起波澜，“可姐姐也为你这样充满男子汉气概而心折心醉呢。嘻嘻……还好姐姐穿的是裙子——”

说着芙丽涅趁薛克还在偏头防备她时猛体身体向前倾，湿热气息一下子吹拂在薛克耳廓上，芙丽涅用只有两人听得到的声音耳语微声道：

（就算姐姐现在因为你下面湿了，穿着裙子别人也看不出来了呢。）

说着在芙丽涅后退时还伸出粉红舌头舔了一下薛克耳廓。

就是这个动作让薛克身体不由得冷激了一下，甚至让青年觉得这办公室里女子芬芳更为浓郁了——

被舔了耳廓的薛克立刻双手松开芙丽涅，左手直接擦过还留在耳廓上的女子甘甜唾液如毒液般甩一下手，退步之间右手瞬间抽出放在旁边的令剑——

“锵——！！“

清越剑鸣之中锐光弧显白芒一线——

剑锋直接自女子柔长雪白项颈前扫过，而后再斩青年身后落地窗！

瞬间杀意与冷意同时扫过芙丽涅脖颈！

“哗啦！“

倾刻落地窗所有玻璃粉碎，大楼外能场激起立刻兜住碎裂玻璃！

高空狂风吹灌起来扫清这一室女子糜美体香，也吹动起女子柔云的紫蓝衣裙，让修长的美腿在裙摆中若隐若现。

被这高空冷风一吹芙丽涅身体微哆嗦了一下，只是不知道这哆嗦究竟是高空冷风还是青年杀意。

同样被冷风吹过的青年目光锐直地看着芙丽涅——这不是看女人的目光而是自己谨慎认真对待敌人的目光。

薛克担心自己控制不住自己，或者上了她，或者杀了她。

因为他的意志与身体的欲(谐)望在斗争。

高处风吹冷青年身体，而后大楼自机制就为房间供暖，保证常温，同时激起能场隔绝高空狂风就如透明玻璃。

“侯爵大人！“

“伯爵大人！“

薛克的护卫、秘书长，芙丽涅的护卫骑士、助理同时挤在打开的门口，只看到落地窗边几块碎玻璃，以及他们的侯爵大人手中持剑。

“出去。”青年冷冷道。

“是。”无论是秘书长还是渊戮骑士护卫都听令要退后，但芙丽涅的助理和护卫骑士却还想进来，然而四名骑士面对的却是虽然没他们四人高大威猛但实际上可以把他们团起来收拾的渊戮骑士阻拦。

“只是一点意外，我没事的。”芙丽涅转过后，如柔花般安慰着门外关心她的骑士和助理。

“伯爵大人您小心。”

“噗，瞎说什么呢，薛克他怎么会伤害呢我？”说着芙丽涅还用理解又温柔的目光看向薛克，连敬称都去掉以显亲昵。

现在这个画面又不知道会在外面传成什么样子，但不管传成什么样子一位男子手持令剑与一位柔弱女子独处一室，无论如何舆论也会偏向她吧……

更何况还是她主动“善解人意、不计前嫌、宽容待人”地想要继续与薛克继续独处一室。

这样的形象塑造，芙丽涅近乎如本能水到渠成。

对于这个棘手女人薛克又能如何？轰出去？杀了？无论哪个都对他毫无用处反而只会给他自己添麻烦。

如果芙丽涅能如那些战场、政治上敌对对手，薛克反而更高兴，也更不会手软——这半个月来，与他敌对的女人他也不是没杀过，或者说亲手下了或下令处决的一样不少。

因为立场、利益或欲(谐)望、贪婪与她敌对的漂亮贵族女人——多了。

帝国的人体培养带来的结果就是，唯独不缺长得漂亮好看的人，贵族更是有钱有特权令自己和后代容貌漂亮。

但对芙丽涅他拿不到公众形象式的理由来杀她或处理她。

“我知道你来想干什么——你想要拿到和扎兹巴鲁姆体系一样的在乌里克欧兹体系的经济优惠政策。”薛克眯起眼睛，收剑入鞘。

他下不了剑杀她，不是感情和意志上动不了手，而是政治和舆论上没有理由——何况芙丽涅背后人脉有多麻烦，他也不清楚。

这个表面没有政治背力的女人背后究竟和哪些实权贵族、荣光贵族、王属贵族、轨道骑士、荣光贵族有牵扯，他也知道的不多。

——但很麻烦，是一定的。

如果没有政治背力作为后背靠山或网络，她早就成为某个纨绔的玩物然后烂在哪个角落，怎么可能继续在帝国的贵族社交圈继续绽放长袖善舞？

薛克一脚将办公室边一把椅子向芙丽涅方向踢去，椅子在能场的作用下平稳地滑到女子面前，而薛克拉过自己椅子踩着碎玻璃，一手杵剑，将眼镜一甩目光锐利大马金刀坐在对面正视芙丽涅。

不同于薛克打仗般，对面芙丽涅却是好整以暇，她一边轻拢衣裙款款坐下，一边手指轻捋刚刚被狂风吹乱的鬓角柔发。

“弟弟这么懂事能直言不讳姐姐我也很开心呢，你和我之间还需要那些拐弯抹角的说辞么？何况你和我之间也不仅仅是公事，这么久没叙旧，之前在地球时又是匆匆一面假错过了，姐姐我也想叙叙旧情。“

任何一个男子听到美女想拉近关系想必都是会在心底暗喜，然而少年时认识芙丽涅的薛克却不这么认为。或者说命运巧合与运气也是一部分，正是因为当年的薛克很不堪，芙丽涅反而“幸运“地放过了他，正因为命运“奇妙”，让他遇到了蕾穆丽娜。

“哼。”薛克听了芙丽涅想要拉近关系的话语也不介意，因为有着最高心理准备许多可能在别的男人身上奏效的手段在他身上也打折扣，“所谓叙旧叙情，想来也不过是为了利益的手段。这个体系领欢迎所有遵纪守法的公民前来合作，你也不用特地来我这里。”

“能够被利用本身也是价值的体现，青春期的少年厌恶被‘利用’，认为那就是罪恶，成年人却都期待着自己能够被利用，那是价值和存在的体现。”芙丽涅歪着头表情纯真如少女般天真，可说出的话却是分外成熟，“叙情为主，经济那不过是添彩，就算不提那些，薛克真的不打算和姐姐喝上一杯么？其实在你期待的地方，你也可以－利－用－一－下－姐－姐－呢。”

说着女子雪白柔荑自红唇一路顺过项颈缓缓扫过胸峰，而后又是毫无防备的在薛克的面前双手高举伸懒腰，因为腰肢柔软挺起的动作本就丰满的胸脯在微颤间更为勾魂的夺人视线。

一般女子做出这样动作往往是故意撩拨男人，同样也会给男人一种色情yòu惑感，然而芙丽涅做来却如日常般自如从容，只是很正常行为。如果用那些经常品味女人的色林老鬼话说就是雅俗共赏，色而不yín。

当然，早就忙于政事、军事的薛克也不会那些贵族、富豪、商人有大把时间玩女人或玩男人，同样也不会故意去关注，即使身体被撩拨，但青年的意志依然在强压着自己的一切反应：

“免了，我没有兴致。”

“噗，落花有意，流水无情呢。”

“世人皆为你如飞蛾扑火，独我愿为她坚守至终。”

薛克倾慕扎兹巴鲁姆郡主的事情世人皆知，薛克在这里提出来也是希望着芙丽涅能够知难而退，不要再继续缠着他。

“可是就我所知，单单是扎兹巴鲁姆体系投投资对乌里克欧兹体系还是不够呢——要不是姐姐再多给你一点呢？各种方面的，都可以呢。薛克有多需要，姐姐我心知肚明哦。”

为了乌里克欧兹领的经济建设，薛克确实缺钱，而以芙丽涅的人脉和背景关系，她确实能拉来更多的投资、资金，而非现在这样仅仅只是正常的规则流程，那是属于贵族特权大资本的游戏。

“不用，免了。”

芙丽涅翘起的交叠双腿换了个方式，在这个过程中修长雪滑的美腿在衣裙间若隐若现，可薛克却视若无物。

“你这当了上位者之后的脾气，还真是固执呢，嘻嘻。薛克你说是坚守，可我还知道所有过去你碰过的女人可不是全部都冷血地踢开了呢，还有一个女人呢——”

“侯爵大人，维林伯爵大人，这是自华汉而来的新产的千叶。”作为薛克侍女长的切瑟贝娅实在经不住渊戮骑士护卫的劝便只好拿着茶水进来看看——她们侯爵大人从武力上比芙丽涅强，又有什么好怕的？

至于美色方面，就算切瑟贝娅有心防备芙丽涅，但具体如何，也不是现在她能够插手的，毕竟就算薛克和芙丽涅再如何在话语上互相试探，依然没有任何实际动作。

也就渊戮骑士担心的要死怕他们侯爵大人真的顶不住被芙丽涅美人计吃了。

然而刚刚开门的切瑟贝娅却没想到芙丽涅和薛克两人之间战火恰好烧到她身上——

“在别人面前装得像可我是懂得呢，你的侍女长切瑟贝娅她可不是处哦～要我把这件事情告诉她么？”

（未完待续）
