---
chapter: 328
volume: 2
original_ch: "一一九"
title: "九尾狐"
---

# 第一一九章　九尾狐

赵豪华：豪华（推荐票）

【无】

两星之间科技装备差距使得克拉斯克手里的装甲空母编队比斐柯伦等人的战机和领长机甲团队战损数越攀越高。

“看来是有点棘手啊……”金发的白种人军舰叨念了一句，而后直接在双方纠缠的战场上指定了一位置——

后方远程火力空舰在其指向位置瞬间便扑杀来大量炮击和导弹，而后他又将手指指向了「「多层次投影系统」」中的另一个位置，两支沃尔洛德机甲小队在接收到信号后立刻便穿杀到斐柯伦和拉斐亚等人的侧位。

战场上地球联邦沃尔洛德数目远多于渊戮骑士，直接决定了王陆山手中有着比古－修伊更多的机动力量。

沃尔洛德出现，更是激起了斐柯伦伯爵和拉斐亚伯爵的好胜心，而快如闪电的两支沃尔洛德小队便如尖刀一般直扑二人团队要害。

光影扭曲，冲击波混乱绞杀而来，数道空舰的粒子流炮火在第一时间如数道光之河流横在沃尔洛德与斐柯伦、拉斐亚之间，其后两支领长机甲团队便向着沃尔洛德团队的侧位攻击过来。

如此毫秒的差距，之前斐柯伦伯爵和拉斐亚伯爵根本来不及招唤直属领长机甲团队，不是薛克瞬间出手，他二人必为沃尔洛德重伤。

“〖薛克世子，感谢相助。〗”

“〖贤婿，干得漂亮！〗”斐柯伦伯爵借竿上爬。

而薛克只是冷哼一声，对于斐柯伦伯爵的言语不管不问，要甩开后面两只领长机甲团队支援去吃掉对面由沃尔洛德带队的精英机甲团队定然战损严重，但空舰的炮火支援拖到斐柯伦等人的直属领长机甲团队支援却足够了。

前方红光闪烁，薛克在领长机甲有所提示的第一时间便闪避开对面不知何处发出的狙击，蓝发的青年人的目光顺着弹道的方向，他很是惊诧于对面是哪个人看出了他的身份，或者说他在地球战场上的身份有所暴露。

“轰！！”轰鸣之间，第二发来自于不同方向的狙杀便扑杀到薛克眼前，而且其瞄准的角度和凶狠程度强于之前的点杀数倍。

但这拖曳着红光的重型弹药在穿刺到薛克的眼前之时，便消弥于突然浮现的清淡屏壁上，自不知名的其它地方再度浮现，又消失而去。

“〖薛克世子殿下，还望您小心，刚才的攻击……应该是……对面的九尾狐出手。〗”

薛克若有所思地点点头，便再度地把目光重新投注回战场之上，自己的父亲虽然有言对自己不管不问，但实则还是以人员调配的形式把隶属于乌里克欧兹家渊戮骑士的孚相生调集过来。

“〖噗噗，小雪瑶，要点杀对面有着战术核心意义的领长机甲，可不是单纯眼力就好可以哦。〗”当战局愈显厮杀与残烈之时，深紫色的复合型精英机甲终于出现在了战场之上，其背后九把长刀如神话中九尾狐开放的长尾一般张扬无忌。

而在通信的另一面，只有十五岁的黑发双马尾的少女则嘟囔着：（你自己不也没点中嘛。）

然而紧接着，没有了孚相生子爵对其它熔殇骑士的保护，森布也骑士则再度专注于对海下的防御之时，伊丝哈露卡，这位出自大西洋作战指挥部的作战副部长直接展现了自己的实力。

一道，两道，三道，四道，不需要如格里弗斯那样的团队配合，其一人便可以封杀远方领长机甲的移动轨迹并直接实现狙杀，而她的选择目标也恰到地精准，绝对不选择那些可能出现缠斗或存在正面防御的领长机甲。

“〖看着哦，小雪瑶。〗”一道红色的狙击弹光芒在在其它海舰与空舰的炮火轰鸣间同时而出，直指远方一架防御型领长机甲的能量输出间隙，当其刚刚散去棕色的屏壁之时，炮弹直入其后心，再如何强悍的领长机甲，在这样的要害攻击下也只能化为一团火焰，坠落而下。

“〖我不过就是来参观学习的……〗”少女叨念了几句，而实际上，像这样轻率地自王陆山的旗舰出来，驾驶着重火型精英机甲来战场上“实习”一番，如果不是她的出身特别，是绝对不会被允许的——

父亲是沃尔洛德，母亲是顶王巅峰，可以称为现有地球联邦人类改造人成果中少有的成功后代个体，在人类的进化方案目标中都有着举足轻重的地位。

毕竟，现有的几十名出色的记录在案的新一代青少年男女中，还没有一 个是父母双方都是沃尔洛德的样本。

伊丝哈露卡凭借着比御坂米嘉和爱丽丝等人更为强悍的操作技术，即使是身处于混乱的战场中也游有余韵，而由于她的出现，自然地球联邦的诸多精英机甲团队的行动也以这名“机甲中的大妖怪”为中心，重新运动起来。

但自然海的另一边，薇瑟军队不可能任由其击杀己方的骑士。

深蓝光芒闪烁，伊丝哈露卡的精英机甲之间立刻浮现出了数道虚影，而后数把锋锐的利刺向着中心的深紫精英机甲直插而来。

伊丝哈露卡则直接地甩掉长长狙击步枪，精英机甲背上的九把刀光锋芒闪现，在其周围交织出一片粒子切割刃的风暴，大片的火星则以其为中心反复地展开。

高频率的攻击不到数秒而结束，而深紫色精英机甲周围的深蓝虚影亦消失无踪，。

只有之前一骑真奔对方的希灵斯伯爵在数秒交手之间清楚对方实力，他不仅没有从对方的那里讨到便宜，反而还被对方削去了腿上半块氖钢装甲。

“呵，大概爱丽丝郡主能才能够挡得住对方吧。”一时撤去的希灵斯伯爵不由得苦笑，瞬杀型精英机甲同属于真正的近身搏杀，谁的攻击更快更准更狠，谁便可能更进一步击杀对方。

但伊丝哈露卡既然出现了，便不是单纯地作为招牌而来，那九把刀柄被细韧锁链相连的机甲长刀在甩动间便重插回精英机甲的背部，而深紫的精英机甲更是一骑当先，在空中接过了其它空舰发射而来的新狙击步枪，向前奔袭——

对面，约瑟夫－毕苏斯基伯爵的亦已入场——

这架张扬而奇怪的满身金属片翼 的领长机甲在一出现于战场的中心位置时，其前方的薇瑟帝国战机与机甲团队便如候鸟般散开了中间通道。

心有所感，对面的地球联邦军队同时散开，但还是慢了一拍——

“叽——”

“卡——”

与其说是声音奇怪，不如说是其本身激发的震动便极其得诡异而危险，如玻璃破碎一般的波纹陡然之间以这架金属色的领长机甲中中心锥形极速地放射出去，而路径之上的从物质到能量，尽数地出现了如固体断裂、碎裂、粉碎般的扭曲和破坏，便是人眼的视觉，那一片战火飞舞的蓝天与白云也好像在镜子的世界里碎成了无数块。

除了碎裂的物质，再无他物，而首当其中的地球联邦的空舰海舰和战机机甲，更是像被摔碎的玻璃一般，无力地分解为一片片，片片坠落。

高穿透性共振锋矢波，其本身并不能看到，但其一路产生的破坏性能为人所见，在这样的覆盖性破坏打击之下，任何针对其正面攻击都只不过会同样地被破坏。

“呵，原来你也出现了……”魁梧而强悍的刚毅男人如一支猛兽一般用深红的瞳孔居高临下地看着之前紧贴海面突进，闪开了他大范围攻击的沃尔洛德巅峰团队。

中年的男人有些感慨，毕竟这不是他与对面的九尾狐第一次交手了，于他而言或胜或败或平的数次交手，每一次对方都不能斩自己于刀下，可能都是她的耻辱吧？

“肤浅的女人。”

即使自己早已经被由伊丝哈露卡带队的王烈宇、赵豪华等数支沃尔洛德精英机甲团队所盯上，亦丝毫不为所动。

那个剽悍的女人以斩杀他为目标而来，却又何尝不是他调集诸多前线力量反杀对方的时机？

前线之位，羽然与立华－未央刚要抬手攻击，数道［［钨铬纤压穿甲弹］］便穿透了一线的路径而来，即使这样的攻击立刻就被同处前线的森布也的『『层镜系统』』所阻挡，但之间的注意力的调转，也足以说明对面伊丝哈露卡对于战局的把握。

“然而我和古－修伊为你准备了其它的礼物。”位于能流型领长机甲中的约瑟夫轻念了一句——

一道道虚影突然贴着海面浮现出来，一瞬之间便在海面上浮现出五列虚影，而这五列更是在前锋的位置向着对方的中心点汇聚而去。

ps。推荐新人好友小说《THEROADTONX》，站里新人连载，轻松向钢华同人小说～有兴趣的可以看看啦～

ps。贺岁短篇，《你我指尖此刻成为永恒》，虐向，其实是钢华同人，当然，大家当成普通短篇看也没关系(=^▽^=)新年快乐(?▽?)
