---
chapter: 255
volume: 2
original_ch: "四十七"
title: "东之京"
---

# 第四十七章　东之京

：感谢昨天立华奏书友的建议，以前看一些小说往文章中间插歌词。所以我也想试试，果然看着不舒服，流畅王道。上章格式已改，歌词放章尾，我会引以为戒。

【无】

华汉洲区，地下高速真空轨道。

人到中年的军人放下了耳机，揉了揉眉心。

“军长？”

“嗯？”鬓角已经有些斑白的男人看向副官，笑道，“怎么了？小张，仗才刚打起来，可不能怯了。”

“是！军长刚才好像监听了日照市很长时间，继续向日照市进行导弹支援么？”

“啊，不过是听到了一点不算有趣的事情，现在再发导弹大概晚了。”如山般沉稳的军人坐在椅子前，看着多层屏幕投影上的华汉地图，长长地叹了一口气。

“那日照市第82和93天梯舰队关于不明领长机甲的战斗支援？”

“嗯，听了一下，然而没有意义了，既然两支舰队都吃不掉那几架领长机甲，很显然是碰上硬茬子了，告诉他们战略转移，当然，听不听就不是我们的事了。没有核心战略一级的武器可能对它们没用。”

……

华汉洲区，连云港市，上午8点32分。

“波塞罗斯卿，这可是华汉洲区百年的纯酿，不品尝一下么？”棕色短卷发，黄色瞳孔的高大而有力的男人摇晃着手里的瓷杯，“听说这东西在华汉要配上等的瓷器杯才能品出味道，百年珍藏确实是比那些所谓的顶级货更上一层，更为绵醇清冽。果然没有地球这样的环境，顶级的享受是无法人工实现的。”

“没有兴趣。”

青年人拿着瓷杯站在登陆城的落地窗前，看着远方燃起的战火与硝烟，以及四溢的能量光芒与粒子流余波在天空中激起的余辉，张开双臂：“我也算是了解了历代先贤们为何如此急切于征服地球了。这样的天堂，交给那些草履虫般的地球人来管理，真可谓暴殄天物。”

“历代帝国科学家都曾经设想过构建火星的自然循环系统，其根本在于……我们没有相应必须的物种，物种基数不够，环境循环不行，所谓的科技万能论不过是个空谈。”波塞罗斯伯爵，这位人到中年的轨道骑士，轨道骑士华汉洲区攻略战第二批次领队，一边翻阅着手中自华汉洲区搜罗来的珍贵古籍，一边悠悠道。

和他那个张扬跋扈的长女不同，饱经风浪的老男人可谓老成持重稳如泰山。

“呵，可笑库鲁特欧总领伯爵竟然还在日本洲区那个小地方纠缠于公主殿下的死，而皇帝陛下早已经选定了皮特莱家的长女为妃，新的皇储即将诞生，他库鲁特欧不过是迟暮的英雄。”伊德艾恩将杯中酒一饮而尽，转身抱臂看着这个年长自己十四岁，两鬓掺杂白发的棕发棕瞳男人：

“不考虑成为新任的皇派总领伯爵么？一朝天子一朝臣，扎兹巴鲁姆伯爵成为边外人，库鲁特欧伯爵失职，凯特拉特塞伯爵战死，我们轨道骑士的立场又没有实权贵族那么死。”

波塞罗斯眯着的眼睛里如百砺老刀的目光微不可察地瞟了一眼伊德艾恩：“我在逆派这边很好，没必要换地方。”

“那真是可惜了，那么，我们的领队伯爵大人，不坐镇北京，在我这个小小的连云港登陆城坐客又是何事？青岛那边，应该已经和第32本海舰队接火了吧？那可是前梯次的硬茬。”说着伊德艾恩为自己又倒了杯酒，叹息着摇摇头。

“这是我该问的，昨夜你明明手下不差群体瞬移的特殊型领长机甲，却只做了清理中等城市枢纽的工作，一点正面战事都没扩展，这是何等的贻误战机？”

波塞罗斯虽然是质询，但依然没有放下手中的文献古书，中年男人深深地为华汉洲区这不同于薇瑟帝国传统文化的另一番文化思想传承所惊叹，当然，今年之后，华汉文化，就是帝国文化一部分。而不再像过去华汉文化受叶啸龙侯爵等出身华汉洲区血脉的贵族所单独把持私藏了。

“呵，至少我的战略任务已经完成了，而手中那几人不也按照需要分配安排出去了么？”伊德艾恩耸耸肩，毫不在意，拍拍手，一名穿着帝国贵族高衩仿华汉旗袍长裙的美丽女子便走了进来任由伊德艾恩抱在怀里狎玩。

黑发棕瞳，似乎是个华汉洲区出身的血统，然而波塞罗斯并没有说什么，只是道：“这不一样，只有你直接带队，军功才是你的，你这样不思进取，我受已故令尊所托会有负承诺的。”

“哈，放宽心，我就这样了，往上爬这种事情，得等我们消化了地球的战利品和资源再说吧。”伊德艾恩耸耸肩，吊儿郎当道：“再说往上爬？真往上就是实权贵族了，不说必须得有百年煊赫家史和底蕴，还必须得经得住 数次内争的洗礼。弄不好就是家族灰飞烟灭，还是算了。”

“唉。”波塞罗斯叹了口气，“那么关于继承人的事情呢？你这样纵意花丛，未有继承人传承家业，实在是有些太拖沓了。”

“怎么会？我还年轻，还想着要多享受几年，再说又不是没孩子，随便挑一个不就行了？享受女人才是关键，我昨晚正好在各个城市找了几个以前看上的华汉女人，那滋味真是极致的享受，尤其其中一个叫柳月纱的金发黑瞳女人，挣扎反抗的味道煞是销魂。”说着还闭眼回味了一番，而捏着怀里女人胸部的手又不由自主地加重了力道，令女子娇呤一声。

波塞罗斯皱眉：“这不一样，继承人必须是帝国高贵血脉，岂可随随便便掺杂那些帝国平民、奴隶、人口买卖、地球人的贱等血脉？此战过后，你还是赶快趁着军功未凉找个帝国名媛解决婚姻大事。”

“是是是，你这哪是我兄长，比我已故的父亲管得多多了。”伊德艾恩不耐烦地挥手。

“成大事者不可拘泥于小物，我这是为你好。”说着波塞罗斯穿上了帝国深红军礼服外套，“我也要回北京看看战报，听说此战帝国英才辈出，不仅有蓝色闪光，红色利剑，更有传言说日照市的两只地球联邦天梯舰队为我领长机甲编队所歼灭。”

“ 是是，波塞罗斯卿你是大忙人，来人，送客，不得怠慢！”

马上两名黑发黑瞳娇美女人站出来，想要为波塞罗斯服侍更衣，却被波塞罗斯微皱眉挥手拒绝。

……

2014年3月13日，上午6时许。

日本洲区，东京。

日本洲区虽然在名义上作为一个华汉洲区与北美洲区之间的独立洲区，但是自上个世纪的第二次世界大战之后，其在政治和军事上就从来都没有取得过真正性质的独立。

之前娅赛兰公主访问地球联邦的第一站是日本洲区，既有其本身是作为小洲区而不会出现大规模的星球民族主义情绪因素，也是因为其本身在军事和政治上的弱势——

任哪个大洲区都不可能随意地允许高达六架由渊戮骑士所率领的领长机甲团队轻易地进入洲区本土。

当娅赛兰公主身殒的消息传来之时，渊戮骑士领长机甲、库鲁特欧伯爵的精英团队、空舰编队立刻就先一步封锁了日本洲区所有对外的交通，而凌晨5点，登陆城更是以无可阻拦的姿态降落在了日本洲区的首都，东京。

明明当南半球已经进入了如火的战事，明明北半球的天区和军事都大部分还在卫地舰队的控制之内，明明华汉洲区的方向战争已经持续了数个小时的激战，俄北洲区的军队亦是陈兵边境，随时准备对可能跨境的轨道骑士军队予以痛击，甚至在昨夜时已经对华汉洲区的战事给予战略武器上的支援，但是对于这个薇瑟帝国唯一公主殿下的身殒之地，所有的地球联邦洲区高层都同一时间地选择了无视性的沉默。

库鲁特欧的先期部队在第一时间就对日本洲区所拥有的军事反抗力量进行了最为严苛的镇压，派遣出去的所有领长机甲战团和空舰编队在第一时间就将围绕在日本洲区周围的本海舰队重损或是歼灭，对天梯舰队驱逐，而对于洲区内的反抗力量，只要不是第一时间发起正面的进攻，反而会被库鲁特欧伯爵所无视。

六名渊戮骑士虽然对库鲁特欧伯爵曾经安排于保护公主殿下的力量根本没有发挥任何的作用颇有不满，但在名义上依然是听从于总领伯爵的指挥。

而足足有半个实权贵族核心军事力量的渊戮骑士对日本洲区的军事形成的是清剿般的破坏力。

地面工事被直接地拔起，舰队被歼灭，战机编队和机甲编队根本无法向登陆城靠近分毫，所有的军事力量在接近前就被扑灭或者因为根本没有威胁性而像飞虫般无视。

更为严酷的是——库鲁特欧伯爵直接禁绝了所有妄图出海的船支和飞机，无论是民用还是军用。

第52,62,65,67本海舰队直接被全线击沉，第53,54,61,77本海舰队被重伤，至今只能或在近海漂游或是苟延残喘，等待着薇瑟帝国的领长机甲和空舰编队发起下一次致命的袭击，而因为没有了地球联邦舰队的掩护，所有承载着平民的民船全部变成了海上死亡的棺材。

只不过，更多陆地上的平民，还不清楚在海上已经由狰狞的库鲁特欧伯爵拉起了一条死亡的海线，依然在争抢着可能乘船或飞机出海的机会。

日本洲区，在公主身殒后的第一个太阳升起的早晨，陷入了诡异的安静。
