---
chapter: 525
volume: 2
original_ch: "三一二"
title: "「「不死鸟」」"
---

# 第三一二章　「「不死鸟」」

【无】

“〖队长，先打断这些薇瑟人第三条腿！！〗”其中一个少女声怒气满满地插(谐)入道。

“〖喂，说过了别瞎插(谐)入通信！〗”

很显然在莱德广播时，手下的青涩女子驾驶员塔希尼亚意外插了进来，然后一并被广播出去，换来精英机甲大队中四名沃尔洛德和诸多顶王驾驶员的会心一笑。

只不过对于薇瑟部队一方，就不那么容易笑得出来了，虽然取得了战场能场方面优势，但华汉方陡然增添的兵力直接让原本优势于薇瑟部队的天平再次倾斜向华汉。

（（刚刚击毙和重损了敌人半数沃尔洛德，就又有新的黄皮蟑螂爬了上来，己方后续的支援？））

金发高傲男子不由得皱眉，而战场根本不会给他等待的时间，对面像着猛兽的集群扑杀上来。

另一边，看着之前还守护自己的不太熟识的渊戮骑士和六位暗里知晓的护卫熔殇巅峰一一战死，蕾穆丽娜在自己也不甚清楚心境之间跟随着部队的形势收缩。

而更为棘手的问题是——伊德艾恩伯爵这边已经没有一名出色的防御型领长机甲渊戮骑士，又恰逢华汉一方突然的反冲锋。

接下来，敌人的攻击核心——应该还是会以自己为中心——少女深深地认识到这个事实：

战场之上，没有同情与公正可言，任何一个漏洞和缺陷，都会被敌人抓住痛脚与短板发起致命的打击。

蕾穆丽娜即使有着aldnoal的反应加成，依然不足以弥补与真正渊戮骑士的差距，进而被敌人针对。

“〖你们要是再早来几秒，也许白里奇、棠月黛、百器渡他们三个就不会为围杀个架能流型而死。〗”华汉这边，在之前『『尖锋收束』』中被重创而不得不退后的简片机向姗姗来迟的莱德抱怨道。

“〖抱歉，路上遇到两支敌小队，耽误一些时间，战友的战死，我也很悲伤。〗”

位于武汉后位的重火型猛然对着还在撤离的蕾穆丽娜开火，而后这道凶悍的狙击立刻被对面发射的红色粒子流狙击所抵消，并且对面的狙击强大得余势不减反冲了过来。

郭福相轻易地闪开了蕾穆丽娜的狙击，淡淡道：“就是对面这架能流型，基本功底和反应速度还可以，看来应该是薇瑟的大家族出身，但是临场的应变和实战经验不行——它不应该和我对狙，而是应该向边上甩一枪靠着后坐力闪开我的狙击而不是这样直白暴露可能位置。〗”

曾经在青岛战场上抓住渊戮骑士空位击杀经验的男人对着远方的蕾穆丽娜点评道：”〖他还会成为伊德艾恩伯爵的团队弱点——救，伊德艾恩伯爵就要为它付出更多的牺牲，不救，那就是损失，反正我们这边的大型空舰也被它重创了不少了。〗”

情况已经有些尴尬了，一方面伊德艾恩伯爵的收缩攻击圈等待后续支援使得战斗重新持平，另一方面华汉大型空舰大多被切尔莎和蕾穆丽娜先行击坠或重创让华汉一方剩下的大多是战机和精英机甲这样的高机动单位，同时之前的『『尖锋收束』』亦让双方的高端战力损失。

“〖我明白了。〗”莱德点点头，虽然他是支援大队的队长，但在必要的战场上也要听取武汉的沃尔洛德队长郭福相的建议，”〖机动队渊戮猎杀小组命名第二组，配合第武汉的第一组渊戮猎杀小组，展开对敌人的两架能流型渊戮骑士的猎杀！优先红色的那个！！〗”

“〖明白！〗”

“〖收到！！〗”

“〖是！〗”

而后，连续两组渊戮猎杀小组便以蕾穆丽娜为中心展开机动，穿插于武汉的低空之中。

“〖我要开剑。〗”第二渊戮猎杀小组中的安康名突然在通信中说道。

“〖啊？不是展剑？「「四剑齐开」」？「青冥展翅」？我没听错，你说的是开剑而不是展剑？〗”立刻第一组的中的季罗波惊讶道。

张空极皱了下眉：”〖不是条件充足的话这很危险，就算有「「青凤系统」」支持，你也可能会死。而且之前也就赵毅八会用这个。〗”

四十岁的老男人眯着眼睛看着对面战场上那个虽然攻击依然一板一眼却在细微中有着微不可察小慌乱的黑雾领长机甲：”〖我觉得迟则生变，而且如果对方等来了后续支援，我们就更不利了。〗”

“〖好的，联系后方——〗”

蕾穆丽娜刚刚要对一架冲锋的精英机甲狙击，那架机甲便被对面的另一架拖了回去。

“〖都是渊戮骑士和熔殇的地方你冲那么靠前早晚是死，战斗前先学好保护自己，别让仇恨蒙蔽了双眼。〗”把塔希尼亚拖回来的莱德警告道，而后盯着远方那架靠着诡异的多变力场而不断弹开扭曲攻击的克拉诺斯领长机甲。

就算吃掉了对面渊戮骑士，要马上定胜负依然不可能，战场的进展依然有着自己的顺序——双方的死亡在堆积，机甲与战机像失去了翅膀的鸟儿不断自天空坠落。

看着眼前混乱的战场与纷飞的流光，到此刻还未有太多连续击杀的蕾穆丽娜沉默了下来。明明aldnoal给予自己的感知支持无比出色，然而这毕竟不是纯粹的剑术比拼，太多的复杂条件交织在一起，少经战火的少女便只剩下捉襟见肘。

不仅再没有什么护卫，而且蕾穆丽娜自己在战场也如孤鸟一般，普通的防御型也不足以为她掩护。

她想不明白为什么扎兹巴鲁姆伯父会安排自己来华汉战场，而这个广袤的世界已经烽火遍地。

“换速射……”

眼睛看得到，身体也跟得上，有围杀意图的至少六架沃尔洛德精英机甲已经布满了少女的视野——

“奈塔麦尔，解除能级限制，『『裂缝生成器』』小区域，启动。”

随着两条指令的下达，原本还正常光亮的驾驶舱陡然暗沉下来，只剩下数点微光和屏幕在少女的眼前闪烁。

另一边的头顶上，以一架精英机甲为首，天边十六道远程投射支援的粒子长剑汇聚而来！

九道远程狙击从两个方向聚集而来——

四道苍蓝的动能长枪擦出啸锐的空气爆鸣，向着奈塔麦尔打穿聚集——

一道「「小太阿」」一马当先，打穿数架领长机甲，奔向蕾穆丽娜——

天穹之上，「「太阿」」的流火已经浮现，目标伊德艾恩团队——

顶着薇瑟部队的诸多攻击，一连抓住了华汉后方投射而来的十二把粒子长剑「「鱼肠」」的精英机甲展开如层层翅膀般的剑锋——

“〖展剑——「「不死鸟」」！！〗”

十二道流光绞杀成一片，布满了少女的视野！

而这一次，再没有人能够护得她周全——

（未完待续）
