---
chapter: 686
volume: 2
original_ch: "四七三"
title: "虚虚实实"
---

# 第四七三章　虚虚实实

剧情里13～16日大概

【无】

2014年4月13日夜。

墨蓝色天空中，数道流光交错之间，透明扭曲不停地穿行其间，搅过了夜色下的流云。

猛烈的爆鸣自远方响起，先行传来一线光点，而后甩掉音速的炮弹成六道线条奔行而至，将俄欧交界的天空激起阵阵波纹，却什么都没有撞击到，便又飞向远方。

轰隆隆的声音抵达地面之时，天空中的机甲早已远去。

当被孝一郎击毙的那架十三代机的残骸还在空气划着焰黄的线条缓缓坠落，尚且在隐形飞行的试验机都爆发出更快的速度。

像突然自“空气”的水面浮现出来，五架十代试验机脱去光学隐形，撕开阵阵空气波纹，调转了方向，加速奔行向西南大西洋方向。

不出五分钟，这五架试验机就会直入大洋的上空，但调动起来的空舰编队却已经在收拢包围网。

西面，东面、后方，五架追逐的精英机甲亦从光学和多层面的隐形中脱离出来，奔行速度再快一截。

被追击的试验机猛然回手投射动能长枪，目标直奔东面飞行而来的精英机甲，然而翠绿的动能长枪却在空中突然撞上透明物体，爆炸火光。

孝一郎一眼便看明白是抵消了精英机甲的狙击。

天边六角突然亮起了六颗巨大的星火，就像展现星空魔法阵，六道巨大光柱以六颗星火为起点垂落下来——

反aldnoal体系被启动，能压波纹卷动大气，以增加压力效果的形式笼罩在追击范围内的所有精英机甲头上，甚至压得夜空中的蓝云都微微卷乱起来。

“〖mā的，欧洲白猪是技术废物么！能场压制连自己人一起压！〗”

抱怨归抱怨，顶着空间能场的阻挠和压力，十二代精英机甲动力全开追击前面的试验机。至少试验机不可能会是满武装战备满能源状态，这算是孝一郎等人可以庆幸的事情。

如夜空流星化为银河，远方舰队的炮击先是在高空划出了近乎水平的线条，而后在进入能场范围便立刻扭转曲线，直落试验机头顶，如瀑布坠落！

一大片的轰炸范围直接逼得孝一郎都不得不临时调转方向，而在前面的五架试验机更是直接被攻击笼罩，即使试验机的机动出色，却也不能瞬间脱出攻击范围。

星河坠落。

就在此刻，五架试验机突然以一架试验机为跳板，两机之间爆炸出巨大的轰鸣，直接助推剩下的四机依次飞向脱出空舰打击范围！！

而剩下那架作为跳板的试验机先是被精英机甲推动爆炸压得破碎，而后被空舰的炮弹星河的打击下撕裂为碎片。

十三代机的瞬间超机动理念展现无疑。

孝一郎原本以为劫持兰赛欧莉等人的恐(谐)怖分子还会怕死，现在想来他们这些可能是圣－地球主义的人同样是一群不怕死的疯子。

“〖但愿机甲下面箱子里的大小姐没废掉。〗”孝一郎盯着被试验机们劫持的金属箱子抱怨道。

加速如此凶猛，如果兰赛欧莉小姐没有aldnoal，是不是必死无疑？

剩下的四架试验机堪堪抵达空舰第一轮打击的边缘，靠着出色的机动、隐形和反应效果闪避开空舰攻击。

然而第二轮，第三轮，第四轮打击直达——

动能长枪的围攻自六个方向绞杀而来，逼得四架试验机不得不分散开来。除了孝一郎之外的四位沃尔洛德及至，一马当先的灰蓝色精英机甲抵近，粒子长剑挑刺之间直奔试验机胸口。

境界与经验的带来的差距不是单纯的冲动可以弥补，一剑之下，孝一郎和雪莉尔娜都可以确定对方必死无疑。

突然小型金属集装箱被精英机甲提到前面，直接挡住了沃尔洛德的剑路。

十三代试验机立刻在沃尔洛德惊讶中反扑，却在之前便被隐形的狙击炮弹直接阻拦——

阵前四机，在战区外可还有一位重火型的沃尔洛德虎视眈眈。

“〖通报你们的番号，立刻放下武器，立刻交出人质，我们会对你们进行人道处理和审讯！〗”

作为前线临时队长的沃尔洛德通信喊话，想要从通信进行军事劝降与谈判。

“〖保持警戒，我有点不放心。〗”

孝一郎这边提醒完雪莉尔娜，对面的试验机却没有一点的回应，直接抽出了还在试验中的粒子长剑，猛然隔空劈斩！

粒子长剑在途中便延长为锁链，一前一中两片剑刃如长鞭，自行加速切开音爆，向近处的沃尔洛德缠来。

链剑在飞行途中便被孝一郎投出的粒子长剑击中打断飞行，孝一郎猛扯剑柄尾线，便把投出的「「格拉姆」」收回。

“〖新式的精英机甲武器看来比以往有些麻烦。〗”

更为麻烦的是对方拒绝谈判。

远方爆鸣响起，追击的法杰等人已经赶至，重火型狙击发出，同时另两位沃尔洛德亦将手中动能长枪投出，绞杀试验机。

得到了后方伊丝哈露卡命令的沃尔洛德并没有表现出投鼠忌器，反而直接围杀！

如果试验机不收回保护金属箱，那就说明金属箱反而不值得保护，追击者反将劫持者一军。

当然，也要庆幸这些劫持者没疯到底。

试验机中剩下三架立刻抽出粒子长剑，与「「格拉姆」」不同，长剑中间分开，猛然炸出一道冲击炮弹，而后圆柱的弹药壳被从剑柄尾部弹出——

由剑身加速的粒子流化为光线，与远方飞来的狙击和近处围杀的动能长枪相撞。

然而试验机武器储备有限注定杯水车薪，又有试验机在狙击和远方空洞见缝插针的打击下粉碎，其它三架试验机也不同程度添伤。

敌方沃尔洛德亦出孝一郎所猜测的出手， 而后便被孝一郎等人盯上！

前线的四位沃尔洛德同一时刻抽出「「冈格尼尔」」、「「小太阿」」，对剩下的三架精英机甲瞄准——

星红奔射——

瞬间交错红色锐线就如死亡的画笔，直接交织于两点，一架试验机直接被动能长枪猛然冲击打散，敌方沃尔洛德那架试验机也被重创，只有拿金属箱的试验机暂且无损。

紧接着精英机甲的远程武器支援箱从天而落，及至。

武器箱在空中分解，猛然被战场本能直觉激起全身汗毛的孝一郎在接到武器一瞬间便抽出「「小太阿」」对准那架还拿着金属箱的试验机投射，同时手脚并用的关掉精英机甲缓冲！

「「小太阿」」在孝一郎手中带着恐怖的红光奔向试验机，而他自己在巨大的后坐力中瞬间飞退十几米——

战斗的中心点，突然炸起三点焰火，一道深蓝锐光从孝一郎眼前飞过——

……

“〖法杰会从后续方面追击，我们则偏转 一下方向，从面前作为预备的截留队伍。〗”

黑发少年的声音在通信中响起，穆雪瑶和莱艾都没有异议，侧前方鞠户少校等人已经接战。

“〖如果试验机他们停下来，我们就又白跑了一趟了。〗”莱艾头偏向一边，声音平淡，”〖好事都让法杰占了。〗”

毕竟作为从后面追击的法杰等人总是能有机会开火。

“〖其实，学长他这么做也是防患于未燃，虽然沿海还在联邦控制内，但谁也不清楚会不会出现意外。〗”穆雪瑶打圆场道。

莱艾瞟了通信中的黑发双马尾女孩一眼，并未言语：嗯，反正驾驶舱里戴上头盔什么发型都看不出来就是最让莱艾开心的。

很快，伊奈帆三人如期赶至前方，而回头看时，远处 的天空高位，六根光柱圈出的六棱柱空域依然发挥着限制精英机甲行动的效果。

“〖果然是被混蛋截了。〗”莱艾撇了一下嘴。

伊奈帆没有报怨，而是在和界冢雪联系了一声便带两人往回飞。

（（有点……奇怪？））

“〖雪姐，周边正在行动的部队有信息么？〗”

留在塔台的黑发女子看了一眼投影地图，便道：”〖都有，不过有些部队或是巡逻或是也被调动起来，这边也在核对信息。〗”

“〖不明身份呢？〗”

“〖当然没有，这也是我担心的，奈醤你小心点。〗”

“〖嗯……〗”

另一边，穆雪瑶突然接到她教官伊丝哈露卡－西雅森的直连通信：”〖界冢伊奈帆状态如何？〗”

“〖报告，依然在战位待命。〗”女孩虽然有些奇怪自己的教官会关心联邦集训时的学长，却如实回答，然而西雅森的下一句却让穆雪瑶咬紧了嘴唇。

“〖随时保持在界冢伊奈帆的身边监视，注意汇报。〗”

（（教官那样的大人物……关注学长……是为什么？））女孩的心有所不安，一边是高位教官，一边是憧憬而依赖的学长，这声命令让少女一时心里没低。

“〖明白。〗”

即使如此，穆雪瑶还是执行命令。

伊奈帆看着远处的战场，同时渐渐面色凝重起来：

（（试验机……没有接应部队，而且……aldnoal，也没有回应））

远方炸起机甲爆炸的光芒，而此刻伊奈帆看了一眼，便则立刻调转机甲，转向南方：

“〖雪姐，帮我申请临时行动。〗”而后伊奈帆下令道，”〖莱艾，穆雪瑶，跟上。〗”

少年突然改动让黑发女孩瞪大了眼睛，她不知道这是什么意思，甚至一时都慌乱于该不该向女教官汇报。

咬着嘴唇着女孩还是打开了通信低声到：”〖报告教官，界冢中士正在带队南飞。〗”

“〖……好的，记录路线，随时汇报。〗”

“〖明白。〗”

（未完待续）
