---
chapter: 720
volume: 2
original_ch: "五零七"
title: "守护之谜，多行不义必自毙"
---

# 第五零七章　守护之谜，多行不义必自毙

【无】

女孩一时双眼泛光，这是aldnoal高位权限带来的效果之一，或者说，让一个能够拥有血脉分配权限的侍女长自己选择自杀，由aldnoal而言并不是什么难事。

“啪！咚！！咣！！！”

然而未及娅赛兰惊恐地呼喊不要，未及埃德尔利佐切实地自杀，波赛英迪便先给了十四岁的小女孩一耳光，又对头来了一拳，紧接着狠狠地把女孩娇小的头颅对着桌子一撞。

这样的疼痛与打击之下，直接将埃德尔利佐脆弱的身体打得头晕眼花，精神混乱，原本激起的aldnoal自杀也被打断。

“mā的，想自杀？美得你！！老子才想起来，你是逼不疯吧？老子用药把你逼疯！给我上药！！”说着波赛英迪一把掐住女孩脸颊，逼她开口，而后接过侍从保镖的药片便大量灌了进去！

“呜，咳咳咳……”

“既然不能用死人逼疯，倒是可以用药啊，这东西正好有极大的成瘾性，等吃完了，还不是任老子玩？到时候你们都是我的美女姐妹狗。”金发的青年丧心病狂地狞笑道。

埃德尔利佐瞪大了眼睛被迫咽下极易溶水散开的药片，在舌头接触到的瞬间，女孩的头脑就像被白光冲击了一般一片空白，而后这药顺着食道而下，如流火，将整个身体点燃。

“哈，真有效，这药一下去就翻白眼了！”

“回少爷，这当然是最好的药，只能从黑市搞到。”

“行，回去有赏。”波赛英迪而后不快地退后一步，“mā的，小丫头这么没耐性，这都尿了，真恶心。”

“埃德尔！埃德尔！你别吓我！你怎么了！？你们对她做了什么！”娅赛兰吓得哭道。

而后波赛英迪又转而看向娅赛兰：“哼，不就是一点让你们爽的药么，怕什么，你也得吃！“

“不要！“

“你不吃，我就杀小孩。”

“……”娅赛兰一时被话语噎住，少女百般挣扎之后，只能点头道，“不要伤害无辜的小孩子们了，不要再折磨她了，我吃，我吃还不行么……”

“好啊，你吃了我们就放过她。”

（（aldnoal啊……请保佑我……））

娅赛兰接过波赛英迪甩来的药瓶，双手捧着不由得整个身体颤抖。

“少磨蹭，赶紧全吃了！”

实际上一个人根本耐受不了那么多，波赛英迪也是担心之前的aldnoal白光太过诡异和强大，根本不敢有一点收敛，此刻他心里宁可把娅赛兰变成一个药瘾傻子，也不想这女人再看得到吃不到——

（（反正用药物控制了这女人，还不是得给我生孩子，权限也会让给我？））

青年心底打满了如意算盘，虽然作为地球人不可能完全了解aldnoal，但作为地球世家，还是顶级世家少爷，自然能够拿到aldnoal方面第一手秘密资料。

——让渡权限，也是可以的。——

只不过利令智昏，他根本没想过，让渡权限时，权限上级肯定能知道。

更何况他所不知道的：血脉者的权限，哪里是随意让渡的，难不成还换魂换身？

在薇瑟帝国已有的秘密人体实验中都证实过了，换脑都不能强行夺权限。

棕色及肩长发的女孩赤luǒ身体跪坐在桌子，捧着药瓶，如面对毒酒般闭眼一饮而下——

这些药入口即化，同时如火，直接刺激身体，一瞬间剧烈的感官直接地冲击着娅赛兰那原本脆弱的神经，整个少女顿时倍感头脑、身体、骨头、内脏、全身都烧了起来。

不是让人痛苦的火，却是令人疯狂的烧，好像整个头脑都被过量的信号充满。

一片空白，女孩在吃下不过三五秒，立刻就后仰无力躺倒在桌子上，整个身体不停地抽搐，没有斯雷因那样强悍抗药性身体的少女即刻便大腿不停抽搐，双手颤抖抱紧胸口，闭眼咬牙——

少女的表情，同时充斥着痛苦和剧烈的kuài感，如神魔交战，而后，少女的身体一阵抽搐，第一轮高cháo之后的少女kuà下湿了一片，表情变成了呆滞——

波赛英迪瞪大了眼睛看着兰赛欧莉的反应，不由得吞咽了一口口水，他没想到这事成功得这么快，甚至有些不相信地靠近娅赛兰——

“成了，能摸了！”

波赛英迪兴奋道，他的手此刻已经覆盖上少女sī处，并没有再被白光弹开！

另一边，埃德尔利佐却还在不停地失(谐)禁抽搐高cháo，即使已经没什么水份了。

“少爷，要不先试试口？毕竟您也知道这女的很邪门，要是口没问题，就说明下面也没问题了。”

“行！那这个小丫头你们就好好开发开发她的身体！！”波赛英迪大手一挥，便直接决定了埃德尔利佐的命运，“你们先拿她试一炮，这小丫头没问题了，我再试兰赛欧莉。”

毕竟谁也不知道是否埃德尔利佐身上留下什么防护的屏壁。

而结果也确实令波赛英迪兴奋不已——埃德尔sī处确实有一层银光屏壁，可惜似乎是因为aldnoal不足，直接被保镖用枪敲碎了。而后，这位一直对娅赛兰忠心耿耿的少女侍女长，失去了她坚守十四年的贞洁。

也许她一直就在心底将她的一切都视为为了守护公主殿下而存在，对此刻这些罪恶的行径，已经被药冲昏头的女孩却无从得知只能本能感受。

坐在椅子上看着手下耸动屁股的波赛英迪焦躁不已：“你他mā的能不能快点！！”

“是！不过她太紧！”保镖回应道，加快了速度，而那唯一的女保镖则转过身去不看这突破人类底线的罪恶——一个十四岁，原本还是初中在学校快乐学习的女孩，却要面对这世间最黑暗的一面。

随着保镖的一声吼，除了埃德尔身上将起又未起的白光消散，再无异样。

“怎么样！？”波赛英迪急切道。

“就在最后时被白光抗拒地推了一下，不过力气不是很大，很弱。”

“成了！！”波赛英迪兴奋道，而后如君王扫视领土般对着埃德尔利佐大手一挥——

“这女的你们五个都爽一遍！哦，还有，圣火之光的，你们也可以跟着享受！！”

说着波赛英迪yín笑着走向兰赛欧莉，这个此刻如精致人偶的呆滞少女，粉嫩的樱唇让男人不由得兴奋抱起来一顿乱啃满是口水：

“这样一来你的初吻就是我了的！”

亲完了之后波赛英迪便将赤luǒ的少女翻过来，下半身对准她嘴唇——

一切都如波赛英迪所愿，他在发(谐)泄的同时盯着女孩sī处——下一个目标！

此刻的他已经幻想着自己成为aldnoal的君王！

“哦！！”随着青年吼声，肮脏罪恶的液体将向无辜的少女口腔发(谐)泄，波赛英迪所不知道的，他此刻趁着少女昏迷，所做的绝非是单纯亵渎一个薇瑟帝国贵族高位大小姐，而是未来的女皇陛下！！

然而就在这浊(谐)液即将发射之时，异变徒生！！

少女的身体白光乍现！！

一瞬间，如风雷而涌！！

剧痛瞬间席卷波赛英迪下半身！！！

白光强烈而起，少女的口腔中白光更是有如烈日，aldnoal能场直接激起，将波赛英迪原本捅入少女口腔的罪恶连血肉带浊(谐)液一并绞得粉碎，而后aldnoal连人带着他kuà下的碎肉一并弹出！！

昏迷少女的口腔依然光洁红润，粉嫩如新，纤尘不染，波赛英迪的kuà下却是被aldnoal的制裁绞得粉碎不存！！！

“啊啊啊啊啊！！我的，我的@#$@，我的……我的aldnoal啊！！“

波赛英迪跪在地上，一手捂住血肉模糊的kuà下，一手伸向依然躺在桌子上如天使洁净的少女，涕泗横流。

……

站在高楼狂风之中，看着法区边城夜色下的黑暗与灯火，白发红瞳的少女沉默 不语，任由狂风将外套吹起，娇小的身影在夜色不显脆弱，反倒带着诡异的美与危险。

〈吸血公主〉，或者说被一些地球联邦欧洲洲区的世家贵族、权贵和官员蔑称为吸血公主。

毕竟她把他们的“血”都夺走了。

然而这些人绝对不会承认，他们的“血“不属于他们，而是他们从民众那里搜刮的。

原本是与英区的夏琳忒－霍亨索伦并称为欧洲洲区双子公主的少女，却因为在欧洲洲区南部纪法分局中任职副局长之后一路抓、查、捣毁、追究了大批的贵族、官员、权贵、富豪的违法、犯罪行为，将许多人以法律的程序送进了监狱，查处赃款赃物。

很可惜欧洲洲区能判死刑的条款不多，否则女孩不介意将那些混蛋和罪人都送上绞刑架。

虽然许多欧洲中下层对这位顶级世家的大小姐抱有好感，毕竟她任职期间公正而铁面无私，但也因为如此，许多的权贵也想除之而快——然而哈布斯堡家族亦是欧洲洲区的顶级世家，让那些人对她暂时无可奈何。

自分局副局长升任南部总局副局长之后的觉－哈布斯堡，这个只有十七岁的少女却比许多人想得都心智成熟，一如真正的夜色下令人恐惧又神秘的吸血鬼公主，头也不回道：

“查到了？”

“是的，有可靠消息，位置已经确定。”

今夜依然是对兰赛欧莉姐妹的追查营救，少女没想到升任起手就是这种案子，而且是必须成，一旦失败就可能被攻讦的案件——毕竟比利时的那位差点因这事下马。

然而，这样为难她又是否是有人故意的呢？

“……匈拿奥世家么？”

没想到是一个和哈布斯堡家族平起平坐的顶级世家，更何况匈拿奥家的老家伙、长辈尚在，哈布斯堡家却因为曾经的继承斗争而人丁单薄到主家只剩下她和兄长二人。

在这之后还有没有其他势力，暂不得而知。

“华汉有句古话：王子犯法，与庶民同罪，动手吧。”而后少女又补了一句，“别浪费了亚安达－巴顿、米琪－芙朗珂－比肯、法杰－尔沃德三位难得的支援。”

和伊奈帆不得不秘密潜入不同，靠着尔沃德家的权力和能力，法杰大摇大摆进入欧洲洲区，并准备在最后一分时直接夺取这“营救娅赛兰”的胜利果实。

而他竞争的对手，有些人自然清楚。

（未完待续）
