---
chapter: 645
volume: 2
original_ch: "四二二"
title: "色厉内荏，键盘谈兵"
---

# 第四二二章　色厉内荏，键盘谈兵

说实在蕾穆丽娜这本书，每次写作都是在尝试写以前没有写过的方面。有时思考反省一下，发现战争还有好多方面没有描写过，是一个新手2333

【无】

“圆头老儿，倒是多管闲事。”

蓝尔赛伯爵一边看着面前巨大军事地图，一边把玩手中装工精美的匕首。

“既然他朝秦暮楚，不如成全他又如何？”库鲁特欧伯爵悠然道。

西安前线，华山一线战斗已经打响，各处调动的薇瑟部队和驻守的华汉部队也已交火，而位于南方一线的阵地却依然有些平静。

“波塞罗斯伯爵想做点真戏，我们就陪陪他，卿觉得如何？”蓝尔赛伯爵笑容诡魅。他之前接到波塞罗斯伯爵约见和那亚恩亚公爵的中央指令，但都被他无视了——

只要拿下西安，拿下华汉洲区自中部向西部的门户，剩下的一切问题就都不是问题，他和库鲁特欧伯爵的行动就可以被证明是正确的。

“甚好。”

华汉南面西面机甲、战机、空舰犬牙交错，但直到波塞罗斯伯爵将那四万六千人都运抵前线，并且分别在几个大、中、小城市将他们下放到最后，也没有发生什么意外的战事。

“戏自然是要把假的做真了才好，恰好波塞罗斯伯爵背书，何乐而不为呢？”蓝尔赛伯爵淡笑道。

“以波塞罗斯伯爵之真，掩吾等之假，只有先骗过自己人，才能骗过敌人。此一计，确实是妙。”库鲁特欧伯爵也抚掌而笑。

由娇美的侍女为两位执掌华汉战事的贵族沏好茶水，蓝尔赛在品尝了之后不忘闭目轻摇头，而后看向库鲁特欧伯爵道：“库鲁特欧卿之计，可谓是一石二鸟，既麻痹了华汉军方，为吾等打开缺口提供了机会，亦可以同时带上波塞罗斯伯爵，也算是助他一笔，但愿他能够识数。”

在薇瑟帝国之内，并没有什么由年龄和经验所形成的完整尊卑体系，既有老成持重者，亦有为老不尊者，既有年少狂妄者，亦有英才大成者。一方面造成了薇瑟帝国内一切以爵位、权限、实力而不以年龄、资历论的情况，一方面亦给予了某些人搞大新闻的机会。

在库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵眼里，波塞罗斯伯爵从来都没有入眼。

蓝尔赛伯爵收到南方波塞罗斯伯爵所遣送的平民已经安全地结束了之后，并没有做出突袭，而是拿起了电子板按下了指令：

“〖送那二十四万人前往西安一线。〗”

……

“〖师长！敌人的小型运输空舰来了！〗”

在双方第一轮交火之后，华汉人打退了薇瑟的进攻。清晨已过，早晨阳光斜来带着春日的暖意，而战场上却是已经让穿着单兵重甲、轻甲的战士们却因战火而感到了烈夏的酷热。

二十四万人要运输起来，所需要的小型运输空舰数目绝对不会少，实际上第一批也只是五万人。当他们漫山遍野的被下放的时候，立刻就铺满了许多前线要点的视野。

“〖准备接收，还有，预备敌人的突袭！〗”

“〖注意安全检查！〗”

在战斗意外间歇之段，有的地段华汉的部队发起了反冲锋，有的地段则将平民在指令的阵地地段接收。

“轰！！！”

收容着平民的华汉方阵线地段，平民之中发生了许多爆炸，血肉横飞。

原本还被约束在固定区域的平民，立刻乱作一团。

即使有过波塞罗斯伯爵安然无恙的平民转送，但在华山一线的诸多刚刚被释放的平民却因为身边的人突然的爆炸而感到惊恐。

当人群混乱的同时，早有应备的华汉部队立刻展开了紧急围栏约束，同时广播打开，呼吁于着平民不要四处乱跑。

即便如此，依然有不少的平民在恐惧与不安之中于山林四野间乱跑。就像缓慢的瘟疫与疾病扩散一样，刚刚才稍有休战的前线战场上立刻发生了大大小小的爆炸。

“〖让那些平民马上报告自己被安置了炸弹的情况！！〗”

陈民久大校虽然在后方看过这样的预案，但还是从一时感到棘手。

“〖报告！所有人！所有人都被安置了项圈和暂时无法取下的背包！〗”

被送来的平民立刻就成了烫手的山芋，为了约束他们不再因为自己的错误和紧张混乱而产生二次伤害，就需要向这些平民的前线安置地点分配一定的兵力加以约束。

混杂在人群中的女人一手摸着自己的项圈，一边颤抖着身体，无论是谁也不清楚自己是不是会成为下一个自爆的目标。

“mā的，老子拼了！！”有青年在恐惧与紧张之中突然地拉住了自己的项圈，而后一把强行撕扯，而他的行动也激起了身边人的紧张和恐惧，立刻给他让了一大圈。

然而反复撕扯了数次之后项圈断开，却什么都没有生发，让青年不由得一阵大喜：“哈哈，没什么！薇瑟人也不可能都装上炸弹！”

青年在兴奋的同时，原本用带子锁死在背上的小包也自动松开了，青年一把抓起小包而后奋力地投向了远处，对于这些恐怖的事情从心底里想要敬而远之。青年便全力的奔跑向华汉方向的阵地：“老子自由啦！！”

青年的行为立刻激起了其它人的效仿，马上亦有一些人暴力解开自己脖子上的项圈，似乎数分钟之前人群之中他们背后小包的自爆还只是一个恐怖的梦。

“保持秩序！！不要乱跑！！不要随意冲击阵线！！向这边！”因为人群相比于阵线上的华汉部队数目亦是不小，故而要让动力重甲和动力轻甲的士兵来维持人群的秩序也不是一件容易的事情——

“轰！！！轰！！！轰！！！”

如果说之前几个人撕扯了下自己的项圈尚算幸运，那么之后撕扯下项圈就是一个巨大的赌注。一个人的爆炸不仅仅会导致自己的死亡，还会连带着让身边的受伤。

蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵第一轮投放的平民众多，令前线不得不调动小部分的普通机甲来维持范围。因为恐慌，单兵部队已经无法有效的控制人群的骚乱。

“为什么你们不帮我们把项圈解下来啊！！”

“对啊！！我们这要死了啊！！”

“解华军不是应该救我们么！！！”

又人想要冲击华汉阵线发泄不满，却被普通机甲阻拦。

那首先解下了自己项圈并非安然地站在前线安置安全区位的青年混在其它幸运儿之中，看着山下依然庞大的人群，混乱的人潮和此起彼伏的自爆、火焰和血肉，他不由得翘起了嘴角。

对于平民而言，一次爆炸就足以破坏掉他们原本脆弱的神经和稳定性，造成更大的动乱和骚乱，让他们像疯狂的羊群一样冲击着阵线，四处跑动着可能的方向，即使已经有高达十米左右的普通机甲来维持着秩序，依然不能有效的约束。

就像一场在死后赌局之中等待天堂与地狱的审判，有人决定赌一把拆解自己的项圈，亦有更多的人在恐惧与不安之中，连碰都不敢再去碰自己的项圈。

“〖mā的！这人也太多了！！〗”有前线的战士报怨道，出于立场与政治，他不可能对同胞完全驱赶，但平民的四散确实如战争成城破般的混乱，也容易影响阵线稳定。

双方的aldnoal体系与反aldnoal体系交织混乱，战线交错位置同时存在两方势力，而薇瑟人却又像是真的退出了战斗一样，只是一艘一艘地把平民往西北一线的前线阵地远远运送过来然后卸载——依然是加上了项圈和固定带着小包，一旦要拆项圈或是小包就可能会爆炸，而具体有多少是真的，是否真的会爆炸，那就纯粹都是运气了。

在薇瑟部队一方的后勤阵线上，薇瑟士兵和汉奸像是驱赶着牲口一样驱赶着平民，并且在枪口与强制的暴力下要求他们将项圈和小包带上：“喂，快点，快点！别让薇瑟老爷等急了！”

“我不要我不要我不要！求求你，放过我吧！！”

妆容尚好的女子早因为眼泪而哭花了睫毛、眼影，早晨尚在占领区还打算混口饭的时候，就被突然而至的薇瑟军人抓走，而后推上了小型的空舰，快速地运转到了华山的西北一线前线。

即使在营区内有些远和山体而没有看到战场，但之前远方传来的轰鸣和机甲、战机呼啸着声音还是让人清楚自己被推到了战场的位置。

曾经在和平时期尚有网民闲谈着如果敌人将平民驱赶着用以攻城，又会如何如何，然而他们绝对想不到，曾经作为键盘侠的自己，有朝一日会真的被推上了牺牲的位置。

而更多的平民，则是在无知之中被挟裹着进入了这样危险的局面。所幸解华军并非如他们在网络上发泄的冷血军队那样直接屠杀，而导致的结果就是为了处理这些平民，前线的不少将士都感到有些焦头烂额——

他们并没有项圈的解开方法，而一旦不能解开项圈，这些人本身就是一个不确定的炸弹，威力尚在其次，但会激发的恐怖主义效应却是无法磨灭的。

……

蕾穆丽娜坐上了外表依然一片漆黑薄雾的奈塔麦尔，这一次同行还有全程隐形的迪斯派尔，她们的目标将会是宜昌。与上次调动，蕾穆丽娜将全程作为远程后位的狙击，以最大距离的攻击来发挥效果，而不是随机动部队调动。前线方面，则会有伊德艾恩伯爵等人负责带队。

也许就如世间的巧合，在华汉方人员调动上，当秦月弯在战役打响的前一天已经乘座飞机抵达到了西北之时，跟随部队而动的袁帅恰好赶到了宜昌。

（未完待续）
