---
chapter: 291
volume: 2
original_ch: "八十三"
title: "芦原战役，临危受命"
---

# 第八十三章　芦原战役，临危受命

还有，感谢书友霜叶和grievous打赏～今日第三更～

顺道，你们脑洞够污（喷）

【无】

“伊奈帆。”韵子叫住了背对自己的少年人。

“嗯？”黑发的少年人转过头，面无表情地疑问了一声，之后反应过来，捏了捏眉心，少年人的表情至此才稍稍柔和了一点。

或者说，有“人气儿”了一点，令韵子稍有安心。

“我很好。没有问题。”伊奈帆向韵子宽慰道。

“注意不要太过强迫自己，我知道伊奈帆你的压力很大。”韵子斟酌言语道，却发现自己在这个时候根本不知道怎么安慰青梅竹马的少年人。

说忘记吧，明明她自己都在伤感中，说了太过冷漠，说不忘记，那又是在给伊奈帆增加心理压力，社交的技巧于韵子而言，还有太多需要历练的地方。

然而于伊奈帆而言，这些都是“多余”的存在。

“我没有压力，只是陈述事实而已，不是我们想不想打，而是对方确实在追着我们杀，那么就必须要打。而我只是把原本可能一盘散沙的力量集结起来而已，让大家发挥出原有的价值。”伊奈帆平静地陈述道，丝毫也不在意接下来的战斗，很可能意味着有人要死。

“伊奈帆啊……你真的要和那个大家伙战斗……就用之前韵子找出来的只剩下的三台校园机甲？”在经历了之前老友起助死亡之后，加姆就有些出神，他虽然是在和伊奈帆说话，却像是灵魂出窍般看着天花板。

“如果你依然是这个状态，那么你根本不能算是战力，我会拒绝你上机甲，另选人选。建议你可以去后方，跟着那些平民一起撤离反而是生存之道。”伊奈帆平静道，对自己正在伤心的老友一点安慰之语也没有。

如果是陌生人或接触不深的人，对于伊奈帆看似于“起助之死”丝毫不动心的人，肯定已经愤怒地对着伊奈帆大喊大叫，对于伊奈帆的“冷嘲热讽”愤怒冲击。

然而韵子和加姆早已习惯伊奈帆的客观陈述，或者说这就是他的安慰和关怀朋友的方式。

加姆的头落了下来，平视伊奈帆，目光中燃烧着复仇的火焰：“我没有问题，我可以参战。”

“……”伊奈帆看着加姆的状态，斟酌道，“复仇之心尚可，但不可冲动，你需要在战前冷静下来。”

“哈哈，没有问题，咱们几个人里一直数你最聪明，我到时候全听你的。”加姆大笑道，然而韵子和伊奈帆都清楚他这是在以表面的开怀掩盖内里的心伤。

……

医务室。

下午16点。

“嗯……”女子躺在病床上痛苦地呻吟，眉头亦紧皱了数分，身体因为疼痛而不由自主地轻移了一下，却马上激起了更多的刺痛。

而后黑发早已被汗水打湿的女子睁开了疲惫的双眸，模糊的双眼所看到的却是稍有些刺眼的灯光和雪白的医务室墙壁。

“是……医院？战地后……方医院？”

女子的声音因为失血和缺水而沙哑。

“来，先喝杯水。”由临时的学生护士藤田三月将界冢雪扶起，并将淡盐水杯递给还在头痛的界冢雪。

“啊……谢谢您，护士小姐。”因为缺水、失血、战斗、冲击和头晕，界冢雪感觉自己的状态糟糕到了极点，再看看自己的手臂也明显是骨折了之后又被人给上了夹板绷带。

“界冢老师，您这真是为难我了。”穿着护士服的学生少女两条及肩的马尾翘了翘，嘟嘴抱怨道，“我是您的学生藤田三月啊，这位是校医耶贺苍真老师，您因为受伤都忘了吧？当时苍真老师和众人把您救下来时可真吓我一跳，满头都是血，我还以为没救了。”

“放宽心，虽然界冢老师当时看着受伤严重，然而其实并没有致命伤，不过头部如有震荡伤需要到正式的后方医院查一下，毕竟到时候可能会影响机甲驾驶状态。”苍真宽慰道。

“那就是问题不大啊……”界冢雪舒了口气，而后自己从病床上下来。

“老师您小心。”

界冢雪用左手点了下黑发双马尾少女的鼻子，翘起 了嘴角：“我可是军人，这点小伤算不得什么。”

说着女子舒了个懒腰，自信道：“那么，还有其它的作战人员么？我应该履行职责准备作战了。要是鞠户大尉在就好了，我完全不是那怪物的对手啊……愁人啊，怎么办呢？”

女子碎碎念道，很显然现在的状态十分不利，虽然和平时看似是她在管事，但真出什么危难之时，真正能挑大梁的还是鞠户孝一郎这样的顶王巅峰。

“啊，雪老师。”

“是雪准尉。”

“好的，雪准尉，您的弟弟界冢伊奈帆已经决定要出战了，并且安排我告诉您作为伤员需要在后方休息。”

“什么！！”雪一下子跳了起来，“这怎么可以！?他这是在胡闹！他以为这是那些学校的温室演习么！不行，我得去和他谈谈。”

但走到半路上这位心思细腻一直关怀着弟弟的女子又压下了自己焦急、担忧、愤怒、害怕等等交织而五味陈杂的心情。

（（伊奈帆毕竟是自己弟弟，不能像训那些士兵一样对他说话。））

（（本来自己的弟弟就沉默寡言，不认生，不爱和人交流，要是在众人面前打击到他可怎么办？会给他的同伴和可能的小队上级留下不好印象吧？））

雪可一直很宝贝这个在学业上天才的弟弟，说是含在嘴里怕化了都不为过。

（（对了，现在组织撤离的队长是谁啊？没看到军人也没看到什么其它组织。））

“队长在哪个方向？”

“他去洗手间了。”

两名学生互相对话为雪所听到。

（（正好刚才听人说伊奈帆也在洗手间，连这次的行动队长一并见了，所以真该把心情压下，要是在外人面前还像家里说伊奈帆，伊奈帆会被人欺负的。））

“队长，我进来了。”男生推开了男洗手间的房门。

（（是男的啊。））

〈插图：洗手间姐弟会谈〉

不过现在这种紧急时刻，雪也不可能像娇小姐一样连靠近男洗手间都羞涩，她敲了敲男洗手间的门：“奈醤，你在里面么？”

“我在。”

“我就是知道你在才来的，我希望关于参加明天的战事一事，你能够再多考虑一下，毕竟奈醤还是学生，而这种事情来正规军做来都非常得危险。”

“我就是经过了深刻的考虑之后，才决定参战的。”伊奈帆从男洗手间里出来，边洗手边回应道。

〈插图：洗漱台前〉

而站在洗漱台前的姐姐看着镜子里自己弟弟平静到不起一点波澜的表情，却还是掩盖不下自己的担忧：“这根本不是奈醤平日里的考试和知识比赛，即使失手或失败也可以重来。这是真正的战争，一旦失手就可能会失去生命或是终生的重伤，非常得危险的。”

作为姐姐对自己的弟弟自然是脸上写满了心疼，她尽量选择了一些稍有婉转的言语，想要改变自己这个宝贝弟弟的想法。

而其它经过男女洗手间的少年男女或成年人看着姐弟二人的争执，也都考虑到气氛没有插入。

可实际上伊奈帆并没有任何听劝的意思，于是作为姐姐的雪暗暗地叹了一口气，语气委婉道：“我想和你们的队长谈一谈可以么？”

“可以。”伊奈帆平静道。

男洗手间里的少年推开门，看不出气氛地对站在洗漱台前的伊奈帆道：“队长，机甲枪械那一块已经检查完了，没有问题，上弹药的话应该可以正常开火。”

“嗯，可以，去休息一下，或者去引擎那一块，记得你的理科成绩优异，校园机甲临时更换库存的老旧型号原子炉引擎能不能运转也不好说。”

“没问题，放心吧队长，关于原子炉这一块我可是发烧友，咱们学校的老旧型号我就摸过数回了。”说着红发的少年人拍拍胸脯保证道。

“辛苦了。”

“那我走了。”说着少年人挥手道别。

只要团队的核心充满自信，即使四面楚歌，队员也可能受感染而充满力量。

“你……”雪看着伊奈帆有些说不出话来。

“最早的装甲车的队长被机甲对战的流弹打死了，之后在驾车期间就由韵子担任的临时队长，现在为了明天对外面那架领长机甲反击战，所以——”

“现在是由我担任临时队长兼总指挥官。”

少年人说的平静，转身正对比自己高半头的高挑美人姐姐。

ps。喵～别走开，两个小时后零点更新1月2号的章节～

ps。大家加吧劲投推荐票哦～1月3号之前推荐票破4300再加1更～初创票也要～喵～
