---
chapter: 442
volume: 2
original_ch: "二三二"
title: "戎卫舰队"
---

# 第二三二章　戎卫舰队

出场人物：孙心：slzq

【无】

远方两道带着大气轰鸣的能量曲线攻击缓缓散去，而丢卡利翁周围那圈如沙漏般的绿色能量场却还未完成。

丢卡利翁主炮所需要的攻击意外地消耗时间，却也给了对方以准备时机。

“领长大人您辛苦了。”

费米安家族的戎卫舰队之内，深红波浪长发的女子自领长机甲上跳下，气急败坏地甩掉 了身上满是汗水的轻薄驾驶服，扭了扭脖子而后对身边跟随军官质问道：

“孙心呢？”

“报告领长大人，舰队长还在指挥空舰编队与空舰对峙。”过耳短发的女军官如贵族府坻的侍女般礼貌而恭敬地低头。

“美丽而尊敬的领长大人，您辛苦了。”一头精致华美金发、天蓝瞳孔深邃而白皙脸庞的青年男人的通信全息窗浮现在费米安的面前。

“是你啊，沃森。”费米安撇了一嘴。

“是的，正是在下沃森－拉尔基。”军装的金发男人完美地半低身行礼。

“一定要给我好好地收拾它们！！碎尸万段！”

“在下作为副舰队长必然全力以赴。”沃森恭敬而认真地点头。

“便是通信窗，孙心舰队长都未有来见一下大人么？”沃森意外道。

费米安想到了那个过世父亲指定的舰队长，不由得心里一阵不满，但嘴上却还是要作出认可和支持的姿态：“他指挥全舰自然比你忙，你们俩通力合作才能有所成就。”

费米安的手轻轻在空中一划，一个战报悬浮窗就自动地呈现在女子面前，导弹空舰上闪烁起四散而刺目的光芒，数之不尽的导弹和如雨的流光向远方的黑红空舰倾泄而去。

而放大的远方图景中，那艘被绿色漏斗包裹的空舰上再度亮起了蓝色的太阳——如星光之雨的蓝色锐线尽数地射向 四方，每一道光芒都如长了眼睛般点杀掉飞射而来的导弹，而那些无法被能量对冲消解的能量线攻击便皆为淡黄的光圆所散射向四周。

导弹空舰一次满覆盖式打击宣告失败。

本来费米安的肚子就憋了一鼓气，孙心指挥的舰队却像下棋一样不紧不慢，一步出，收手，而后另一步跟上。

之前在岛上完虐斯雷因和伊奈帆等人的费米安现在最为迫切想看到的是整个戎卫舰队火力全开，以暴力之姿将那艘黑灰红的空舰彻底碾死——一个历史的遗物竟然还要这么小心翼翼这丢不丢人！？

“去彼得罗巴浦洛夫的攻击怎么样了？报告说半路撤了？”托丽爱－费米安不满地皱眉道。

“哦，领长大人，今天凌晨时的战事一切顺利，然而当就要攻入到反aldnoal体系 的基点核心体系时，舰队长却一意坚决说要撤退……他大概是对地球人……大过在意了吧。”沃森斟酌了一下言辞报告道。

费米安 跺一下脚愤怒道：“这也不行那也不行，自来到这里之后他数次劝谏我阻拦我出兵，便是这次行动也是我一意坚决力主，这么好的机会就这么错过了！！”

“孙心舰队长虽然战事有所经略，但想来相比于领长大人自然不足的。”沃森拍了个小小的马屁。

“哼，这种马屁没必要，他指挥舰队倒是有些才能，然而说好听了是太过谨慎，说难听了就是胆小，那么多次战机都让他错过了。”

战报悬浮窗内，导弹空舰退后了一步，信息舰与支援舰同时亮起微光，而后无形的aldnoal能场在这片满是反aldnoal体系的北半球却像钻空隙的老鼠一样划出诡异的通道与曲线，横跨二十多公里，直奔丢卡利翁舰面前！

一瞬间原本还自由活动的空间能场尽数被费米安家族的戎卫浸染上了特定权限的色彩，便是丢卡利翁周围那马上要凝实的透明绿色沙漏能场圈亦出现了抖动——

灰色的柔光突然自丢卡利翁舰周围四溢，而后原本刚刚被孙心指挥着信息舰和支援舰夺取的丢卡利翁周围空间的指挥权再次崩碎，像是混乱的空间能量乱流。

但乱流没有继续，马上白色到肉眼近乎看不到的柔光便立刻夺取刚刚被丢卡利翁搅乱了周围空间的能场控制权。

就费米安看来，之前三次交手，皆是无果而不终，而更令费米安差点一把摔掉手中饮料，却是接下丢卡利翁瞬间的反击！

丢卡利翁之内，连续手忙脚乱地挺住了对面三次连续攻击的机组人员终于完成了丢卡利翁主炮的启动。

一方面是指挥室全员第一次使用薇瑟语的aldnoal体系一统，另一方而是这个表面薇瑟语的系统很明显在内部掺杂了反aldnoal体系的内容，虽然指挥操作的大方向没有问题，但在主炮启动的过程中却还要解决小问题。

但此刻『『绿月』』已经完毕——

“〖bs、cs、ds恒稳引擎充能完毕！〗”

由恒稳引擎源源不断提供的能量像是灌入火药一般转入了复合引擎。

“〖bx、cx、dx复合引擎冲压完毕！〗”

能量在复合引擎像是火药一样被反复压缩与凝实——

“〖三脉冲引擎点火！〗”

能量在瞬间爆炸——

丢卡利翁外如巨大绿色奇异光圈一般的透明绿色淡薄沙漏瞬间收缩！

丢卡利翁的前方与后方同时出现了纺锥形的不完整能量线，而能量线在瞬间便开始延展！

尾部的绿色能线小纺锥立刻随着绿色沙漏一并收缩，而前方的纺锥形能线却相对丢卡利翁主轴偏出一个角度，像有一只无形的爪子在牵引一般极速地向前延伸！

费米安一方舰队长孙心在看到丢卡利翁舰的绿色沙漏凝实的瞬间便令旗舰后撤，而另一艘重型巡空舰 慢了一拍之后亦后撤。

与对面丢卡利翁『『绿月』』同时发起的是信息舰与支援舰对己方舰队所在区域能场的全面压制与凝固！

数架防御型领长机甲瞬间被调集到前位，而虚空的绿线大手亦横跨二十多公里，直接奔杀到戎卫舰队前！

绿线在与领长机甲的能量屏壁相撞的瞬间便激起了炫美的能量余辉，但令费米安一方诸人瞪大眼睛的却是这数百根能线即使有所衰减，攻击与防御之间却还是像存在于两个维度间——

绿色的纺锥能线穿透领长机甲的能量屏壁而后再度穿透导弹空舰的能量屏壁，打穿空舰装甲，在空舰内合围！

刺目却内敛的绿色光芒在闭合的纺锥能线内瞬间亮起——

纺锥的两端连接着丢卡利翁舰舰首与导弹空舰，不到一秒后，包裹的能线内大气消散，其内，空无一物！

被暴力强行掏空的导弹空舰像废物一般，无力地闪烁着残破的余辉，带着光滑而令人心寒的能线切割缺口，坠向大海！

吞噬的真空亦卷动大气！

之前前线除了一架侥幸在纺锥能线包裹外的防御型领长机甲，另两架早已经彻底地失去了踪迹……

双方正面机甲与战机接战，戎卫舰队便被对方先行除掉了一艘空舰，如此凄惨而耻辱的战线，不仅让费米安感觉脸上无光，更是一种羞辱！

去一趟彼得罗巴浦洛夫半岛未有沉舰，反而在此处小小岛屿，不到十分钟的接战中便为对方击溃一艘——

难不成孙心去偷袭反aldnoal体系的基点不过是虚晃一枪骗个军功而已？

托丽爱－费米安作为承载家族期望的女子，她有责任有义务亦有荣耀光复祖上轨道骑士的荣光而非在这里玩泥巴！

女子大步而行，粗暴地推开指挥室的大门，对着那个站在全息战略平台前的黑色短短发纤细中年男人吼道：

“如果父亲当初吹的水平不过只有这点货量，如果这过去七年你不过是靠着没有战事得过且过，如果这次你还是这么碌碌无为，那么此战过后我会让你知道给一名贵族带来耻辱是什么后果！孙心！”

“是的，领长大人，在下明白。”转身向费米安鞠躬行礼的圆框眼镜的军装男人看着一点也不魁梧，而像是一名没有特点的中学教师般平凡普通。

“我现在就要出战！把直属领长机甲编队带上！”

“可是现在我们还没摸透对方的状态，他们应该是刚刚熟悉空舰的布局的方略，操作系统的战备指挥还有细节可查，对方除了能量武器是否还有物质武器，其它武器未探全，再者敌载机水平……”

“我要你给我准备领长机甲——立刻！马上！现在！就要！少拖沓！出战！”费米安根本没有耐心，对面就一个能放点远炮打人疼的龟壳，这样跟着对方节奏走难不成是等死还是女子生孩子！？

“〖孙心舰队长阁下，您怎么可以阻拦领长大人带队出战呢？这是你更大还是领长大人更大？〗”副舰队长沃森亦插话进来。

“好，我明白了。”黑色柔顺短发的男人点点头，而后向身边的军官下令安排：

“直属领长机甲编队准备，配合领长大人行动，以保护大人为优先……”

“以击溃敌舰为优先！孙心你当我是出游的娇贵大小姐不成？”费米安一甩那头骄傲的波浪红发，转身奔向机库。

ps端午节快乐～

（未完待续）
