---
chapter: 336
volume: 2
original_ch: "一二七"
title: "「「热冷震核」」"
---

# 第一二七章　「「热冷震核」」

【无】

星点的火焰于高空之中自行爆炸，在未及约瑟夫和薛克等人反应过来前便已经开始收束，而后一道道的透明波纹自星火之中放射而出，与前来的波动碎裂波纹和白光之柱相接。

而令人惊诧的是，无论是白光之柱还是约瑟夫的碎裂波纹都在以肉眼可见的速度迅速地冷却下去。

北美洲区的战略导弹「「热冷震核」」，与俄北洲区的正面压缩能量完全不同，其一道道放射出来的波纹便是真正的攻击手段，凡是与其接触的物质分子都在瞬间被压缩能级，自高能状态坠落，而后被具有共鸣破坏性质的冲击波所粉碎。

而后以星火为中心的整个大气体系都以肉眼可见的程度受到了波动与振动，一层层冲击在突杀到薇瑟帝国的诸多军队阵前时，淡蓝的方形屏壁浮现。

古－修伊老将军一改之前坐镇登陆城的形象，顶上了这个无人可替的渊戮骑士防御型领长机甲的位置。

而那一道道看似平凡实则危险而诡异的透明波纹却在一层层地碎裂着淡蓝的立方体屏壁。

另一方向，地球联邦的舰队在这颗核武器出现的瞬间便已后撤，即使如此，后发先至的振动波纹还是追上了己方的舰队边缘，将成片的金属体粉碎。

唯有东部战场的薛克还在一边与「「热冷震核」」对抗，一边阻拦着纵天而 下的地球联邦战略动能武器。

一道二道三道四道五道，当一道道各色的刺目长枪扎进了刺目白光的中心之时，就像成群的芒刺扎入了一团巨大的棉花之中，一道道刺芒还带着剧烈的尾焰反复突进，而薛克的领长机甲早已经在反复地能量中转瞬达到了极限。

“〖世子！〗”与所有人行为相反的，薛克的侍女切瑟贝娅驾驶着一架瞬杀型领长机甲向着薛克奔来，就待薛克顶不住的瞬间将其救回。

“〖退下。〗”

但未及薛克发令，爱丽丝则将切瑟贝娅挡下。

“〖郡主大人！世子殿下他有危险！〗”

“〖我知道，但现在不能退。〗”

核爆的能量与古－修伊老人之间的相持似长实短，然而相比于战略兵器那沉默却坚定的能量输出，一直承受着aldnoah流转过身体的老人，其身体已经有些负荷到了极限——

“〖反杀？〗”伊丝哈露卡疑问道。

王陆山眯起眼睛，突然道：”〖急撤！〗”

与其声音同时响起的，海的另一边，爱丽丝湛蓝的镰刀挥风而起，腰斩薛克那支撑到材料极限的白色领长机甲上半身，而后数公里长的镰刀反手一勾，便将薛克的驾驶舱扯回。

失去了目标的数枚「「太阿」」立刻自白色领长机甲的残骸穿杀而过，紧接着，还有数十道以「「太阿」」为首的动能武器盯上了战场上的其它的目标。

当这几十枚科技力量的长枪奔杀而来时，古－修伊老人所撑起的立方体屏壁已经摇摇欲坠，但驾驶舱中的老人却依然举臂如铁般地挥下——

“轰————！！”

“轰————！！”

“轰————！！”

“轰————！！”

“轰————！！”

五道自天空而下，纵横数百公里，宽还七十多公里的星火球光如五道罗生铁门铡下，直接将还在冲击的波纹拦截，将还在冲刺的动能武器截断。

五道如星火般的数万能量之球排布如阵列，构成五道巨大的能量破坏屏壁，自近而远地向地球联邦的方向横向斩下！

第三道星火铁门更是直击高空中那点还在放射着着震动波纹的核爆球体，与其发生剧烈的对冲，扁平长方形的能量放射攻击自核爆的中心点处一分而二，而后能量的冲击相互消弥四散。

即使王陆山在最后一刻临危决断地发布了后撤的命令，第五道星火铡刀还在追上了地球联邦残余舰队的尾巴，又是一片球形星火的爆炸与放射将十几艘空舰尽数粉碎为金属的熔液。

伊丝哈露卡位于旗舰中，回首看着那如一道巨大瀑布般的成片球形星火“铁门”，道：“〈沙堡〉？”

“是〈沙堡〉。”王陆山点头道。

古－修伊老将军在最后一刻，将借自扎兹巴鲁姆伯爵的五道〈沙堡〉以攻对攻消解掉了地球联邦舰队此次战役最后的一波攻击。

而位于数千公里外的日本洲区群岛边缘，奈塔麦尔中的蕾穆丽娜抬起了头，似有所感。

“〖郡主？〗”对自己的主人敏感无比的希依问道。

粉发的少女摇摇头，淡然道：”〖无妨。〗”

古－修伊老将军自然并不清楚，环绕于地球上隐藏轨道的所有〈沙堡〉，在名义上是听命于扎兹巴鲁姆伯爵，而实际上所有战略导弹〈沙堡〉的调动，都是经由蕾穆丽娜权限批准的。

“〖南太平洋战役……已经告以段落了……〗”少女郡主悠悠叹道，而此刻，位于日本洲区，那两名少年的战斗，才刚刚开始。

此次南太平洋一役，地球联邦与薇瑟帝国互有胜负，然而在真正的大战略上，因为斐柯伦伯爵等人在战场上的擅自行动，登陆城位移，aldnoal体系出现破缺，被反aldnoal体系集中干扰破坏南半球的联合空间网络体系在节点上受损严重。

此次一战，虽然薇瑟帝国军队挫掉了地球联邦对南太平洋的进攻，击溃击毙大片敌军，并成功地守住南半球空间，为薇瑟帝国诸多贵族和骑士向北进攻奠定了基础，然而联合空间网络的损失，联合瞬移计划后延，注定了此次战役，薇瑟帝国在战略上是失败的，同时也为北半球的地球联邦军队提供了长达将近九到十二个月的喘息时间。

当所有大人物都关注于星球的战局时，大概没有几个人会注意到，此次战役中凭借战略兵器『『天柱』』力挽狂澜的薛克，战功卓越的青年人却要因为战场上击杀自己上峰长官而面临可能的薇瑟帝国国家战争军事法庭审判。

……

火星本星，沃密恩迪皇宫。

2014年3月14日夜。

幽幽而温暖的灯光在华贵而宏大的卧殿中闪烁不定。

两具赤裸的肉(谐)体则在这样温暖而令人迷醉和惊叹的宫殿中交缠。

女子以骑乘的体位，轻柔而缓慢地扭动着自己的身姿。

男人低喘的声音与女子宛转的呻吟在广阔的卧殿中回荡，在这样令人心神颤动的交鸣中，还掺杂着女子因为微痛而细弱的嘶鸣。

人类交(谐)媾的气息与欲(谐)液令人迷醉的味道就在这样原本带着帝王之相的建筑中反复地弥漫，其间还有着华贵的装饰性清香。

反复地律动之后，男人与女人的下身紧紧贴在一起。

数秒之间，两个人便都达到了最高的巅峰，而后双双坠落。

女子一身软，差点支撑不住腰部倒在床上，却还是支撑着双臂，颤抖着腰部起身，自床上退下。

而马上，另有宫中忠诚的诸多侍从侍女上前，分别为女子披上华贵的凤袍，引其入浴，为男子清洗身上因为男女交(谐)媾而留下的欲(谐)液污秽，重新服侍这位帝国万人之上的男人安适于卧榻之上。

男人张开布满皱纹已有干涸的双唇，苍老的声音自喉间滑出：

“去吧，宣诏令。”

……

是夜。

薇瑟帝国国家议会的某间办公室中，金发的英俊青年男子拿着手中的诏令文件复本，沉默不语，其周围数名公务人员和贵族随立在侧，皆不敢言语。

青年的公爵从容笑了笑：“正常地自所有的媒体发布出去，也好振我国前线将士们的士气和军威。”

诸多忠诚于那亚恩亚家族的贵族和政府官员、军官自然清楚，老皇帝陛下要发诏令，贵族自然不可避开，毕竟皆从属于aldnoal体系之内，但普通公民却并没有那么高等级的aldnoal体系，想要改变什么消息，还是可以的。

毕竟，那亚恩亚公爵原本与已故的娅赛兰公主是良配啊……

如果不是娅赛兰公主殿下在出访地球联邦时遇害身殒，又怎么会落得这么一个公爵监国的尴尬局面？

且不谈老皇帝陛下老当益壮能够在纳妃数日内就让妮爱太少妃怀孕，单说这怀孕是男是女就是问题——

如果是女，公爵殿下与新公主之间有二十岁的差距，是否还有姻可缘都难说。

几乎……不可能。

如果是男，那就更麻烦了。

不摄政，国家将有动荡，一个一个心怀鬼胎的内鬼如扎兹巴鲁姆伯爵、余晓原侯爵，外鬼如索拉克尔达侯爵、乌里克欧兹侯爵都不会让国家平安顺合，再加上此时正是国家战争，动荡如风雨。

摄政，那公爵大人就是未来幼帝掌权的最大阻拦的威胁，再加上aldnoal权限本身的压制，公爵大人未来身位堪忧。

一位公主殿下的死，一位太少妃的怀孕，一位新皇室幼子 的出生，都使得这帝国政局，风雨如晦啊……

“不用瞎想了。”希斯伯先摇摇头道，“一切公事公办，妮爱太少妃有喜，这是举国欢庆的大事。”

“那公爵大人，……这辈分？”有皇室官员小心翼翼地问道。

虽然皇帝陛下依然在位，但因为身体日差，如此诸多国家事情，都是由希斯伯先操办的。

“皇室之事非我等可以干涉，再者，诏令虽然未有言，但想来之前妮爱太少妃的辈分和那预留的辈分已经标得很清楚了——太少妃位公主陛下辈分，皇家第六代，子嗣为第七代。”

说着，少年公爵起身披衣，离开了办公室。

ps，我说过是惊喜吧～（滑稽

顺道求票～
