---
chapter: 764
volume: 2
original_ch: "五五三"
title: "三层境界，血脉心性"
---

# 第五五三章　三层境界，血脉心性

【无】

“孙心，好像联邦的古神话有追求美丽女神最后死在路上的英雄故事，那是谁来的？”恩米里奥突然向身边的参谋青年道。

“侯爵大人倒是为难我，在地球通上，在下还不及侯爵大人。而且这种故事，想来但凡如华汉、欧洲、印度、非洲、中东这样历史文化悠久的，应该都有。”

“也是。”恩米里奥点点头。

“侯爵大人……”孙心有些迟疑道，“那些菜，真的是人肉？”

“你可以去查啊，情报能力不行啊。”恩米里奥笑道。

“是侯爵大人手段高明，我能查，斯雷因既然能自由行动也能查。故而我和斯雷因都不可能查到什么。”

恩米里奥没有正面继续回答，而是突然道：“你觉得那些菜，是不是人肉很重要么？……你觉得是法律的形式正义重要，还是法律的实质正义重要？”

“……实质正义，即使是在某些情况下不符合观念，但依然需要以实质正义的划定标准来制定法律。”

“那么，你已经回答你自己了，孙心。”恩米里奥轻笑道，便又打开书籍，沉浸于新的书海中。

……

薇瑟帝国标准时间，2014年4月28日，夜。

沃密恩迪皇宫。

柔和而宏大的灯光之下，宽大的床上，老人依然神色悠然。虽然一时表现得有些精神不济，但如果有那些帝国的贵族真的蠢蠢欲动，留给他们的一定是皇室的雷霆。

雷利加利亚稍稍有恢复精神之后，便依次召见了许多的实权贵族和轨道骑士，烈锋贵族、荣耀贵族和荣光贵族，自然还包括了相应的一些非贵族权位但却同样在帝国内举足轻重的人物。

然而无论是什么样的人物，但凡通过谒见室来到这位老人的面前时，都必定会低下自己高贵的头颅，表示对帝国当下至高决策者的敬意。

待到细斯米塞侯爵和杜文伯爵同时离开皇宫时，却在卧殿的门口看到了正好前来的扎兹巴鲁姆伯爵。

自然，三人都是通过谒见室前来，几人真身尚且在太阳系或地球各方，自然不可能准时齐聚。

故而看到对方之后，杜文伯爵作为彬彬有礼热情好客之人，自然率先向扎兹巴鲁姆伯爵点头微笑致意，而后便得到扎兹巴鲁姆伯爵的微微点头回敬，细斯米塞侯爵自然也表现得有些“不情愿”地回敬点头。

本以为是自己是给那个黑发而面容显得比自己还有些沧桑衰老的男人面子，结果扎兹巴鲁姆伯爵却直接与他擦身而过，让他一下子心底无比气恼。

中立派的监察伯爵杜文伯爵自然也本着和事佬打圆场的原则，先是只好苦笑着安抚了一下细斯米塞侯爵。

“〖回陛下，扎兹巴鲁姆伯爵已至，求见。〗”

“〖宣。〗”

随着老人轻轻的一个字，扎兹巴鲁姆伯爵便又来到这位老人御床下位。因为自台下与上面的床之间还有几级台阶，故而即使扎兹巴鲁姆伯爵身高一米八，却依然没比靠坐在床上的老皇帝高出多少。

又是一次例行的皇室招见。

随着一位老人与一位中年人之间不温不火的平淡对话，待到两人之间突然出现了短暂的几秒沉默之后，老人道：

“蕾穆丽娜的婚事，你怎么看？”

“自然是一切听从皇帝陛下的安排，蕾穆丽娜是皇室的血脉，只是……”

“寡人知道你在担心什么，艾瑟依拉姆是吧。”

“……”

“无妨，哼，这帝国，自然是有能者，得而居之。”说着老人又叹了口气，“天下莽莽，弱肉强食，适者生存。”

“若是小皇子殿下天资卓绝……”扎兹巴鲁姆伯爵迟疑了几分道，“这天下帝国，诸多贵族便期望着那最为优异的血脉来统领帝国。”

“那也要待到他出生时才可知，你可知娅赛兰的三权中境离三权巅峰只差一线？”老人看了一眼在下方低首如一柄沉鞘老剑的男人。

实际上这样的对话到了这里也不是要对方回话，也许只不过是老人自言自语罢了：

“瑞维夫－扎兹巴鲁姆，蕾穆丽娜待到现在才区区三极初境，是你的失职。”

这个在任何地方都无比高傲而不会低首的男人，却在这间只有两人的大殿里，低首沉默数秒后，声音依然如旧：“是臣下失职。”

没有任何对于蕾穆丽娜资质和升境进度表现远逊于娅赛兰的推脱或借口。

似 是感觉这个明明应该是如苍雪狼群之首的男人每次来这里不是表现得沉默寡言，就是把事情都推脱得一干二净，要不然就是像这样如龟壳般沉默让人不快，老人显然也不会有什么心情再去给这个四十二岁的男人再去罗列什么罪责，而是转言道：

“可笑帝贝森恩家，短视于玛仲一个荣耀贵族，应引以为戒。蕾穆丽娜之婚约，仲家乃是难得的良机，也省得到时候说寡人作长辈厚此薄彼……咳咳……界时能不能拿下仲家的基业，就看她自己造化。”

“皇帝陛下远虑。”扎兹巴鲁姆伯爵如乌龟般干巴巴的附和道。

“哼……咳咳，她现在也就这点能耐和优点了。寡人当时以三极全巅峰之境界强压于她，便是刺激她切不可惫懒，看她在这令无数人渴望又无力的aldnoal之下反应。她在那个时候，倒也是不骄不躁，没有立刻表现出对aldnoal力量的渴望，更没有当场就要强行升境共鸣与寡人对抗，倒是可喜。”

“近百年来……这些个子辈，在这下首台阶之处，看寡人共鸣之境，渴望力量者有之，心性暴怒者有之，瑟瑟缩缩者有之，阴蛰不甘者有之。结果不是化为了天空的星尘，还有就在这台阶语共鸣自爆，呵……”老人的话语里带着无数的慨叹和疲惫。

“蕾穆丽娜，尚且还算是知晓大体，自然不会在陛下面前做出如此任性之行。”扎兹巴鲁姆伯爵回应道。

“若不是她那哭得不成样子也没有表现出放弃，我只会失望的直接收回婚约了。一个贵族子弟都搞不定，莫不是嫁了人就成了笑话？”

“那她未来的子嗣……”扎兹巴鲁姆表现得迟疑道，所指，自然是未来可能蕾穆丽娜和仲大俊的孩子该如何处理。

“优则留之，劣则弃之，难不成这星球的大业，还要为区区的……咳咳咳呜……儿女情长让步？十四年前四个皇家六甲子嗣，当年你没杀过？岂不笑话？”

“臣下明白。”

“可惜了她这境界，也许会一辈子限死在三极上吧……若真如此，倒也令人惋惜。”老人悠悠叹道，而后转头看着下首的扎兹巴鲁姆伯爵。

然而这个和他差出了将近一百二三十的中年人，就是在他眼里的小孩子，依然如十几、几十年前那个样子。偶尔有几次的微微表情，更多的时候还是像个石头塑像，什么表情也没有，令人不快。

至少，当年他那些长辈扎兹巴鲁姆伯爵，倒还算是像个被困死在笼子里的狼，它们挣扎几下，倒也让他这似乎没有尽头的时光助个余兴。

然而，扎兹巴鲁姆伯爵显然这四十年就没给他带来什么乐趣和余兴……如果有，那也只是三处：

他的堂姐茵娅芬玲－扎兹巴鲁姆亡故。

他的母亲嘉黛泽－达尔克－扎兹巴鲁姆亡故。

他的妻子沃蕾因－欧莱嘉－扎兹巴鲁姆亡故。

那个时候的小男孩表现，有那么一点让他余兴的乐趣罢了。

有时雷利加利亚自己都怀疑，这条铁链铨住的，究竟是近百年前那头苍烈 的狼，还是当下这只他看都不再怎么想看石头狗？

“回陛下，既然蕾穆丽娜郡主进境确慢，那么需要促进她升境么？”

“哼，不需要，多大的孩子了，按帝国法律，都是当母亲的人了，还像个小孩子，她自己的事情她自己定。”

“是，臣下明白。”

待到那个脊背依然挺着笔直，手提令剑的中年男人消失在卧殿的大门，消失于卧殿外，消散于谒见室的连接之后。

时间也不知道过了几个小时，早晨的太阳微微升起时，老人依然没有睡去，毕竟年纪大了，许多作息的时间便处于相对变化之中。

“〖回皇帝陛下，没有查到任何可能运往地球的升境仪器或药剂或可能的零件和药物配材。〗”处于地球方面监控和检测关卡的人回报道。

以扎兹巴鲁姆伯爵的工业、军事能力，要从火星方面卡住海关自然不可能。

“隐藏和怀疑的运输通道、路线和轨道呢？”老人声音低哑道。

“〖报告……很多 。〗”这个意思，就是查不过来。

“继续保持吧。”

说着老人便切断了通信，轻轻扯了一下早已经衰老的嘴角：“这小子，倒是狡猾。”

自然，围绕着一名血脉者升境的所需要的仪器和药物，哪个不是价值千金，以至无价以计？其等重，甚至超过了氪铊与氦铬。

只不过这些围绕着血脉升境所需要的上达如有一国的财(谐)政支出项目，同样也不是区区实权贵族之下能够负担得起的。

蕾穆丽娜虽然有过这方面的冥冥感觉，然而本着对扎兹巴鲁姆伯爵的互信，即使知道为少女的升境所需要的药品和仪器其开销同样是笔天文数字，少女依然保持沉默，从不过问。

（未完待续）
