---
chapter: 752
volume: 2
original_ch: "五三九"
title: "人生鬼魅，起死回生"
---

# 第五三九章　人生鬼魅，起死回生

【无】

“伊奈帆，你吓到这些可爱的小家伙了！”娅赛兰气得嘟嘴，然而这也只是少女少有的娇蛮可爱。

毕竟对于娅赛兰而言，法杰因为事务一时没来，安排上伊奈帆前来。至于他们两人究竟是谁前来，娅赛兰从来不关心，只要伊奈帆能带她游观这些她过去向往却不得见的自然生命与景色，她就心满意足。

“抱歉，也许是孝一郎少校说的……杀气吧。”最近的那位中年男人教官给少年的任务课题就是“收敛杀气”。然而少年却根本不觉得自己有杀意。

“怎么会呢，我觉得只是伊奈帆你一时走得太快，吓到这些孩子们了。”

“……，也是。”少年并未辩解，而是平淡道，“走访洲区各国区的计划快安排下来了，长则一个月，短则半个月的准备之后我们便会展开欧洲之行。”

“是么？那真最太好了！”少女兴奋地咯咯笑道，一片纯真与浪漫。

然而黑发的少年站在海水的这一边，看着飞鸟群舞中欢笑的少女，目光微垂看向自己的手心——

（（杀气？有这种东西么？））

少年只知道，许多的文学作品中会讲，杀过人之后，人便会带上杀气。

然而对少年而言，他在战场上已经杀的人绝对不少，而且都是他比年长比他强大的人。

（（……是不要想着它们的内部结构么？……可是对一个事物不全面分析，又怎么可能认知事物呢？））

每看到一件事物，少年便会用审视的目光来看待，如果说有什么不同，那便是那双平淡的目光里，如今又在过去“构造是什么，原理是什么等等”外多了一条“如何最省力最简单地切实拆解或是破坏或是停滞其机能。”

如果说娅赛兰所怀的是那一层心地向往美好的善，那么少年眼中的事物，便是真正的天地平等——便是连哪一天，少年会因为一个意外死于战场，于少年而言……

也根本不在意，亦无怨言。

……

地球联邦标准时间，北美华盛顿时间，2014年4月27日。

北美洲区。

“斯托尔夫教授，可把您等来了，您不知道因为星际间许多事情，这个地球未来学术会议拖得时间够长了。“

“呵呵，我这个老头子身体又不好，也就是一块破石头，之前因为钢材粒子整合的问题一直自己和自己倔着脾气没挪地方，你们竟然还等我。”白发的高大老人呵呵笑道，自嘲之意和感谢之意尽显。

“实不相瞒，像您这样的学术界泰斗，其它几位也是拖了一些时间才来的。当然晚点来也好，这次因为两星战争扩大，我们还担心您们这样的星宝来得早了有危险，我们保护不力就成了历史罪人。”

“怎么能这么说呢，我这样的老家伙，死了就死了，地球联邦能走到今天，也是因为有无数人前赴后继。”

“那棕毛家伙这次的主题是什么？”

“是反aldnoal体系的理论优化极限预想，您呢？”

“粒子结构整合性的极限强韧度推算。华汉那位呢？我上次就对他的想法很在意。”

“哦，我记得好像是星体加速与大规模物体能级跃迁穿透式空间判定，还是在围绕着他们的动能贯穿加速为中心……”

……

地球联邦标准时间，2014年4月26日，上午10时。

某登陆城。

“感觉状态如何？斯雷因－特洛耶德阁下。”

坐在桌子对面的恩米里奥翘着二郎腿，悠然品味着名茶，看着椅子中依然如死物一般，好像被人随意地放置在椅子上的人偶少年。

少年的的面容没有丝毫的变化，也没有什么生气的感觉，如果不是那清淡的呼吸依然存在，想来都会被人直接认为只是一个植物人。

然而，那颗向上仰起，就好像是一人偶被随意放置的头颅却突然动了一下，而后，猛然所有的生命的气息都开始在这个少年的身上展开出来。眼神中重新恢复了神采，有如那段不知道飘荡在天地间何处的灵魂突然地回归了身体。

原本还仰头的少年将目光向前摆正，微微眯起眼睛地看向坐在对面的恩米里奥，桌子上的茶水丝毫未动，张开带着些生命血气的嘴唇：

“不怎么样，恩米里奥－索拉克尔达。”

与之前少年那时表现出来整个身体都透露着死亡、衰败、无力、枯竭的气息不同，现在坐在恩米里奥对面的斯雷因－特洛耶德，却是有着完整而健康的强韧身体——也仅仅是对普通人而言的健康罢了。

好像随处可见的人类少年那样的健康。

所有的骑士境界，全部归零。

除了大脑，所有的一切，全部都不再是少年的身体。

“我，我已经按照你的要求，都做到了哦。”坐在这张桌子侧边的两名少女之一，有些紧张地看向恩米里奥道。

少女开口时，斯雷因也将目光转向蓝色披肩发紫瞳少女，然而在头脑中记忆并没有什么印象。

这是一个如妖精一般瑰丽的少女，如果斯雷因见过她，不可能没有印象。

“当然，这方面要感谢黛娅温－地维那小姐。”恩米里奥从容而笑，看了一眼黛娅温，一点也没有因为这个少女的美色而动摇，“帮助阁下整合曾经令堂留下的医学、医疗、生命方面的力量和组织，想来是一个能够让双方都双赢的结果。”

“可是我关心的并不是……”

黛娅温还想说什么，却被恩米里奥打断。

“我想您误会了，我现在就是在帮您，黛娅温郡主。要知道，薇薇安可不是一个温情的女人，会被她留下一命，便是因为在令堂死后，斯图里米家族的所有的力量、涉及的医学资源、人体科技方面的诸多利益，都变得无人统筹。我想，阁下的兄长尼洛采也没有那个才能吧？不担心他会把你们母亲和母家的积蓄给败光？”

黛娅温有些踌躇，原本妖精般美丽的少女因为气质不足而减色了几分，单青春美丽不减。

她纠结道：“我母亲她害死了克劳沃恩的母亲……要是我再去碰那些东西……克劳沃恩他大概会更不喜欢我了……”

恩米里奥无声而笑，话语却无比冰冷：“其实克劳沃恩从一开始就不喜欢你，这和你在被尼洛采玷污之后修复没修复那层膜没有什么关系可言。”

一句话便震得少女脸色苍白而痛苦：“我……”

“然而这并不表示你不能让他渐渐地喜欢上你。”

就像将要溺死的人抓住了救命的稻草一样，即使不知道那是否有用，还是会尽全力地抓住。

恩米里奥根本没有看黛娅温，而是将目光转回坐在对面的斯雷因，话语却是说给同坐的黛娅温听：

“薇薇安是个什么样的女人，我想和她同处一家应该清楚，而克劳沃恩又最听他姐姐的话，阁下会被克劳沃恩迎娶其实也是她的决定。克劳沃恩最喜欢的是他的正妻妮娅－洛艾文，最敬重的却是他姐姐薇薇安，所以阁下要做到的不是去无脑地和妮娅争chǒng——您永远不可能有胜算，而是应该反观——您还对薇薇安和克劳沃恩有什么价值。”

恩米里奥翘起嘴角：“这种事情本不应该是由我来讲的，而是你母亲留给你的谋士来讲。可惜地维那整个体系现在都是薇薇安的一言堂，再晚一点，也许没多久，薇薇安便会把斯图里米家族和附属的那些力量也都整合掉。”

说着恩米里奥带着笑意看黛娅温，只不过那双眼睛里却没有一点笑意：“届时你对克劳沃恩和薇薇安还有什么价值么？”

“我……”

“阁下那个废物的兄长之所以还可以逍遥，便是因为他除了有爵位，还因为他还有那么一点力量罢了。”恩米里奥将手中的书合上，放到晶莹的茶桌上，用食指轻敲，“你背后的力量越多，越有价值，越值得他和她去重视，你就可以得到克劳沃恩越多的宠爱。难道不是么？醒醒吧，这不是小孩子的爱情游戏，而是利益的权衡。”

看着黛娅温已经因为恩米里奥分析而沉默而动摇，恩米里奥笑着轻轻摇头，慨叹着这样的小女孩还是被爱情蒙蔽了双眼：“如果你继续努力一点，而不是自以为是地去做些愚蠢的举动，获得胜过妮娅的宠爱，也不是什么困难的事情。”

仅仅是一一句话，便点亮了黛娅温心底的火焰，对这个沉浸于渴望爱之人却得不到禁断兄妹之爱的少女而言，能够获得克劳沃恩重视便是全部。

即使她已经作为克劳沃恩的侧室完婚，但现在的婚后生活依然是形同虚设，少女春花永远只有那短短年份，又有哪个姑娘愿意白白流逝呢？

黛娅温还有些疑虑：“可这种事情如果让大姐知道了……”

对于薇薇安的手段，虽然表面上那个女子温柔大方，端庄从容，一派大家闺秀的作风，然而黛娅温却清楚，从她能够与当年的父亲对峙就知道，薇薇安一旦真的动手，她只有被碾压与处理的结果。

美丽的女子永远不只是让人欣赏和向往的温柔，也同样可能有另一些人恐怖的地方。

因为美丽亦需要守护。或者由人来守护，或者由自己守护。

然而对于恩米里奥而言，黛娅温的提问就显得太幼稚了，他轻歪了一下头，用目光斜视这个小家伙：“你觉得，当这一切活动起来的时候，薇薇安不知道么？”

“她知道了！？”黛娅温一声惊叫，甚至身体都有些颤抖。

虽然薇薇安对她并不严肃，但黛娅温却清楚薇薇安的危险。

“呵，她知道了，并且默许了。”恩米里奥暗地摇头，这个女孩实在是太不清醒了。即使说是作为傀儡都不够份量，何况恩米里奥根本不想拿她当傀儡，只是借用一份医学的力量罢了，“帝国贵族的规则也允许如此做，她没有反对的权力——你母亲和母家剩下的力量，便是你的力量，你有什么好怕的？”

然而此刻对于在恩米里奥的帮助下重新拥有了这份力量的黛娅温表现出了的微微害怕，便可见薇薇安的手段——她不需要切实地动用手段，留在女孩心中的阴影便让她不敢搞内乱。

当然，这也是她默许了恩米里奥帮助黛娅温的理由。

黛娅温不放心，便又看向坐在自己身边另一位稍大的墨蓝发黑瞳女子，而对方作为闺蜜，给了她一个安心地点头。

实际上在恩米里奥和斯雷因看来，只是毫无实际意义的安慰，却是眼前女孩这种感性生物安心的理由。

“我知道了。”黛娅温点点头道，“接下来数日里，需要的方面，我也会尽力地配合……也算是向克劳沃恩展现我的价值吧。”

看到斯雷因也看向自己，墨蓝长发黑瞳的女子向少年温柔 一笑：“我是赛卡莉－乌里克欧兹，兄长薛克－乌里克欧兹诸多的妹妹之一。初次见面，令蕾穆丽娜郡主倾心不已也令我那位嫡出兄长嫉妒不已的斯雷因－特洛耶德阁下。”

然而这样的话却没有让斯雷因起丝毫的反应，赛卡莉转而看向恩米里奥，金发的优雅男人目光瞟了一下大门那边，赛卡莉便心领神会地点头道：“既然如此，那么接下来会谈，我们便不打搅二位了。”

说着，赛卡莉便拉起黛娅温起身离开，临走时还向斯雷因眨了下眼睛。

斯雷因有些意外于突然有人对自己有莫名其妙的好感，但心间古井无波，而是转而看向恩米里奥：

“皇帝陛下，招我回本星了吧？”

“阁下倒是清楚。”

“从你告诉我站在那台机器之前，我便能推测到发生了什么。”

“然后呢？”恩米里奥饶有兴致道。

少年抬手看了一下自己的手背，上面的皮肤自然可见微淡的血管，轻轻握拳——无力，或者说，普通。

“这……不是我的身体。”

（未完待续）
