---
chapter: 300
volume: 2
original_ch: "九十二"
title: "白公主"
---

# 第九十二章　白公主

——伊奈帆之战——

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第九十二章 白公主

虚允：上章最后几句结尾不过是艺术处理，真正战争走向又不是个人英雄主义。

【无】

〈插图：芦原战役〉

公元2014年3月14日早5点30分整。

“a出击！”

“b出击！”

“c出击！”

“d出击！”

“分队出击！”

“平民转移！”

随着一声声呵令，整个隧道地下城，这片原本只是芦原市用于商业运营，后来在薇瑟帝国军队前来时陷入停止运行一片狼藉的地下建筑群，迎来了一个不一样的早晨。

一个生命重新在这里焕发的早晨，

一个终将在未来被载入地球联邦史册的早晨。

当三架校园机甲在一声声外围人员的支援指示下于指定的位置出来时，所有的画面都立刻出现在了托尔兰的尼洛克拉斯监视面上，毫无阻拦。

“哦，哦，小老鼠们终于要出来么？”

黑发的西瓜皮头男人舔了一下嘴唇，狞笑道：“那让我来送你们见aldnoal吧。”

只有区区的三架校园机甲，不管看着武装有多么得精良，在真正的领长机甲面前都不过是纸糊的存在。

“轰轰轰轰轰！！”

当校园机甲浮出地面的瞬间，三架机甲便向着不同的方向疾驰，兵分三路，而在托尔兰的眼里不过是一群个人寻找逃路并抛弃了伙伴的废物罢了。

团在一起的正规军都不是托尔兰的对手，一群学生还能有什么用处？

当悬浮的监视器显示着一个一个普通的平民也从各个角落里出来时，托尔兰才稍稍地投注了些注意力，毕竟要是莱茨的女儿混在了里面，要抓不是太麻烦了？

但很可惜，扫了一遍之后，什么目标都没有，托尔兰马上便失去了兴趣。

三架橙色的机甲在向着各个方向奔驰，一架远离了托尔兰的方向，一架一直保持在将近两公里的位置，而另一架则向着海边的大桥方向奔去。

三架校园机甲一点也看不出来慌乱，因为更换过了原子炉，再加上校园机甲本身的结构便相对的轻便，所以奔行速度虽然不及尼洛克拉斯的最大速度，但是也并不慢，当然，本身应该是又轻又脆，轻轻一碰就会毁掉，这是肯定的。

“要是那个小母鼠混到了这些校园机甲里面，那不是得一个一个拆开了么？”

那些在地面上撤离向各个方向，向着市外围，或者向着海边方向的一队队三五人的平民早就被他所忽视，也是，反正机甲要打起来，他们躲都来不及，隧道地下城也自然不安全了。

〈插图：诱饵〉

“哦！！”

托尔兰惊喜的呼喊了一声——莱茨的女儿！！

他发现了！！

那个红发的小母鼠在黑色的轿车里面！！

“当！当！”

烟雾弹响起，可见光波段的监控自然被遮挡，同时飞舞的还有「干扰磁条」，但是在这种aldnoal体系全面控制区，「干扰磁条」有用么？

没用，所以换了个透视波段，虽然色彩不同，但是对于莱艾的监控，托尔兰可是清清楚楚！

然而托尔兰刚刚向着目标全速奔行而去，黑色的轿车就穿进了另一处的隧道！

“mā的！这是打地鼠游戏么？”

不满的托尔兰立刻跑到了隧道处，透过透视监控波段，因为标记了目标，即使都是红色的人影，托尔兰也看得清清楚楚！就是在下面！

75m/s的全速奔行绝非单纯的普通人或其它的工具可以赶上。

与那个透视雷达上的红色小母鼠一起的的还有数人，然而——

地下的它们突然快得惊人，真窜出数公里，每秒接近150m/s的速度又一次将托尔兰甩在后面，而尼洛克拉斯，这个巨大的领长机甲只能踩着隧道地表赶在后面！

“可恶！是地铁！”托尔兰才想起了地下的设施应该还有这种东西！是谁想出的鬼主意？

托尔兰才想起来因为库鲁特欧伯爵的雷霆之势实在是太快，连这些民用的设施不用破坏就直接征服占领了整个日本洲区。

然而，他们之中之前有军人，肯定调用了紧急权限，启动了地铁！

就像走了一条折线一般，虽然单纯的车辆并没有托尔兰快，然而莱艾和兰赛欧莉二人在之前已经分布各处的外围接应人员支援下，反复地开着轿车、面包车、赛车，之后又转过了一道道还算完好，雪姐准尉权限下可以启动的地铁，一直和尼洛克拉斯那原本巨大而不讲理的速度你追我赶，速度持平！

托尔兰原以为只不过是一场早上简单的抓小鸡，最后却变成了一场波折的追逐战，而对方一直在牵着他的鼻子走！

红发与浅棕发的少女就这样一步一步向着海岸的方向靠近！

兰赛欧莉与莱艾在由伊奈帆所制定的折线地铁计划中，就这样把原本看似不可能的目标，甩出了四五百米，足足争取了七八秒的宝贵时间！

当两名少女跑到向着跨海大桥方向的公路时，由其它外围人员在早上趁着托尔兰的忽视，早已经在伊奈帆的指挥下把那辆有着高速奔驰能力的装甲车开到目的地，就待二位少女上车！

“很好，就这样，向着跨海一线任务的所有外围人员，转向西郊山坡地的废墟处，按照之前的安排，在那里按昨晚的e计划启动后立刻撤离。”

伊奈帆切掉了信号，为了今天早上的行动，他早就把所有的校园那些双光子学习用对讲机拿出来了，虽然每部的对话时间都不长，但足够支持他指挥一场小小的战役，一场对领长机甲的——

围杀。

伊奈帆的校园机甲就隐藏在数栋大楼之间，靠近海的方向，但是离桥还有段距离。

从一开始，托尔兰的整个心理、行动、思维、目标、意识都在伊奈帆的诱导之中。

并非是伊奈帆厉害到可以轻易地玩弄人心，而是从一开始伊奈帆到意识到对方在战阵之上真的不算什么，漏洞百出而且骄兵大意，换个身经百战的薇瑟帝国骑士，伊奈帆都不会如此行动，简而言之——

托尔兰，早已经被伊奈帆彻底地摸透了。

托尔兰，从一开始就被伊奈帆牵着鼻子走。

托尔兰，所有的行动都在伊奈帆的预料之中。

虽然他、韵子、加姆三人都在托尔兰的雷达监控之中，然而这样三架小小机甲，大概连东京那边的登陆城总系统都不会重视，而托尔兰，从开始的目标显然就是莱艾，和昨天他在莱艾上车后五分钟内判断出来的结论丝毫不差。

整个战场上，现在没有一个人战术意识和经验在他之上。

即使这只是少年人第一次出战，但在战前，少年人就已经把战役安排得滴水不漏！

“很好，很好，慢慢地，慢慢，带着黑甲虫上桥。”

“韵子，远程狙击准备。”

“〖明白。〗”

“雪姐，跟在韵子身边？指导她狙击，不要妄动。”

“〖放心吧，奈醤。〗”

“加姆，听我的令，准备火力压制。不要管有用没用，按我之前跟你说的地方打。”

“〖嘿，我会让这家伙知道厉害的。〗”。

即使装甲车已经奔行到了极限，然而还是没有尼洛克拉斯快，尼洛克拉斯不愧为地面战的专用领长机甲。

在上桥之前，会有一个转弯的斜坡，而伊奈帆最大的期望，还是托尔兰乖乖地跟着装甲车走公路上桥。

“嗯？”

“呵！”

托尔兰看了看他已经追着装甲车到了近海，眼看马上就要上桥，突然抑制不住笑容——

“哈哈哈哈哈哈！”

尼洛克拉斯一个跃起，直接不走转弯的公路，而是先于装甲车，跳上了大桥的入口处！

而这道上坡的下端位置，装甲车还在快速爬坡！

开着车的莱艾瞬间惊得瞪大了眼睛！

黑甲虫领长机甲直接跑到了他们的前面，封死了装甲车上桥带尼洛克拉斯进海的意图！

莱艾和兰赛欧莉简直就像自己往尼洛克拉斯的手掌心里跑！

领长机甲大手即将挥下！

惊恐万分！

“哈哈，你们以为想引我进海！好寸步难行？蕾穆丽娜郡主大人她早就告诉我托尔兰的尼洛克拉斯这唯一一个弱点了，你以为我是废物么会重复犯错误！（薇瑟语）”尼洛克拉斯中的托尔兰甚至嚣张地直接在公开广播中发言。

巨手的黑影，即将扑下！

兰赛欧莉与莱艾，即使被抓！

“k小队，炸。”

少年人轻启唇角。

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”

“哧——咣！”装甲车瞬间受到巨大冲击而翻滚。

随着一声巨响，数声巨响，连声巨响，数十声巨响！

跨海大桥的入口连着这道尼洛克拉斯所站着的脚下斜坡，一并被伊奈帆在凌晨时分就早早安排人员布置的炸弹崩溃了脚下！

〈插图：大桥坡道爆炸〉

爆炸塌方的向后斜坡使得尼洛克拉斯站立不稳，直接向后倾倒！

伊奈帆刚想开口，却又紧紧地抿住了嘴唇——

时机……没抓住。

或者说……地点，不好，尼洛克拉斯还是在马上要掉进海前，于边缘站稳了，还借着『湮灭层』的力量向内蹭了几分！

黑发的少年，从容不迫的自校园机甲飞速下来，而他的目光，却一直没有离开尼洛克拉斯。

“〖伊奈帆……〗”

“加姆闭嘴，听我指挥。”少年人一边调整对讲机，一边上了摩托，“准备。”

而在那个爆炸的瞬间，装甲车则因为冲击侧翻了！

尼洛克拉斯，就像一座从地下浮现的巨人，其肩部恰好与刚刚从装甲车里爬出来的兰赛欧莉和莱艾同高，给两名少女以无穷的压迫力和恐惧，好像巨人正俯视着渺小的二人！

“红发的小母鼠，束手就擒吧。”托尔兰奸笑道。

莱艾紧抿着嘴唇，眯着眼睛瞪着从“地下”爬出的巨大的领长机甲，那只从“地面”伸出的大手，遮天蔽日，然而少女还是坚强地站起来，正视着杀父仇人。

〈插图：少女公主之决意〉

“退下，接下来可能死人。”莱艾向后推了下兰赛欧莉。

“不，请退下，接下来的，才是我的决战。”兰赛欧莉却拉过莱艾，向前一步。

“我以——薇瑟帝国第六代公主——”

——Aldnoal的光芒——

——四射——

“艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚的身份命令尔——”

“那卡－托尔兰——你给我退下！”

“艾艾艾艾艾艾艾艾艾艾瑟依拉姆公主殿下下下下下下下下下——咖！！！”

ps。通知已出，下周一二四五考试，所以那四天不更，周三有一更，周六恢复更新。

说好的，周六开始学霸正面肛托尔兰～

还有，祝正在上学的书友考试顺利～
