---
chapter: 479
volume: 2
original_ch: "二六七"
title: "蛇蜕而生，蟒行出夜"
---

# 第二六七章　蛇蜕而生，蟒行出夜

【无】

2014年3月31日，凌晨1点14分。

非洲洲区，亚丁湾。

当地球上另一侧的华汉洲区已入朝阳报晓之时，阿拉伯海的此边天空依旧是一片墨蓝，群星在深邃的夜穹上闪烁。

海湾此边，原本地球联邦的前线分基地已经化为一片火海，金属的残骸与人体的断肢和鲜血洒落黄沙大地，只剩下废墟间微弱的火焰还在静静的燃烧，而更向东北的方向，带着星辉的战群已经远去。

山地与森林的阴影之间，数量庞大的精锐机甲与战机群临时停靠于此，难得地进行着休整。山丘之上，夜色将青年的深蓝发染成墨色，黑披风任由带着寒意的晚风吹起又落下。

驻地之间，悄然无声。

远处还剩下余火的废墟平射来的火光在山丘这边投射下一个单薄的青年军官身影，而他则静静地闭着双眼。

“报告总指挥官，预备申请完毕。”干练的军装套裙女子走到青年身后，行军礼而后报告道。

“他没有问什么？”

“报告，没有。”

“呵……”冷漠的双瞳微微睁开，像是没有丝毫的温度般静静年看着脚下微微跳动的火影，那是晚风扰动已经不剩什么的火苗。

“报告，伪装部队已经转移完毕，预计未来六个小时内，敌人都会认为我们是向东北方向而去。空舰编队已经自南边沿海向南方进行转移，已过中线。”

当女军官退下时，另一名魁梧的男军官走上前来报告道。

“电子板给我。”

“是。”

“玛兹鲁卡伯爵和地球人的老鼠抓到了？”

“已经审讯完毕！押上来！”男人挥了一下大手，而后两名身穿线甲配驾驶服的军人将一名狼狈的地球军官扭上来。

“我说！我什么都说！！”满身是血的地球男军官一看到这个比自己小太多的青年便意识到对方是这支部队的指挥官，恳求着青年饶自己一命。

“泰尔温－玛兹鲁卡伯爵之前都和你们的将军说了什么，都和他说清楚了么？”青年虽然是在问，但却并没有看对方，他抽出腰间的军剑，像是爱惜物品一样用背后的披风擦了擦。

“我说了，我都说了！玛兹鲁卡伯爵他向我们将军透露了北方第四基地一线的全部布防和出勤任务安排，还有其它数个联合小基地。”

“哦……”深蓝发黑瞳的冷俊青年依旧低头擦着军剑，“没事，继续说，你知道应该不只这些。”

“指挥官问你呢，之前都和审讯官说了什么都说出来，说大体就行，指挥官没那么多时间。”副官道。

“今晚驻防非洲－欧洲前线的东南方向编队都会出动，目标是彻底根除原本插在非洲洲区北线的帝国敌人……哦，大人您也帝国人！看我这嘴，不过想来那个听说叫薛克的北线总指挥不仅我们联邦人不喜欢，听说也让非洲洲区总领玛兹鲁卡伯爵不喜欢，所以想来今晚他完蛋了。”黄黑皮肤的军官说完立刻磕头，“大人要我说的我都说完 了，还要细说么？”

“嗯……”青年把军剑向上抬起，映着无月的星光，aldnoal体系工业下打造的氖钢军剑有着最为坚韧的性能，既是兵工，亦是艺术，“其实……那个薛克，不是不讨玛兹鲁卡伯爵喜欢，而是非常不讨他喜欢——今晚会对他先后合围的，其实不仅有联邦的军队，还有背后捅刀以‘救援’名义而动的玛兹鲁卡伯爵的军队。”

俘虏跪在地上，看到出现在自己身体右侧的军靴，立刻想到了奉承：“将军阁下您年轻有为，大概那个薛克死了后您就是非洲洲区这一片最出色的帝国青年将军了！”

“呵，”青年皮笑肉不笑，“最杰出？这是真不敢当，我这一路看来，两星杰出人物无数，也不知道战火如海，大浪淘沙，最后活下去的又是谁。”

“那大人我……”俘虏刚想问自己供出了所有，能不能活命，残废着活，也比死了强啊。

“其实我就是那个你们都想搞死的薛克-乌里克欧兹。”

“啊……”

剑光闪过，俘虏脖颈被一切而断，鲜血自断颈的动脉中喷薄而出，直接打在了青年甩手插在地上的军剑剑刃，原本还洁净的军剑立刻满是污血，而后那张大披风被青年从肩膀上扯下来，甩到军剑上，而后一并被喷出的污血打湿。

“传令下去，我们准备去抄玛兹鲁卡伯爵的第二能源基地坎帕拉。同时告诉另一边，一旦玛兹鲁卡伯爵出城，就开始行动。”

“是！”

“哦，还有，把这个消息在一个小时后放出去，就说我受了重伤。”

薛克抬头看了看满天繁星，带着冷笑：“既然证据也拿了，泰尔温伯爵你也在牌桌上坐不下去了，那我们就可以玩玩真的了。”

“世子，如果我们成了，该如何向国内交待，至少在希斯伯先公爵那里，要给个说法。”跟在青年身边的切瑟贝娅问道，“我们的证据只能说是一家之言，还会激起双方的矛盾，而且之后非洲洲区会处于混乱态……”

“哼哼，通敌卖国，将在外，军令有所不受。至于剩下，让他们自己头疼去。还有，转告恩米里奥侯爵，他要的上古蛇蜕我拆了所有金字塔之后拿到了，一共6个。”挺拔而冷厉的青年扭了扭脖子，带着颈骨的响声，如一条夜色下的凶影，登上了领长机甲。

而后，夜色下原本一片黑暗的山陵之地上数之不尽的冰冷辉光如毒蛇猛兽的眼睛亮起又消失——

呼啸的战群向着非洲洲区东南方向扑杀。

【蕾穆丽娜】

上午10点42分。

伊德艾恩登陆城。

上海一线的战事虽然激烈，却并非全面开花，唯我伯爵和对面的总指挥主要集中在上海一线战事上，而自谍报得到的信息，联合的本海32舰队并非是单纯的一支本海舰队，而是在火地七战开始后将南亚、东南亚方面的诸多小国区舰队都整编过来。

因为南半球方面帝国的攻击汹涌而凌厉，所以南方最激烈的战场集中于印度尼西亚，只不过负责参与对战的却并非那样没有国力的小国区，而是由北美、华汉和俄北三方的联合部队带着一些杂散的舰队组成。

当唯我伯爵和对面的秦相平总指挥在对掐时，我所在的编队只需要负责清理一些原本来自小国区的舰队和机甲编队，诸如缅甸、老挝、泰国、越南这样。

很显然便是作为大地区联合指挥之一的秦相平也不看好他们，所以上海那边带队的都是华汉的前线力量。

而更靠西南一点的敌人不仅没有充分的战斗力，在作战意志和素养上也要差华汉一些。

不过想来它们本身的意义就是凑数罢了。当然，这样的部队无论是秦相平还是作为敌人的唯我云霄伯爵都能看得出来是一层一戳 就破的纸，如果真的让伊德艾恩等伯爵的部队从西侧包抄，那么等待秦相平的结果就不容乐观了。

于是在内陆一点的地方，除了有自南亚、东南亚调集过来的联邦部队，还有一些华汉的新兵、半新兵老兵混编部队，带领混编其他小国区部队阻截了这边前进的脚步。

便是我也不例外，在清晨出登陆城奔袭任务，配合着队友打掉对面一个小哨点之后便在上午返回登陆城。

这一队都是些娇贵的贵族大小姐，她们自领长机甲、扈从机甲队长机、优良战机上下来后便叽叽喳喳地不停，而另一边陪护的十几个老兵们则叼着能量棒，作着必要恢复。毕竟在“每日例行地陪大小姐们闹”之后，他们还有正常的作战任务。

“赛里朵亚郡主，下午不打算去占领的市区里品尝一下地球人的特制五十层冰淇淋么？”身穿驾驶服的金发少女向我搭话道，而我则在头脑中考虑着是否有时间——不能表现得太过异常，不过想来她们也有向我搭人脉的想法，这也是我一直可以处于人际交往主动的原因。

“嗯，好啊。”我微笑着点点头，话刚说到一半，爱乌便自通道对面走来，贴近我耳边低声道：

（郡主，泰尔温－玛兹鲁卡伯爵，确认战死。）

（未完待续）
