---
chapter: 837
volume: 2
original_ch: "六二七"
title: "长久准备，人体能甲"
---

# 第六二七章　长久准备，人体能甲

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，华汉时间2014年6月1日，清晨上午4点三十分。

从印尼出发的时候还是半夜，抵达马克－贝伯爵安排的地点时，时间已经离开了5月的最后一天，进入了到了6月的第一天。

从时间上来讲，这是两星文化上共同的儿童节，然而对于大概已经过了这个节日年龄的我而言，今天也不会是去给谁过节的。

早早的在航班上便有睡过，现在的时分，天空还未完全亮起。

从印尼出发到华汉这里以北平的东八时区来进行划定，我正由几名技术人员在身上安置各个或金属或有着复杂纹路的能版。

从表面看来，这好像和单兵装甲中的动力轻甲很像，然而与一般的动力轻甲不同，它并没有像动力轻甲那样明显的兼具着运动、防御、信息、武装等等诸多组合的功能。

从材料上来看，其使用的成本也远远地大于一般的动力轻甲——

人体能甲。

这原本是在过去薇瑟帝国科技发展中曾经提出过的一种设想：

既然aldnoal是如此得万能，而且领长机甲所表现出来的能力，依托于脉冲引擎和aldnoal又是如此得强大，为什么不能将这样的能力再进一步的小型化，直接地负载到个人上呢？

由此引发的科技热潮，便是过去曾经在薇瑟帝国历史上曾经出现的人体能甲，也算是单兵装甲的机动轻、重、线甲前身。

同样在做着这样工作的并不只有我一个人，隔壁的希依也在由专业的人员辅助穿着人体能甲。

相比于已经成功研发、工业化、量产化、能量网络节点化、流通化、标准化的单兵装甲而言，人体能甲的技术只能说非常得不成熟，或者说是失败的。

这样一块块附接在紧身衣上的金属或非金属材料，都是由aldnoal能量灌通之后在其内形成了从三维到高维的能量通路。

一旦激发，能量密度很大。

可就是这样的人体能甲，依然无法为普通人所使用，因此现在做出来的人体能甲样本，也只能说是一个源自于上个世代，大概是由斯雷因的爷爷他们那一代科学家所开发出来的样品。

因为是已经放弃的科技，所以现在拿出来的两套不同样品，不仅仅有着过去扎兹巴鲁姆体系的科研成果，也在一定程度上集合了伊力克－特洛耶德教授的研究成果。

和一般的单兵装甲那样不是线甲的穿在衣内的轻便迅猛单薄，就是如机动轻甲那样即使最薄甲也要带头盔和大量的装甲全身不同，现在的人体能甲倒是更像我前生所知的那些acg作品中穿在女性角色上更偏向审美而缺少实用的“装甲少女”。

有所不同的是这样的人体能甲，实际上还是由第二层全身紧身服下大量的沟通能流导线构成二次通路。

可惜它们现在全部都没有内在的能量流动。

“可以了。”

我扭了扭腰，感觉着身体的沉重程度，现在的样子，倒好像是穿起了古代的轻甲去战斗。

而后我便走出了换装间，另一边希依也已经完成穿着，相比于我的服装表面上各种装甲，希依的穿着则看得更为简单，好像没有什么变化，然而在她双层 的衣服中间，确实也布满了大量的鳞片式材料构成的人体能甲。

我无声而笑，相比于我这样穿在外面，给人“看”出来的人体能甲，穿在希依身上看不出来的，才算是真正的延续了上个世代那样的“人体能甲”。

可实际上依然是半个鸡肋。

“怎么样？”我上下打量希依。

“没有问题。”有如穿着正常的女式驾驶服简便两用军装，希依点点头，她现在的样子只是比平常“厚实”了一点。

爱乌把我一直放在她那里，因为一直应当“双腿健全”的“赛里朵亚郡主”而没有使用的圆棍双拐捧来。我将它接过来递给希依：“拿着，也许过了今天，这双拐大概就要换新的了。”

双拐，毕竟是个消耗品，只不过对我而言，这个“消耗品”可能有些不太一样。

一黑一白的底色，上面满是红色的花纹，带着微微的如流动火焰般的色彩，单纯的只是两个圆棍的形态。虽然简约，但相比于一般贵族郡主所用的器具，却依然有些低调寒酸了。

“嗯。”希依点头接了过去，如接住我递给她的两把剑，或者说对她而言，那就是两把剑——艾莉婕（黑），苏玛菲丽（白）。

这两把拐杖，也是我曾经在温尼因让希依拿着揍过斯雷因的拐杖。当初那两个人，就是那样拿着互相在领政府前的广场上上演了一出武技见习。

我接下来要去什么地方，我自己很清楚，接下来的路线和行动，我自己也很清楚。

穿着这样一身如女武神但实际上只是花架子的人体能甲武装，有骑士护卫我们来到小机库，在这里马克－贝伯爵和他的女儿伊莱恩－贝都等候在这里。

“我本以为贝伯爵您会在前线呢。”临行之前，我却开起了玩笑。

“郡主难得的重要任务出行，我怎么说也要抽出些时间来看看。”面容发黄，脸上带着时光沧桑痕迹的中年男人笑了笑，“何况，郡主这次一行，便是要给所有人做出些样子看看的，我自然也要有所表现，缺席不好。”

当然，我们究竟要做些什么，双方的心里都清楚，这是原本在计划里就有预备安排。

只是没有想到，时间这么快，就要启动了。

“接下来的路程，能够得到后方的支援就非常得有限了，还请郡主小心。”

我点点头，向马克－贝伯爵微笑：“虽然表面上看不出来，但实际上我往日许多在地球的行动，都有伯爵在背后的收尾和清洗，有劳了。“

“呵呵，情报工作理当如此。”紫发的男人转身看了看停在机库的几架领长机甲和一架专机，而后看了一眼那边依然是开机状态的漆黑领长机甲——泽索斯，贝迪亚切的领长机甲，“郡主的安全可全靠你们几个令卫了，许久没有回到郡主身边，别掉了链子。”

贝迪亚切他们一直在伯父的安排于四处的战场上历练，如今再见那个站在高大机甲之上灰发浅红瞳的青年，他比上一次见面更加得内敛而沉稳。

也不知道二十二岁的他离所谓的渊戮的最后一线究竟有多远，然而半队七人的令卫在此，便足以说明这次郡主出行的重视。

而后我看向一直在站在贝伯爵身边的伊莱恩，伸出手道：“走吧。”

“嗯。”

22岁比我年长也比我高的女子由我牵着走向小型专机，而爱乌与希依则跟随在后。

临上机前，爱乌则抬头看了一眼他的哥哥贝迪亚切，神色有些复杂。

然而贝迪亚切却只是依然面无表情的点了一下头，而后便回到了领长机甲驾驶舱之中。

随着轰鸣之声响起，一机七甲，呼啸而出，奔行在太阳天边升起的华汉大地低空之上，aldnoal的能场自领长机甲和专机的周围展开，直接成为切开空气的利刃，带着更为低噪的效果，奔向一个指定的目标。

专机之上，待到我落坐之后，与马克－贝伯爵那满脸沧桑不同，伊莱恩有着青春女子的娇柔美好，然而她却一脸平静，神色认真地侧过脸看向我。

“接下来，他们会保证你的安全。

就像数年前那一次，我向你承诺的，事关我们扎兹巴鲁姆体系、领系、我们所有人未来百年。

演好这个身份……

我的契约侍女。“

说着，我抬起戴着布满人体能甲甲片的右手，缓缓地伸向了红色长发碧蓝瞳孔的女子……

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月1日清晨。

某登陆城。

原本以为是一座遍布于华汉战区几十座登陆城中不起眼的一座登陆城，却陡然之间迎接来了一位微服私访身份显贵的客人——蕾穆丽娜郡主。

随着八道啸锐的微弱阵呜，带着半隐形效果的领长机甲直到靠近到登陆城目视可及的范围之时，登陆城上的防御和警戒雷达体系才刚刚发现了蕾穆丽娜郡主一行。

然而这个距离上，想来作出迎接的仪式和相应的安排早已经晚了。

不速之客，便是这样的一个身份。

何况到现在登陆城无论是 名义上的子爵主人——没有，实际主人恩米里奥侯爵——不在，都导致登陆城群龙无首。

——“〖蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主来访。〗”——

（未完待续）

【吐槽一下，第二卷350之后收￥10是因为我以为二卷500章就写完了，血亏啦！！整个二卷写了六百多章2333】

【要票票要打赏补偿补偿我啦！打滚打滚打滚～明明打赏一百就加一更，有人吗？，趴】
