---
chapter: 768
volume: 2
original_ch: "五五七"
title: "临危之战，青年对谈"
---

# 第五五七章　临危之战，青年对谈

【蕾穆丽娜】

“乌里克欧兹中校，任务辛苦了，县女熬了冰镇莲子汤，以消日暑。”

“指挥官阁下，您之前的行动真是精彩，还请不吝指点，郡女愿意作请前往餐厅。”

马上，这几个贵族女军官便围上薛克，她们也 是来混军功的，编组也没远离安全区。空母舰长看来也不想得罪这些人，而且她们此刻位置偏僻，也不影响正常军事任务，故舰长大概睁一只眼闭一只眼了。

当我目光从空母甲板移向尽头的海天相接时——

围绕在空母周围或表面或隐形的防卫力量全面动员起来！

立刻便有导弹和能流升空拦截，警报响起！

aldnoal极限放大的视野，天边辉光浮现——

地球联邦的远程攻击，飞至而来！

比之更快，同时有能流型攻击水面！

磅礴的能流一下子灌入大海，将海水蒸腾！

然而更快一分，四道「「太阿」」破水而出！

比我之前遇到的更为凶猛！

四道斜飞而上的“红尖蓝水塔”直指空舰！

太阿与展开的防御屏壁相撞，而后携冲击波与贯穿之威的「「太阿」」一路势如破竹，击穿屏壁而上！

马上便有渊戮骑士驾驶防御型带队阻截！

然而刚刚和薛克等人从机库出来，站在甲板边缘的我即使目光和意识激起的aldnoal反应跟得上，身体也跟不上，只看着下方的「「太阿」」四道长达十余米的赤红金属长枪带着无限动能，一路奔突而上！

三截 一漏！

瞬间，四柄「「太阿」」的中那道漏网之鱼在我的透视目光中，自装甲空母另一头下方，洞穿而入！

动能带起的金属撕裂和能量冲击波爆炸，以及「「太阿」」本身激起的层层叠叠环形余波何等汹涌，直接在穿入瞬间，将空母掀得一高一低！

而身处其中的我亦是在这冲击之中身体倾斜！

无限放慢的视野中，「「太阿」」的破坏还在极速扩大，下一秒，太阿卷起冲击、金属碎片、爆炸、机甲残骸、血肉尸体，在空母的甲板上直接开了一道自下而上的锥形缺口，直径达三十米！

「「太阿」」更是余势不减地向上，在所有人的头顶上洒下金属与残骸碎片！

视野中空母那一头，「「太阿」」带来的破坏是一片火光，而它巨大的动能更是有如一道巨人之手，直接将空母掀出四十五度的倾斜！

“海下有潜艇！！”到这一刻早有人反应过来高呼，或者说更早时分，太阿被发现时就意味着潜艇袭击，但早已经来不及了！

即使空舰内的军备都有能场锁定，但还是有不少磕损和碰撞，而身处空舰边缘的我和许多男女军人，更是一下子身子浮空——

而后，如下饺子下水，自千米高空坠落！！

身体四方不着地，这一瞬的惊险更是吓得许多贵女军官手足无措，亦是打得许多男性军人措手不及！

空母周围，诸多领长机甲、护卫空舰与地球联邦的远程火力打击对抗，一秒之间，无数道流光交错相抵！

而在我aldnoal的视野中，更为强烈的隐患正在下一秒生成——

即使薇瑟与联邦的脉冲引擎与原子炉设计得如何成功，爆炸、殉爆率极低，除了内部执行，甚至外处攻击引爆都很难，但绝不意味着不可能发生！

墨菲定律指定的便是再如何小的可能性，都可能在战场上兑现！

一道上下贯通的紫光陡然出现在空母舰尾右侧，与之前「「太阿」」打穿的锥形大洞交错重叠，而后这道上下贯通的紫光炙烈转白！

2个脉冲引擎，殉爆！

轰鸣之中，直接在空母的舰尾掏出一道直径四十米的大洞！其破坏力更有甚于太阿！

一击之下，原本被一边抬起离水平四十五度的空母又再向另一边沿舰轴旋转六十度！

即使如此的攻击之下，空母尚且可用，但此刻从千米高空坠落的人，却皆脸色苍白！

即使有缓冲配件，也非死即重伤。

“〖龙牙！〗”

同样自空母坠落浮空的蓝发青年猛然呼喊，举起的左手手套强光闪烁——一道浪白银灰色的领长机甲自空母侧猛然携带能场余光之威，破壁而出！

而后青年好像重千钧比所有人更快坠落，下方领长机甲已侯，蓝发青年落入其中，特殊型领长机甲运转启动。

即刻，我和周边几名贵女子军官如浮于棉花，停止下坠，再被巨大的领长机甲如探囊取物收于手中。领长机甲另一只手一挥，便将坠落的许多军人皆收入能场之中，堪是一场急救。

而被薛克所救的荣光伯爵之子罗兰－谢克尔亦脸上有羞色，同样立刻通过aldnoal呼唤自己的领长机甲。

我和几名贵女军官被领长机甲轻握于右手中，顶着狂风，而领长机甲右手亦好像下还有提篮，吊着许多军人——

薛克专属领长机甲龙牙直接自空舰下飞过，空出的左手猛然在空舰下虚空一抓，就好像抓扛着巨大的背负，猛然力场自领长机甲上激发，一举顶着混乱之势，将空母的倾斜和旋转拉正！

混乱与紧张的营救和迎敌中，薛克青俊的声音透过通信，配合着空母舰队长的指令，高声道：

“〖印度洋巡海第三大队，迎战截敌！〗”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月4日。

登陆城。

如果是和平时期，那么作为星际的五一劳动节想来还会有一点假日，然而因为两星冲突紧张，即使五一的三天假期已过，也没有人会对此发表太多的看法。

不知道什么时候，身处假期之中就可能突然遭遇到攻击进而丧命，故而身处军事体制中的人反而不作期待，而身处后方的平民则依然享受着将战火隔绝在目之视之外的和平。

“那勒欧特，你那所谓信心满满的菜式，又失败了！”厨房之中，诸多大厨和徒弟聚集在一起，身处和平的一隅，讨论着菜式的进艺。

“什么失败，客人喜好的问题，那能叫失败么！？”金发的年轻厨师瞪大了眼睛，脸红脖子粗辩驳道，“不过是客人的喜好问题，怎么能说是我的品味和厨艺呢？懂不懂什么是地球的中法德意英日韩俄式菜的配置？懂不懂什么叫薇瑟的各大贵族领的风格？”

随着这位才华出众的年轻厨师嘴里冒出来更多其它人或懂或一知半解的词汇，综合厨房里活跃着欢快的气息。

那勒欧特作为自本星征召而来的厨师，自有其出色的技艺，虽然相比于遍学两星的那些老厨们可能在手法上有所欠缺，然而青年所知晓的菜式和相应的品评口味却是极其得出众，深受厨房中其它厨师的肯定和赞赏。

因为出过曾经华汉的厨师泄密事件，故而新聘请的厨师全部都是来自于本星，虽然在薪酬上因此而有了不少的提高，但是出于安全的保密，还是必须的。

“那勒欧特，你今天的新菜，客人依然没吃。”棕发的冷俊挺拔青年走进厨房，向厨房中负责的厨师声音冷漠道。

“那勒欧特，你的菜式又失败了！”看到那勒欧特今天为“贵人”做出的菜肴依然未动，任何一个心底骄傲的厨师大概都会感到羞辱和愤怒吧，便是这位年轻的主厨也是如此。

登陆城的安全监察官之一尼瓦瞟了眼厨师们，未做言语，便有下属前来将斯雷因未动的菜式端回来。

负责斯雷因监控的是整个登陆城中诸多监察官，而尼瓦自然也是其中之一。虽然在地位上要比那勒欧特高许多，但是因为皆为帝国公民，双方又只是平民和骑士差别，便也不需要什么繁文缛节。

实际上自斯雷因与恩米里奥共餐之后，少年对于进食就有些排斥，然而为了身体成长与境界的恢复，少年又不得不强迫自己进食。

这种来自于潜意识对于残食同类带来的心理排斥感，远远比库鲁特欧伯爵那样注射药物带来的排斥感要长远和深远得多。

而且当初同席而为的恩米里奥却神色如常。这些天来，少年能够进食的时候，往往是与恩米里奥同席。

在这方面，少年不得不从心底承认，此时的恩米里奥心性要比自己强大得多。

……

“〖如果我没有推测错，现在的蕾穆丽娜，应该就在亚洲南部或是印尼地区，整体偏向于赤道。〗”恩米里奥看着通信对面的蓝发青年军官，语音平静道。

“〖你从何知道？〗”对面办公室中的薛克语气中不见早期时的急切，反而显得平静些。

“〖我本以为你在知道她离你近一点时候，会表现得更为殷切些。〗”

（未完待续）
