---
chapter: 268
volume: 2
original_ch: "六十"
title: "震波折相系统"
---

# 第六十章　震波折相系统

费克维－依久斯子爵（渊戮骑士－能流型）：fxw_1991（打赏）

罗维尔－厄森男爵（渊戮骑士－特殊型）：11love214（打赏）

程世涛（机甲维护）：u2spyplan（深渊吧）

【无】

“之前战局，多亏费克维子爵出手。”塞尔纳其斯在通信中向坐镇于后方深黑色领长机甲中的费克维－依久斯子爵道谢。

费克维瞟了塞尔纳其斯一眼，淡淡道：“军职所在，份内之事，总指挥阁下不必多言。”

远处蓝白相间的特殊型领长机甲并没有退到后方，而是依然像是一位将军一样游荡在薇瑟军队阵地的中间区域，随时准备着再度地出手。

单单是渊戮骑士的出现就可以给对面的敌人以无穷的压力。

虽然所有人都知道领长机甲的脉冲引擎有着一次攻击之后间歇和冷却的瞬间，但究竟什么时候才是领长机甲真正全部输出而没有结余能量的瞬间，同样没有人清楚。

久经战场的渊戮骑士都懂得给自己留上一手，以备在关键的时刻突然给对手以致命的袭击。

巅峰力量无疑是可以左右战局的存在，便是地球联邦浮现出来的四架沃尔洛德也以同样的姿态游离在地球联邦的阵地中，与己方的渊戮骑士形成了遥望对峙，但塞尔纳期斯相信这种平衡很快就会被打破。

巅峰力量比是2比4,然而众人认为想要约束一名渊戮骑士，至少需要3名沃尔洛德，这其中既有两星对人体培养极限的差别，也存在着机甲性能上的差距。

受限于机甲性能等方面的限制，渊戮骑士除了自身的贵族等级权限还有着军用渊戮级权限。

高爆发的能量绝非其下等级骑士可以达到的水平，也算是皇帝陛下对众渊戮的器重。

塞尔纳其斯看着那两名对自己不甚亲近的渊戮骑士，也只是微微地眯了下眼睛——

费克维－依久斯子爵，为人严肃认真，直属于皇室的渊戮骑士，是皇家独有的力量。

罗维尔－厄森男爵，来自亚米蒂欧家族的渊戮骑士，虽然看着平日里为人和善，但既然能从血海尸山中杀出一片天地同样也不是可以轻易被看透的存在。

扎兹巴鲁姆伯爵并没有给自己安排任何渊戮骑士的力量，或者这也算是一场对自己的历练，而对面的沃尔洛德却因为在赵天海老将军的指挥下如手中的尖刀一般，一边可以暂时牵制住这边的渊戮骑士，一边抽出某个沃尔洛德造成局部战场上的优势，对领长机甲进行追杀。

变转，加速，翻转，突刺，冲杀，折线前进，把十二代Ld型精英机甲开得犹如人的身体一般自由随意，甚至可以靠着精英机甲上复数的能量爆发喷口实现反常规的动力学机动，凡是被其盯上的领长机甲，只要不是瞬杀型那样可以立刻遁走的，便是防御型领长机甲都会被其插到间隙，之后一刀或一枪致命。

然而费克维自然不可能任由对面的沃尔洛德随意地追杀好不容易穿插进对方阵地的领长机甲力量，时不时亮起的贯穿天空与大海的黑色光芒亦直接地打断了沃尔洛德对领长机甲的再次追杀。

战争天平不断地向着薇瑟帝国倾斜，随着渊戮骑士与沃尔洛德隔空在无形之中不仅是武器上更是意志上的交手，双方很快便能大体摸清对方的行动方式，进而互相约束。

然而对面的赵天海老将军所抓的不过是这个双方不熟悉的时间差扩大了一点优势罢了。因为之后的战场中，双方的巅峰力量互相看死，除非瞬间决战，否定很难有出手的机会。

塞尔纳其斯却翘了一下嘴角：“虽然佩服老将军滴水不漏的技艺之精湛，然而只有四个……不，即使再有隐藏的沃尔洛德，不够六个也是看不住渊戮骑士的。”

战场上并非所有的攻击都是实在的，通过己方的调动吸引，干扰，打断对方正在行动的军事部署，进而穿插攻击，同样也是一名出色的指挥官可以做到的。

塞尔纳其斯并不需要真的直接开火，只要让两名渊戮骑士向着各个方向做出某种机动，便可以牵制到地球联邦的舰队力量，而很显然赵天海也清楚巅峰力量的不足，随行于沃尔洛德的还有数组极其出色的精英机甲和战机编队。

“塞尔纳其斯卿，没有问题？”小田进二伯爵问道 ，战场局势表面上激烈暴躁到任何人轻率介入其中都会被搅得粉碎，但他也清楚对面赵天海老将军在阅历和战阵上比塞尔纳其斯多太多，随时都可以玩出跌掉所有人眼镜的大棋。

“没有问题。”塞尔纳其斯抬首看了一眼头顶的天空，巨大无形的淡淡扭曲，以及从中场到后方四处分散的大片黑色天空——明明现在还是烈日与战火灼烧的白天。

反雷达系统——『『震波折相系统』』。

由空舰装载，索拉克尔达领军工产生，最为先进的运动战术反雷达系统之一，在aldnoal体系支持下，对众多雷达观测系统起到偏转，扭曲，折射，破坏的效果，使敌方观测无法得到精准有效图像和数据。

其原理是在空间结构上对多维相振结构进行双旋向震荡，这直接导致带有旋向性质的能波观测手段都形成被扭曲图像，索拉克尔达领号称薇瑟帝国第一军工领称号绝非浪得虚名，便是塞尔纳其斯在接手到装载有『『震波折相系统』』的空舰时都感到了惊诧——

如此得设备，最为适合运动战，因为即使是深入到了敌方的aldnoal体系或反aldnoal体系控制区，依然可以保有相对稳定的干扰扭曲效果。

而头顶和后方大陆上一片片扭曲视界的中心位置，更是一片黑暗——

其内一片黑暗，便是最为强悍的雷达都无法向内透视五百米，除非有着与『『半裂缝生成器』』相匹配的aldnoal加密权限，否则自己人都无法向内探测分毫。

反雷达系统——『『半裂缝生成器』』 ——

相比于索拉克尔达领在军工生产上稍有弱势，在近十年来和井领军工技术合作愈加紧密的扎兹巴鲁姆领最新反的雷达系统。

其出色性在于如非地球这样显眼白昼，而是于黑夜或是宇宙中的静默航行，除非有着皇家权限的作弊般的雷达加成，想要发现其隐形近乎是不可能的。

同样主要装载于空舰的战略设备，『『半裂缝生成器』』在静态和静默航行的隐形效果达到了近乎绝对，而塞尔纳其斯所需要的便是把重要的设备、军力和尖刀力量都隐藏于其中，使得即使有精英机甲穿插进来也根本无法通过双光子通信系统发送情报申请准确的远程打击。

这便是为何他有着十足的自信。

……

“轰！！”

巨大的轰鸣冲进了海舰的机库，随着数十个男人的嘶吼，原本已经高度紧张的维护人员立刻更加忙碌起来。

“是斯狄兰卡队长的精英机甲，优先维护！！弹药！”

“轰！！”

立刻又有一架精英机甲跟着降落在机库的承载板上，马上各种机械手臂与行动起来的维护人员都像忙碌的蚂蚁一般上窜下跳。

海舰的外面依然是没有停歇的战火，海舰的机库内部，则是不时响起的装备挂载与卸载的声音。

“战况如何？”身材精瘦的黑发青年在通信面板中向着斯狄兰卡问道，虽然他一脸笑得表情轻松，但那紧皱的眉头却一直都没有松开。

“报告长官，没有问题。”军衔少尉的白金发少女向着工装裤的27岁男人点点头。

“嘛，小塔希妮亚注意好保护自己就行了，要是受伤了没对你加训完的莱德估计得和我拼命呢。”黑发的青年拿扳手擦了擦脸上的油污。

虽然他没有直接性质地参战，但作为整个联合舰队中最为核心的第32本海舰队精英机甲装备维护第一负责人，军衔高达大尉的程世涛，单单是看那一架架回来又窜出去的精英机甲上面的伤口与原子炉之前高度负载后留下的余热和辐射伤痕，就可以感受出战场烈度。

作为维护整装大队的队长，只有27岁却身肩重任的青年深知这个职位的重要性关乎整个舰队，甚至整个战场存亡。

“……不好打。”斯狄兰卡沉默了很久之后，才回答了程世涛之前提出的问题。

“嘛，确实不好打……喂！那边小李！去拿高能压铁！别用中斥压铁！功率不够！”说到一半的程世涛向着远处的整装员手下吼道，虽然还很年轻，但才能与能力都分外出色的程世涛不得不在手下面前显得更老成一些才能稳定住这个核心整备库中的气氛，为所有出战的精英机甲提供最为饱满的状态。

“确实如你所说，之前一位沃尔洛德大人也说对面的渊戮骑士非常得棘手。”程世涛肯定道。

“……换强子压缩原子炉。”斯狄兰卡听着程世涛，突然改口道。

“你疯了！！”程世涛突然叫道。

“战场烈度很高，如果我死，还可以拉一个。”斯狄兰卡直视通信面板中程世涛的双眼，“快点。”

“队长？”塔希尼亚问道。

“塔希尼亚你先走我随后。”

“你是认真的？你知道强子压缩原子炉那是什么东西？是，能量输出极其爆烈，甚至有〈地球联邦的脉冲引擎之称〉但那也是个半自爆的炸弹，那东西一炸，你都不用考虑生存率了。”

“没错。”斯狄兰卡动了下眼角，再次肯定道，“我是改造人。”

“是是是，改造人和我们普通人不一样，喂！给斯狄兰卡队长的精英机甲换上强子压缩原子炉！”

“整备队长！” 手下也惊讶整备队长的决定。

“听我令！！！”程世涛突然压抑着心底的感情大声吼道。

他尊重老友的意志，然而，是他把老友送上刑场……
