---
chapter: 468
volume: 2
original_ch: "二五七"
title: "谁都可以被取代，唯郡主不可以被取代"
---

# 第二五七章　谁都可以被取代，唯郡主不可以被取代

【无】

“够了，莱依，郡主请您从扎兹巴鲁姆领来可不是让您私下发泄情绪的。”清冷带着令责的声音在食堂中响起，爱乌看着作为事件中心的女子皱眉不满。

同一时刻姗姗来迟的宪兵队赶来，却在看到一片狼藉的食堂和中间那如远古巨兽般破坏力的年轻女子时有些犹豫——

毕竟传言才来到海对面日本洲区的夕林，就有人认为夕林郡主已经在家族中失势而后纠缠意图追求，但那名熔殇骑士立刻被身为渊戮骑士二十多岁的女子打个半死——烈锋贵族是可以世代产生烈锋骑士的家族，这样的存在如果有人想轻率撩拨一下，那一定是觉得自己爵位够高、命够长了。

这些宪兵队亦不想随便地得罪人或被打个半死——

再加上那个莱依可是来自扎兹巴鲁姆领，且不谈狼王真动手时就不客气，更有一位烈锋骑士，近二十位渊戮骑士坐阵。扎兹巴鲁姆之家本就在祖上数代时曾经因为在帝国内找不到联姻对象而不得不和地球联邦的某些世家有过联姻，这样一算来，治让男爵所说的弱种人，自然就会算上扎兹巴鲁姆家族一份了。……

只不过作为开国贵胄，众人早就在潜意识中忽视了扎兹巴鲁姆家族的人也是弱种人的事实——火地混血的弱种人。

百足之虫，死而不僵，扎兹巴鲁姆家族就算剩下伯爵和郡主两人，那也是血脉尚存，也只有傻子会去触这个霉头，当然，治让男爵一头撞上来自扎兹巴鲁姆领的骑士，别人也只会认他倒霉。

“在火星的郡主听到了，就会不开心，她不开心，我便动手。爱荷。”希依转而看向对面的爱乌，像是普通的熟人一样，松开了治让男爵任他掉在地上。

两个人之间互相称呼为假名，但于爱乌而言，除了郡主能够让她多话，剩下的人，她都没有多说话的欲望，便是爱乌，想来也一样——

一直在战斗与训练中，全部只为了磨练技艺更好地守护郡主的女子，突然间将眼前的水蓝发侍女长和曾经那个金发的侍女长重合——她们一样地不合，只不过，洛里莎亚大概会对希依的动手接手叫 好吧。

相比之下，爱乌多了数分公式和分寸，出身雷森这个骑士大家的她更懂得在必要的时候做什么。

但——不是全心全意地为郡主——爱乌的心还有一部分是忠诚于伯爵和扎兹巴鲁姆领，就像曾经的洛里莎亚还有一部分的心在痛苦中混乱沉沦。

不好。

她不满意，亦不认可。

只不过郡主接受爱乌，她亦会学会接受。

亦会认可。

不是全心全意只想着郡主的，在爱乌看来——都不是好的。

但她会接受。

郡主看向哪里，想要什么，她就去伸手，为她抵达。

（我理解你想为郡主出气的想法，但这样私自行动的下克上，就是郡主也不能为你开脱。）

（我知道。）

擦肩而过时，爱乌与希依低声言语，而后爱乌在aldnoal记录的信息中留下一条会为此次冲突在金额上赔偿，便追着希依离开。

（好心能为坏事，好的想法并不一定就能做成好的事情。我虽然那时不在场，但我看过记录，也知道郡主当年第一次和你说的事情——去接受，去理解，去忍让，去等待，在需要的，关键的时候行动，而非意气用事，现实就这是这样。）爱乌追上希依。

相比于大她两岁的高挑女子，无论身高还是境界，希依都超出爱乌太多，但爱乌不会退缩，希依也并没有表现出不耐烦，依然平静：

（嗯，我理解，所以，无论什么处罚，我都接受——也许被调走重新加训也好。）

爱乌紧紧地皱眉：（但这只不过是你为自己所解释的说辞，下克上，私自行动是个不争的事实！因为郡主再如何处罚你也不可能真的赶走你，就算是伯爵大概也要考虑到你的资质，也不可能完全地废了你！难道不是么！希依－林！）

爱乌追着希依，走出了食堂，两个人在登陆城繁复的通道中没有停步，而是越走越偏。

下克上这种事情，不管有多少的理由和多好的借口，在爱乌看来都是错误的，一个军队中任何体制和成员，如果肆意妄为，没有统一行动，仅仅以自己的理解为其大义掩盖，都只能导致体系的毁灭。

然而爱乌的一席苦心言语却换来的希依的停下脚步和无视。

而反应慢了一拍的爱乌差点撞上她的右肩，水蓝发灰瞳的少女紧停下脚步，咬了咬嘴唇，道：

（我不是在危言耸听，希依，你是郡主最重要的屏障，最后的守护，贝迪亚切和里斯芬还在历练之中，或者说未入渊戮骑士前，他们的实力在当前的局势根本不够看，这也是为何伯爵大人一直没把他们调到郡主身边。而你不一样，你在吃药，也在另外加训，离渊戮也不远了。所以说你就相当于郡主的另一条命，你和我的每一分行动都事关郡主生死！不要忘了，希依！你是我和未曾谋面的洛里莎亚三人里最幸运的，你有郡主的赐名，所以不要辜负郡主给你的名字！）

爱乌咬着嘴唇，紧皱原本可爱的纤细眉毛，死死地盯着比她高半头的希依的侧脸。

她和希依是郡主最后的防护，亦是郡主当下身边唯二的伙伴，所谓的保留争执只不过是埋下炸弹，她和希依必须同心，即使这种言语可能会引起希依的反感，但她必须做——

为了郡主。

爱乌－雷森，从出生后，真正懂事的那天起，就被教育以郡主为中心。并非单纯的愚忠，而是要运用自己的头脑知识和意志，辅助郡主、守护郡主，让她成为一名不愧于扎兹巴鲁姆家族的未来领导者和接班人，亦令爱乌自己的一生不给雷森家抹黑，不给扎兹巴鲁姆家族抹黑，不给她自己的人生抹黑。

在爱乌心中，扎兹巴鲁姆家、雷森家、马沃莱特家，以及围绕着扎兹巴鲁姆家族的先先后后的贵族和平民家系，自薇瑟帝国那天起，就是一体。

爱乌有这个执着和信心，她的力量不足，但她可以付出自己全部的头脑和意志。

所以今天在这里，她必须说服希依，让她认识到她自己的错误，甚至不能再借助第三方。

希依的性格少言寡语，执着并以郡主为中心，但亦有固执的一面。

但她必须做到，这不仅仅是对希依的考验，亦是对她自己的考验。

身体与战力是一方面，头脑与思想，亦是一方面。

而希依不足的，是思想。

（希依？）

（希依……？）

（希依！）

“希依！！！“

看着眼前原本以为是固执而沉默的希依却像是愣神了一般沉默，爱乌一时甚至压不住自己的声音，想要唤醒希依——

眼前的高挑黑马尾女子，就那样低头僵直看着自己握紧的右拳。

“爱乌……你说的没错。”

希依转而看向爱乌的目光有些颤抖，但亦包含着坚决：

“我想为郡主而动的心情没有错，但我不是什么也不懂的女孩，而是军人，是郡主的卫女长，我不可以擅自妄为，然而因为郡主生气了，伤心了，于是我冲动了，我动了。”

“所以，我成了郡主的弱点，就像过去洛里莎亚那样。”

一时之间希依的整个右臂都在颤抖，因为越握越紧却难以把握而颤抖，细小的血滴流下，而原本只是想要纠正希依冲动思维的爱乌却感到了希依的思维正在从一种冲动走向另一个不受引导的极端——

“所以，为了过去的错误不再重演，这次，需要毁掉的不是洛里莎亚，而是我……”

“你知道伯爵大人、父亲、戴尔恩叔叔，还有体系内的大家为了培养你付出了多少努力——！！？”爱乌大喊道。

然而换来的是希依平静的言语：

“我当然知道，但这不是借口——就像过去洛里莎亚为了成为一名最出色的侍女长又付出多少努力，我虽然不喜欢她但看得清清楚楚——那样单论尽职尽责，她不差任何人，也没人能找出理由无故拿下她——如果不是她出卖情报。”

希依顿了顿，继续道，一点也看不出平日的少言寡语：

“同样，你曾经在背后为了对得起自己的职位所付出的努力，一样不比洛里莎亚差——然而建造和修补不一样，既然我已经出了问题，再修补——也是问题——你会相信一个曾经出个问题的零件继续在原岗位上运转下去么？”

希依带着一点苦笑：

“不会，我们会换掉它。”

爱乌到此刻才知道，原来希依也会有敞开心扉的时候，也会有能把话说完整的时候，只不过，这个时候希依的坦白就像是决堤的大坝一样，根本不是爱乌能够插手进去的，或者说，决口的地方太多，爱乌已经不知道该怎么去堵住。

“每个人都能被替换掉，你可以，我也可以，只有郡主不能。所以，我对自己下不了手，但不表示伯爵大人下不了手。所以我以为自己不会被替代，但，这是错的。还好，我意识的早。正是因为要对自己负责，对郡主负责，所以，这个问题要排除掉——这次是我，希望，下次你不会出同样问题——毕竟我可以心无旁骛的拔剑，贝迪亚切和里斯芬大概不行，因为目标是你。”

平日里一直冷漠如冰的希依舒展开了面容，就像一下了放下了所有的压。

爱乌到此才意识到——那个记录里曾经像可怜的小猫的少女为了把自己武装成雌豹母狮，一直在强迫着自己做出一副冷漠强势的样子。

“但想要拯救和补正的方法不仅仅只有这一种！希依，你要冷静下来，思想的问题不是这样单纯的毁了重来的事情！”爱乌拉着希依的手臂想要挽留她，她怎么也没想到，第一次对这个小团队的弥补和修复，就会造成 这样的错误，也许——她还是对希依这个比她大两岁的女孩不太了解，她不了解的，太多了。

也许，只有郡主了解她。

“不是这样的，爱乌。我的身份，我的存在，我之前的擅自行动——如果郡主不处理，那么该怎么给未来的其它人做表率？就这么放着？说真的，过去每次郡主让我揍斯雷因，我都觉得明明是我在揍斯雷因却还是觉得他比我的资质和成长好，所以我很害怕，害怕我被像斯雷因这样的人取代。”

“后来我在伯爵和诸位大人的培养下变得越来越强，我以为我会比斯雷因强一点——你知道的，不管郡主嘴上说什么，她都很关注该死却没死成的娅赛兰的那条走狗——他连续四十八小时作战，之后又百里急行军奔驰，之后是我刚刚收到的种子岛简略战报——击坠数，惊人。”希依把右手松开，手心里都是因为过度握紧，指甲留下的血痕。

女子看着手心冷笑：“因为知道自己口拙，担心说多了怕对郡主不利，我才少说。一直我的装备都比斯雷因好，而那个白毛在那样的恶劣环境下都有如此表现，我真不知道自己届时如果为了郡主——不求做得更好，能不能像他那样一刻不弃？”

“希依！你可以的！”

“我不可以哦，没有根据的自大会招致灭亡和失败。”黑发马尾的女子自嘲地笑了笑，像是形象都崩坏了一样，“所以取得了更强大的力量的我，在自己都不知道的心底想要证实自己的力量，所以不受控制的打了那个男人。”

希依抬起一只手制止了爱乌的劝阻，苦笑：“不要劝我，要不然咱俩刚才的形象不全反了么？”

希依指了指自己的脑袋：“就像伯爵说的，决定一个人是什么样的，不是他手里握着的力量，而是他的脑袋里在想的什么，并且将之付诸行动。我啊……出问题了……”

希依转过身道：“不管伯爵大人是把我发配到其它岗位，还是杀了我，只求你帮我跟郡主要根簪子，留个想念——”

（未完待续）
