---
chapter: 482
volume: 2
original_ch: "二七零"
title: "战争业火，八方博弈"
---

# 第二七零章　战争业火，八方博弈

【蕾穆丽娜】

“〖——因为接下来不再是军魂、意志、钢铁、兵器与战争的时间，而是博弈的时间。〗”

艾文接过格列维尔斯的话头，头也不抬，但似乎全息地图上的推演尽在头脑中：

“〖一方面，自昨夜起这一连串大战早足够惊动不知道藏在哪里的联邦大西洋作战指挥部。只要能够让它们注意到，就好说了——薛克的渊戮骑士启动『『天柱』』，同时笼罩目标不是他自己，而是玛兹鲁卡伯爵。〗”

艾文将电子圆珠笔又拼回了原样：”〖只不过笼罩白光不过是虚有其表的东西，『『天柱』』原本的意义是以前线领长机甲为精确定向引导。但玛兹鲁卡伯爵的领长机甲显然不行，于是今天凌晨乌里克欧兹家的『『天柱』』打联邦空舰并不准，但给地球联邦标出玛兹鲁卡伯爵是谁——却足够了。〗”

艾文带着坏笑：”〖郡主您说地球联邦打不打？〗”

我迟疑了一瞬间，带着不确定：“打？”

“〖当然是打啊，和玛兹鲁卡伯爵有默契隔空交易的是南部欧洲洲区，但大大西洋作战指挥部的背后是欧洲、北美、俄北三方，自然，十三发「「太阿」」下去，只要『『天柱』』不熄火，泰尔温－玛兹鲁卡伯爵的墓碑上自然要连插十三柄华汉长枪——同时发射，这可不是前线投射的那种「「小太阿」」，而是大火力高穿甲的天基空舰「「太阿」」。〗”

当然，另一个更让人无奈的是，玛兹鲁卡伯爵在那之前，应该没有选择瞬杀型领长机甲或是身边还留有瞬杀型领长机甲的护卫吧。

而如果谁要质问乌里克欧兹家的行为，大概薛克也会以玛兹鲁卡伯爵重创了欧洲部队舰队，是名烈士英雄为由搪塞吧。

只有活人才有质问权，死人都是虚无，这是薇瑟帝国内默认的事实，也是战场上的真相

“〖另一方面，当薛克舰队拖住对方时，薛克趁着渊戮骑士不在坎帕拉，直接拿下了非洲洲区除登陆城驻扎的尼亚美市——非洲第二重要能源基地。最关键的一点是——渊戮骑士级领长机甲的四脉冲引擎所必须的密封金属环能源，都集中在坎帕拉。〗”

我突然想到之前薛定谔带领王牌舰队袭击调查团之事，而后渊戮骑士的领长机甲用能源便有大量被运往日本洲区。

虽然听说薛定谔已经因为擅自大规模紧急调动军队而撤职审查，但其后帝国官方的数条原本运输178级金属能源的轨道都因为紧急运输暴露出来。

178级高纯度金属能源是属于旗舰、渊戮骑士级四脉冲引擎领长机甲的重要金属能源，用以作为支持aldnoal引擎的直接质能转换储备。而想来非洲洲区原本不作为第一线战区，肯定首先被削减这方面高级能源储备的就是这里……

虽然因为泰尔温－玛兹鲁卡伯爵战死后菲力宾－玛兹鲁卡世子立刻接手登陆城权限而不至前线部队失去aldnoal，但薛克一下子直接掐断了坎帕拉，就相当于掐断了玛兹鲁卡一方后续作战能力。

“〖所以现在到了博弈的时间了——〗”艾文把双手的五指张开，像是什么也不抓一般，在通信的对面看着我：

“〖干掉了泰尔温－玛兹鲁卡伯爵的薛克舰队已经是处于且战且走的撤退状态了，再打肯定要团灭。失去了伯爵的前线部队也要重整，自然要一方面对峙薛克舰队，一方面等待登陆城那边的消息，同时还要防着地球联邦舰队。而菲力宾－玛兹鲁卡世子的另一支力量，已经去往坎帕拉了……嗯，按这个时间应该是打起来了。〗”

格列维尔斯拿起电子板翻了一下最近的前线谍报：”〖是接火了，正面对上刚刚占领坎帕拉的薛克，薛克处于劣势……这次的战报看，薛克是真的受伤了。〗”

格列维尔斯瞟了我一眼，看我没有什么反应，便又在通信对面退到一边，而而艾文则继续道：”〖情报很有意思：菲力宾在其父死亡后就向蓝尔赛伯爵提交了继承父亲爵位的申请，同时也交了一份给皇帝陛下。不过皇帝那份石沉大海，蓝尔赛伯爵作为当前的监察伯爵，以‘事出突然，世子尚青，爵位理应所属，但非洲洲区重且枢，理应再作商榷。’为由抗寒了——郡主，您也看出来是什么意思吧？〗”

我看着对面艾文带着看戏味道的笑容，点点头：“看出来了，皇帝陛下应该是精神不济，直接将这份报告再转交给希斯伯先或蓝尔赛伯爵，而蓝尔赛伯爵以菲力宾世子年幼能力不行为由，不想让他现在就继承父位——而如果菲力宾这就继承父位，同时再拉起旗帜，玛兹鲁卡家就又取得了非洲洲区管理的正统性。……所以看蓝尔赛伯爵的意思，是想抽调一名轨道骑士去坐镇？”

“〖但当前非洲洲区之上的近轨道是没有皇派的登陆城，最快也要十二小时；而附近的中立、逆派轨道骑士的登陆城，蓝尔赛伯爵是绝对不想让的，没谁会把吃到嘴里的肥肉吐出来。于是现在大概蓝尔赛、图拉克亚、杜文三位监察伯爵和库鲁特欧、立曼顿、毕奥伐萨三位总领伯爵应该是在隔空扯皮中——为了一块满是肉的非洲骨头。〗”

“〖你这话说得，好像我们就不去抢似的，好像抢肉骨头的都是狗一样。〗”格列维尔斯耸耸肩。

艾文两手一摊：”〖当然没法抢啊，现在的情势应该是中立和逆派联合起来对抗蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵，库鲁特欧伯爵恰好又是停职中，他们觉得能抓住机会分非洲洲区一杯羹。——但我们根本没有利益方面介入的余地，直接出力不行，派轨道骑士去更不行：马克－贝伯爵除了波塞罗斯伯爵没人知道，波塞罗斯伯爵这人我看过记录，应该是个嘴很严的人，即使他不是我们的人，而明面上只有塞尔纳其斯伯爵。〗”

艾文冷笑了一下：”〖扎兹巴鲁姆领不好混啊，看了下过去的历史，皇室是把轨道骑士里所有原本站扎兹巴鲁姆家族的轨道骑士借战争之手除掉了，便是塞尔纳其斯伯爵在父亲战死后也被削爵了，是这战功刚拿回来的轨道骑士之位。华汉战事吃紧，波塞罗斯伯爵也不可能放人。再者，一旦我们正面介入，监察伯爵和总领伯爵立刻会以我们为目标一致对外。〗”

所以火地近百年战争下来，天空上的登陆城不只三十七座，但轨道骑士贵族，只剩下三十七家，而那些从轨道骑士上除名的贵族，都被称为荣耀贵族——也许是因为有朝一日还能重回轨道骑士之列的荣耀吧。

“〖但问题并没这么简单，皇派轨道骑士想插自己的人进去，玛兹鲁卡家其实根本一个人也不想让他们插进来，‘非洲洲区就是玛兹鲁卡家的后花园’，至少在火地七战没打完前，他们是这么认为的。〗”

“可是我看薛克这一路上从南太平洋到印度洲区到非洲洲区四处调动也从来没有什么阻挠啊。”我皱眉疑问道，“如果玛兹鲁卡伯爵知道薛克这么危险，也不会放他进非洲洲区啊。”

“〖薛克世子走的是恩米里奥－索拉克尔达侯爵的关系，而且薛克他本人也是以前线军官的身份为调动基础，当初带去非洲洲区的也只是一个小队的人员，玛兹鲁卡伯爵肯定想不到那个小队里全是薛克在南太平洋和印度洲区培养出来的核心精锐，能把他掀个底朝天。〗”格列维尔斯解释道：”〖和直接委任管理洲区的轨道骑士这种直插调动不同，薛克一直都是平级横插调动。〗”

“〖现在菲力宾世子和薛克世子之间的矛盾还没有解开。之前玛兹鲁卡伯爵几次意图害死薛克世子，而现在薛克反过来弄死了菲力宾世子的父亲，这就是仇上加仇了。本来以菲力宾世子现在所剩下的力量对抗上面降下来的轨道骑士，就需要和额外助力。同样，薛克作为外客，要再多面对一个新的轨道骑士，肯定更是麻烦重重。〗”

我突然疑惑道：“既然之前的起因之一是薛克受到了老玛兹鲁卡伯爵的威胁，那乌里克欧兹侯爵就没什么反应么？”

格列维尔斯苦笑道：”〖乌里克欧兹侯爵，看他近来的情报，对薛克是真的放养主义，给予他一定的物质和战力支持，但真的战死，看乌里克欧兹侯爵那么多子女，估计也不会心疼，只不过薛克是所有子女里最出色的。至于在政治和立场支持上，一直都是恩米里奥侯爵支持薛克。〗”

果然那个风流的男人孩子多了就不心疼啊……

“〖所以现在菲力宾世子很需要在政治立场上有人承认他的正当性，并且能做出一定的军事威慑力——仅仅只是摆摆样子都好，以此来取得对蓝尔赛伯爵的对抗，也能威慑或限制薛克世子的行动。虽然这个威慑不一定管用——薛克世子已经搞掉了两位轨道骑士，都可以堪称枭雄出少年了。〗”

（未完待续）
