---
chapter: 518
volume: 2
original_ch: "三零五"
title: "一室静会，万士战烈"
---

# 第三零五章　一室静会，万士战烈

【无】

地球联邦北京时间，2014年4月1日，下午13时44分。

华汉洲区北京，波塞罗斯登陆城。

〖地球近轨道争夺战役〗。

火地战争打响的第一时间，以巡游军团为主要战斗力量就与围绕地球周围的星野舰队和卫地舰队展开了第一轮试探性的交锋。

随着诸多薇瑟帝国的战略天基武器与宇宙轨道武器的迅速显露在指向性战场上，巡游军团比地球联邦的两支宇宙主力舰队更早地抢夺了对地球近轨道方面的部分控制权。

当时在地球近轨道上应对迅速兵锋而至的巡游军团的部队主要是由卫地舰队和少量星野舰队构成，而作为与巡游军团在广袤的宇宙中争端的星野舰队却散布在火地轨道之间——

大战将起之时，舰队不会留港。

广袤的宇宙无穷无尽，仅仅是以太阳系一颗恒星、九大星宇与诸多星体构成的引力网络就复杂无比，虽然大片的太阳系都笼罩在aldnoal之下，但那是在“皇帝”之下，却绝非在实权贵族之下。

星野舰队既避过了可能性的遭受到留港之时巡游军团的突然攻击，亦错过了对登陆城的初步截断之机。而政治诡魅的帝国形式，最先登陆于地球的亦不是实权贵族这些庞然大物，而是有如急先锋的部分轨道骑士们。

〖登陆城登陆战役〗。

一颗颗登陆城像深锥般投向了地球的各大洲区，然而就像是两星的高层在无形之间存在着政治与利益上的博弈，前一刻因为艾瑟依拉姆公主殿下之死而激起的两星战争局势，却在地球联邦微妙的让步之间走向了另一个诡异的局面——

印度洲区、非洲洲区、南极洲区、澳洲洲区、南美洲区、华汉洲区部分东部地区、中东洲区南部部分地区，被有意无意地放过了。

虽然两星之间近百年来处于一种斗争与联系的微妙局面，但在地球联邦内部，随着华汉洲区近来在联邦内政治、军事与经济形式上的崛起，这不难让人想到似乎是一场对华汉洲区的变相打压。

而作为华汉洲区多方面盟友的俄北洲区在这样的局势中，亦同时做出了政治上旁观与军事上变相支援的微妙行动。

这不难让人想到了那场近百年前世界大战时，曾经燃烧在华汉大地上的微妙局势，甚至有政治与学者认为，如果同样的登陆战火重现在火星上，是否也会出现同样微妙的局面？

只不过于北京会议的诸多军事贵族、骑士与军人眼中，他们所关注的更多还是战争与死亡所能带来的战果。

〖东京战役〗〖青岛战役〗〖南太平洋战役〗

仅仅一海之隔，相差不过数日的几场战争之间，表现出来的却是截然不同的两个世界——

日本洲区主动放弃了日本岛，于是一座海上中转要站的日本洲区就在数日之间彻底地沦陷，日本洲区政府更是直接流亡，申请了北美的政治避难。

华汉政府与军方不仅在抵抗登陆的第一轮时间便直接以精锐部队的大代价刺杀了原定的华汉北方总指挥官凯特拉特塞伯爵，更是在之后的青岛战役中对以北京、天津、青岛的河北、山东一带地区展开了激烈的反击与对抗。然而华汉方即使付出了巨大的代价依然未能阻止轨道骑士们在沿海地区如恶魔般扩大的占领的领土，同时平民之中亦出现了部分向帝国倒戈和转民的局面。

地球联邦为了阻截轨道骑士在南半球方面的军事联动网络，发起了对南半球的登陆城进攻。于是以广阔的南太平洋为战场，双方的大量的战斗力量被投入其中，然而即使在传闻由太平洋作战指挥部的作战部长亲自指挥的战役中，也仅仅是取得了重创登陆城的战果——配合和南美洲区和非洲洲区曾经的突击，南半球的瞬移联动网络完工时间被迫向后延迟了五到七个月的时间。

〖印度洋战役〗〖种子岛战役〗〖北非－苏伊士运河－红海－亚丁湾战役〗〖调查团火地轨道截断反击战役〗〖南美苏克雷－巴西利亚战役〗……

一系列大大小小的火地战役在地球的各大洲区上如盛开的死亡之花般在一秒秒间就将两星的将士生命无情地带走，而双方的高层依然像死神一般，将手中的力量投入到这个巨大的星球血肉熔炉之中，仅仅是为了达到国家机器、星球机器的目的。

曾经帝国大公主的死亡成为了十四年一战的导火索，然而战斗到此刻，已经不会有人记得曾经如白牡丹般的美丽公主的祈愿，双方的意图只剩下将敌人彻底地消灭，取得一场场战役，直至这场将整个太阳系两个星球文明卷入其中的炼狱最后的胜利。

〖长江－上海－武汉突袭战役〗

经过了上午会议对华汉方面的讲解和介绍，下午的会议进入了一个更为严肃和紧张的局面，将战争、战略的意图与视野扩大：作为此刻钉在地球上四个战区——

非洲战区、印度洋战区、南美战区、华汉战区。

华汉洲区的战事无疑是最为重要，它的走向和未来可能足以成为左右战争走向与胜负的关键。

而就像曾经北京刺杀中，凯特拉特塞伯爵的死亡一样让所有的贵族、骑士与军人感同身受，华汉人那种战死般的决意和烈度同样让悍不畏死的帝国将士们感到棘手——

一方为了帝国的胜利、领土的扩张、战场的决定、贵族与骑士的荣誉而战。

一方为了国土的守护、民族的独立、家乡的未来、军人与战士的责任而战。

即使在战斗中可以很明显地感受到双方因为两星科技产生的差距和人体改造培养上产生的“异种”差距，但是要比帝国总人口还要雄厚的人口基数使得每一场战斗华汉都可以动员出源源不断地战斗人员投入到一场场战斗之中。

就像一场恶性的泥潭，帝国最为精锐和宝贵的战士，虽然也能遇到旗鼓相当的对手和敌人，但更多的战死往往是被数倍于敌人淹没、到最后的不名誉的战死。

有像蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵这样极端厌恶华汉人那如蟑螂般无穷无尽的贵族，亦有如阿克蒙德伯爵这样敬佩华汉人即使明知不敌还要勇于赴死，仅仅是为了换出一比四、一比五甚至一比六、一比七代价来阻挠帝国前进脚步而决然赴死精神的骑士贵族。

当然，也有如波塞罗斯伯爵这样从开会到现在都沉默 不语的人物——

自蓝尔赛伯爵接手、阿克蒙德伯爵和库鲁特欧伯爵介入之前，波塞罗斯便曾经有过对华汉部队的试探：

战斗最初的沿海地区，因为一方面华汉的战时准备不足，另一方面敌人的抵抗力度和动员不足，更出现了“汉奸”这种让波塞罗斯不耻但绝对不会手下留情尽情利用的情况，所以占领区的扩展极快。

但紧接着双方越来越多的兵锋便碰到了一起，一场场大大小小的突袭战、遭遇战、阵地战、机动战，甚至是之间的小队、小组围杀都在双方的能场和阵地边境线上一刻不停。

谁都清楚集中优势兵力逐个歼灭敌人，但谁都不会轻易给对手机会，而能够成为尖刀、中流砥柱的部队毕竟有限。

波塞罗斯伯爵清楚战斗已经开始滑向了一个比他想得要麻烦的局面——

如果是以机动战来寻找对方的错漏和弱点，那么对方的指挥官很显然也在做同样的事情，如此之下便会进入互相试探和短暂交火的拖延。

很显然即使不直接经手，波塞罗斯也清楚作为进攻方帝国不能这样无缘无故地拖下去，更何况华汉还是双方的关键点之一。

而一旦一方下定决心要将原本的互相试探摩擦变成投入兵力的对耗，那么小小一点的战斗立刻就会像泥潭一样将双方的兵力不停地拖进去，进而很快变成一场激烈的规模紧急会战。

机动与突击，双方都能做到。

这样的事情，在唯我云霄伯爵沿华汉沿海一路向东南时，已经与对面的老成持重总指挥官刘景承、中年稳重的第32联合舰队新任舰队长秦相平、年轻新锐的上海据守总指挥官田子文绞杀过无数回。

每要向前或向后一步，双方都要付出大量血的代价，甚至手里的部队不够精锐都可能被敌方咬下一块肉，因为唯我伯爵那苛刻的对军队挑选条件，波塞罗斯伯爵之前顶在前面已经为她处理过不少引起的矛盾。

而她凌厉女子巾帼不让须眉的气质更是在贵族层面得罪了不少人，但为了推进战线，又不得不需要需要这样坚决的将领。

“在成为女人和贵族前，我是一名军人。”这便是她曾经对他的承诺，换来他全力支持。

全息的大屏幕上依然显现着简要的南方战线情况和全球的战局简要，波塞罗斯伯爵本人却没有什么继续听会议下去的心情了。

一方是是随着蓝尔赛伯爵的介入，他的权力在缩水，也不知道是该高兴还是忧愁，另一方面是巅峰战力的阿克蒙德伯爵和库鲁特欧伯爵的介入，一人有力，一人有名，他这个逆派伯爵也可以靠边站了。

会场上回荡着司仪贵族的简要报告和讲语，在这些深受贵族礼仪和军事培养的军人、贵族的会场听不到其它的杂音，但于波塞罗斯伯爵本人听中听来——

那无穷无尽的南方帝国将士的嘶吼、机甲的呼啸、空舰的轰鸣、能场能流的爆炸都时时如耳鸣般在耳边回荡。

ps。联邦政局和华汉局势这不是第一次了哦，以前还说什么不讲地球情况，讲了一部分哦～以前是藏在字里行间了，你注意到了么？嘻嘻。

（未完待续）
