---
chapter: 945
volume: 3
original_ch: "九十九"
title: "二人合力，少女摘星"
---

# 第九十九章　二人合力，少女摘星

【无】

“卫星呢？”

“呼……它看不清我们的！”

蕾穆丽娜喘着气微微有些把身体往斯雷因怀里靠，这样细微的动作也被斯雷因感受到，毕竟少女的身体柔软女水，这一靠之下就贴满了少女胸怀。少年不由得想到如此庞大的能量输出必然会极为疲劳，虽然他似乎也在承担着“导体”的工作，但只是微微有些累罢了。

“来了！！！”

也不知道怀中的少女是如何感知，蕾穆丽娜突然把原本平举的右手斜向上举起！

“轰——轰——轰！”

连绵不绝的攻击如暴雨剧烈洗刷着他们所在地面，一瞬间斯雷因感觉好像在顶着强大暴雨撑开伞，又好像是直面流星雨。因为看不到其它的色彩，只有黑与强烈既交织投到眼前，斯雷因眼中看到的景仰更偏向于“白光暴雨”。

但蕾穆丽娜却看得真切，与之前领长机甲可能发起的攻击或防御不同，远在几十公里甚至数百公里之外的空舰、空舰群打击来了！

连绵不绝的流光之柱雨从各个方向横跨山川河流的距离，在地球引力与能场的作用下从地平线的那头飞行而至，笼罩在二人的头上，并且将攻击精度覆盖在不到直径十米的范围内！

张开五指为手掌的少女几次变换了方向，阻拦空舰远程火力打击，而在城市边缘尚且还停留的几架领长机甲探知中，所呈现的仅仅是那些空舰的火力打击在抵达白光球时遭遇了球面直径大小的屏壁，而后一概在冲击的波纹中被散射、反射、斜射、弹开，如在光球的周围下起了一片毁灭的雨，但光球本身却没有退让。

“斯雷因！相信我！坚持住！”

少年怀中的少女吃力地喊着，

“想要自由，总要跨过这些！”

听着蕾穆丽娜在怀中呼喊的言语，斯雷因刚刚要点头应一声“明白”，结果怀中的蕾穆丽娜却一下子变靠为脱力状态，好像她自己要先行滑跪在地上——

因为少女后背贴在少年胸口，斯雷因都可以清楚地感受到蕾穆丽娜心脏跳动次数早几乎超出人体极限。

明明就是在这样危险到极点的情况瞬间，斯雷因反而有种时间变慢的错觉。稍错一步二人就是身毁形灭，少年的心间却是一片平静——

他右手一把抓住少女手腕，左手紧搂住少女腰肢不让对方滑下，而后右手把蕾穆丽娜的右手往上推，进而两人的以手心对手背的形式五指交叉，顶上了能流冲击——

之前都是被蕾穆丽娜带动着进攻或防御，现在却是斯雷因第一次主动。这样主动直面承担压力，少年瞬间便感受到身体不仅仅是过电，而是好像要把整个臂骨都压碎般的压力和疼痛！

（（她都是在承担这种痛楚么？））

比之前斯雷因感受的疼痛要强烈十倍百倍不只。

“呼……哈……抱歉呢！我现在太弱！要是三极巅峰能更强！”

“没事！空舰怎么办！？”

“管不了啊！哈……嗯呼……等它来！它应该会用！”

原本还是斜举的二人右手，突然被蕾穆丽娜带动着直指头顶——

“斯雷因——不能退！”

“嗯，我相信你！”

（（一如我过去相信你。））

下一刻，即使看不清，但斯雷因还是明白了从他们正头顶上下来的是什么了，又为什么蕾穆丽娜还担心地喊了一句告诉他不要退——

『『创世纪炮』』当头砸下！

扈从机甲早已避退，剩下的几架领长机甲亦看到了那自天顶之上垂下的强烈光柱——

高能激光射线本非人肉眼可见光谱，但『『创世纪炮』』一路强烈能流单单是灼烧大气带起的散逸强光就将其路径全面点亮！

好像太阳之火当头浇下，自『『创世纪炮』』射下来的强光能流正面冲击旧楼废墟上的低空光团。光柱本身的激起的空气爆炸便如风暴将旧楼周围建筑全部摧毁，更何况这样一圈圈激起的高能无法穿透光团发出的屏壁防御，便只会向四周散逸开来！

如浇开的岩浆地狱以旧楼为中心，一圈圈地表建筑被高能冲击破坏，被强烈风暴破坏，被空气爆炸破坏。在冲突发生时城市居民早都惊恐地去避难，此刻『『创世纪炮』』砸下四分之一的城市都化为一片废墟火海，近八成的城市被破坏。

无辜必然有所波及，就算事后被斯雷因埋怨蕾穆丽娜也不在乎——如果不这么做，那么很难说老皇帝还会不会再下暗指令纠缠下去。

而她与老皇帝之间，未来想来因为想法与做法不同，可能还会继续冲突，蕾穆丽娜如此认为。

看不到也听得模糊的斯雷因只觉得自己举着的右手好像在顶着千钧，却依然凭借着绝大意志一声不吭坚持起来。怀中的少女除了和他同样五指交握的右手还有执拗的力气，但少女整个人早就软成了泥。

『『创世纪炮』』不到十秒的能量爆发输出终是止歇，但对斯雷因和蕾穆丽娜而言，却有如度日如年般漫长。

历经生死早已看淡 的斯雷因不由得突然遐想……如果他和她没有坚持住，那么又会怎样，而远在千里外欧洲的她又会怎样？

蕾穆丽娜靠在斯雷因怀里，抬头看着天顶透过aldnoal直接看到无尽虚空，aldnoal权限更是借此跨过了重重高维直入无人的『『创世纪炮』』系统和能场——

哑着嗓子，少女声如蚊呐却带着一点倔强不屈：“看到你了，下来。”

下一刻，蕾穆丽娜看着天顶上那架『『创世纪炮』』，原本张开的右手猛然握紧，就像在拉扯什么一般猛收——

高空之上位于二人头顶『『创世纪炮』』阵列中的一架『『创世纪炮』』内外的aldnoal能场猛然异常塌缩——

在宇宙的无声之中，就像有无形的神之手，『『创世纪炮』』被捏得粉碎，金属、复合材料碎片四散！

这相对地面上二人远在千里之外的画面原本应该只有蕾穆丽娜一个人可以看到，此刻却因为斯雷因怀抱少女而在恍惚而一片光白的视野中突然出现了与蕾穆丽娜眼中一样的画面。

只不过不同于蕾穆丽娜视野中一片清晰，在斯雷因视野中除了那依旧刺目的白光，还重叠着一架『『创世纪炮』』被捏碎的画面和模糊记忆中父亲和某位老人争执的身影。

那位老人他并不认识，但并非不知其名。

之前模糊了一次的记忆现在真切了些，叫不出来的名字，也能够道明。

伊万－斯托尔夫，在地球联邦有名有数的顶点科学家之一。

蕾穆丽娜的身体因为突然发出惊天如神的一击而身体升温，过度高热高烧会反过来伤害人体。斯雷因即使眼睛中一片混乱什么也看不真切，但从感知和听觉上就可以知道呼吸混乱的少女身体处于恍惚和虚弱状态。

而斯雷因在之前数次作为蕾穆丽娜的“导体”能量爆发之后，身体过电的痛楚反而有所减弱也不知道是身体适应了疼痛而屏蔽了痛觉，还是确实身体适应了这样的能量流经身体。

就像断了线的木偶，原本还高举着右手如想要追日开天的怀中少女此刻右手无力地落了下来。

还在支撑着蕾穆丽娜的斯雷因一时担心对方生命气息会在刚才剧烈升级到顶点之后猛然跌落到谷底而消散，但还存在的微弱的呼吸表达着生命的脆弱和顽强。

（斯雷因……向那个方向跑。）

下一刻，原本还围绕着二人的强烈白色光团与开始渐渐减淡，而二人的身影则如虚化露水般渐转透明，如果不是斯雷因感受着怀抱少女身体重量，甚至他会担心蕾穆丽娜也跟着一并消散。

眼中还处于白光的残影，什么也看不到，但斯雷因依然保持着对蕾穆丽娜的信任，即使看不到前路也背起对方一狂奔。

本来还做好的从高空落下的冲击，少年却没想到接下来的每 一步都好像走在虚空中无形的阶梯上，一点也不用担心落到脚下那还高温高热如岩浆的旧楼废墟上。

有蕾穆丽娜能场环绕与全息彻底透明化的斯雷因背着少女快如疾风，亦不会为任何的aldnoal探测所再感知到。在奔行中着斯雷因视野也渐渐恢复了正常，他这才注意到自己和背上的少女都已经透明化，且不说可能的追兵看不到二人，便是自己也看不到自己的身体。

与正常的奔跑有所不同，因为蕾穆丽娜aldnoal加持少年每一步跃出都会飞越十数甚至数十米，只在市外的小路或公路边留下轻微的脚步踏地声，掠过的草叶会因此而弯腰绕开。

这个时候的斯雷因甚至产生了错觉以为自己原身体能又回来了，但实际上单论奔跑速度比原身还要快，更为令人惊奇的是如此高速下斯雷因却感受不到空气阻力，故而二人不过一两分钟就迅速地脱离了之前的冲突地区。

这个速度比之战机、机甲无疑是慢上许多的，但又完全脱离了人常识的速度，何况在光团消失的时候尚且处于城市周围的领长机甲皆是未有再动作。

远光直射，透杀机甲。

一线分天，死神镰刀。

无限防御，神手摘星。

如果这些都是由领长机甲所完成的，那么还在诸位骑士的常识之内，但那模糊却又明显的二人光团中虚影都说明着这不是什么正常的操作——

或者光团本身就是新的领长机甲，或者刚才那些操作不是正常人——

有些人的反应可能迟钝，但绝对不是傻子。

能够延续到今天的帝国贵族，虽然不一定都有大智慧，但基本的帝国贵族常识和一点的聪明、审时度势还是有的。

（未完待续）
