---
chapter: 303
volume: 2
original_ch: "九十五"
title: "白骑士之谋"
---

# 第九十五章　白骑士之谋

——伊奈帆之战——

正卷－第二卷－炮火连天，血剑斩戟－第九十五章－白骑士之谋

虚允：本来应该是周日的章节，不过我周日有事，不能电脑上网，所以就提前更出来了。

还有伊奈帆大战，我们换个激昂的曲子听听。

vsイフリート戦闘曲

vsイフリート戦闘曲－插曲－伊奈帆.mp3

【无】

“只要有楼房，就可以阻碍对方的行动，而对方要湮灭穿插楼房，也必须要降下个三五米的速度”少年人控制下的橙机甩掉了没有子弹的步枪，又从其它机甲残骸上扯下来一把，子弹……17.

“看似一个一个微不足道的优势点，合起来，就能够产生巨大的作用。”甩掉枪，再拿起一把，子弹……22.

“而这之间的过程，就是比拼双方战斗驾驶员的心态，耐性，意志，决意和精细程度。”伊奈帆边打边平静地说道，而韵子深深地清楚，这是伊奈帆对她的认可，认可她可以站在他的身边，帮助他，而给她补习实战！

“而加姆，因为是狙击，则必须要沉住气，真正的狙击手，往往是可以在一位置上，沉稳数个小时，数十个小时，就为干掉对手。”甩掉打光子弹的步枪，再拿起一把，子弹……0.

“这就是地球联邦刺杀型精英机甲和重火型精英机甲的战斗本质，我们本身就在装备上与对手存在差距，除了传说中的王牌舰队，我们一直是以人口的优势，凭着差一些的装备和敌人打平。”少年人根本不停，直接把手中没子弹的空枪向着尼洛克拉斯的脸部甩了出去！

而尼洛克拉斯则挥起无手的右臂，想拍飞飞过来的步枪，然而因为没有手，自然就挡不住，机甲步枪撞到了尼洛克拉斯的脸上，消解。

“所以你看，一把枪都可以让对方慢上不只1m/s。”

“扔东西就能让它慢下来？”

“不，正常来讲，那把枪慢上1m/s就不错了，楼房能让它慢上5m/s。之前扔枪他之所以一瞬间慢了那么多，那是因为对方的驾驶员还在保留人时的习惯，根本没有作为一名领长机甲驾驶员应有的意识和作风，只能说是个薇瑟帝国骑士精锐团队中的战斗杂兵——也许他在其它方面很厉害，但他不应该上战场。”

“弱点太多，漏洞太多，小习惯太多，明明根本不用挥手，什么东西飞过来黑甲虫都能顶过去，根本不会慢，他却还是带着〈人〉的习惯停一步，出手，想拍飞糊脸的东西。这些要是让其它身经百战的联邦顶王巅峰驾驶员遇到了，早三五刀捅死他了，只有我们靠着这种老旧的设备和对方磨。”

“我说这些的关键，就是为了让韵子你知道，不管敌人看着有多么得强大，对方总会存在着弱点，不要怕。这些弱点虽然不像游戏里一样发现了就可以取得胜利，但是却都是可以利用的弱点，一个一个积累下来，就可以改变天平的倾斜角度——发现问题，冷静，分析，总结，推断，试验，反复，总结，再推断，行动，然后攻击，就像一本《日在火影》里主角宇智波诚说的那样，这个世界并不是不可解。”

“而对方性格 上 的弱点，同样是可以利用的——欲望，习惯，思维，方式，立场，动作，心情，这些都会成为你在关键时候压垮对手的最后一根羽毛，这个世界上并不存在什么一击而胜，往往都是一点点积累下来的胜利，看得见的地方的优势可以积累，看不见的人心的弱点也可以攻击，就像《备胎大联盟》里的岳重，人心的阴暗、脆弱、弱点、不足、欲望都可以被针对，不管是说着如何的卑鄙无耻，小人无道，胜利才是关键，而我们从一开始就是在不停地利用着对面领长机甲驾驶员一个又一个习惯和心理上的弱点。”

“可恶啊！为什么就是抓不到！卑鄙无耻无耻的小人！”

尼洛克拉斯中的托尔兰怒吼着，这架橙机与昨日让他惊出冷汗的那架老破精英机甲完全不同，那架精英机甲锋芒毕露，让他觉得浑身都是刺，都只能硬着头皮正面对战，而这架橙机滑手到根本不和他正面作战！

“你看小说？”韵子惊讶道，她怎么也想不到这个身边平日里的优等生会读小说。

“很不错的小说，因为讲了些言之有物的东西，所以还是值得一看的。当然，后来那个小说网把这两本书删了，战争一起，估计那个起点小说网的服务器也被波及炸掉了吧。”伊奈帆随口了两句，“当然，这不是重点，眼前的问题先解决了才是关键。”

说着，橙机中的少年人眼神一变：“系好安全带，战局要变了。”

正因为托尔兰对追杀伊奈帆的不满，从战斗到现在，尼洛克拉斯就狂暴顶着『湮灭层』，将所有可能阻拦其运动的楼房、建筑、地表物体，尽乎全毁！

而黑甲虫与橙机也从西区一路杀到近郊，杀到了山坡之下。

“无物可拦，看你还怎么绕圈跑！”托尔兰喘着气红着眼睛道。

不管尼洛克拉斯看着被橙机如何戏耍，本质上双方的差距依然巨大，被碰了一次就是死！

托尔兰不会杀橙机，但削人棍抓公主是肯定的！

而一旦发现公主不在，伊奈帆和韵子都会成为泄愤杀死的对象！

没有了什么太多的阻拦，尼洛克拉斯快如风雷！

“绞索，起。”

一直安置在韵子橙机上肩膀的数道绞索，立刻向左侧射出两道！

绞索抓住物体的瞬间，急速转动收缩！

橙机，瞬间向左横移！

而橙机本身，也立刻加速！

原本只有一道黑紫色的线光，然而当橙机启动了绞索之后，立刻化为另一道橙色的线光！

靠着绞索抓住远处物体，之后绞动加速收缩，原本在原子炉的支持下最高只有50m/s的校园机甲立刻飙升到了65m/s，两架机甲之间的速度立刻被拉近！

然而与尼洛克拉斯中的托尔兰必须要考虑了转弯时的机动变速问题不同的是——

操作强硬的伊奈帆直接在一道绞索收回时立刻射出另一道绞索，根本不作减速，立刻向着另一个方向，以强大的收缩力加速！

极小的转弯半径和瞬间加速都意味着极大的加速度，而极大的加速度都意味着对身体的极度压迫！

韵子感到整个五脏六腑都被扭曲、冲动、折腾！

“韵子，不要闭眼！这是改造人培养中必定要接触的事情！是宝贵的经验，看清楚！”

伊奈帆曾经接受过洲区和联邦统一组织的放假集训，虽然没摸过精英机甲，也没真接触改造人，但是对于改造人和精英机甲的内涵却有所了解——

从一开始，地球联邦就是靠着这种挑战人体极限的高速机动来扳平和薇瑟帝国的差距，驾驶员能比薇瑟帝国驾驶员承受更大的加速度，就能在那个关键的瞬间更快地出刀出枪。

即使这种优势是靠着过高加速度对人体的伤害来达到的。

即使真正的精英机甲中有针对加速度对身体影响的缓解设备。

即使这种过高加速度原本是只有沃尔洛德、顶王巅峰、渊戮骑士和熔殇巅峰骑士才能一刻不停地使用。

韵子想吐，却还是忍了下来。

而作为高度集中注意力的伊奈帆，则早已觉得口腔中有些血气上涌——

应该是体内某处出血了。

靠着极小的转弯半径和双方不相伯仲的速度，伊奈帆在反复和托尔兰周旋之间，早已穿插到了尼洛克拉斯的身后！

开火！

对着对方的右后腋，［钨铬穿甲弹］再中后腋氖钢装甲！

“当！”

绞索受力达到极限，在又一次机动中扯断，而少年人手中的橙机却迅速做出动作，调整机体，射出另一道绞索改变方向，平衡机体！

随手之间，废墟中其它地球联邦机甲肩上的绞索就被少年人拿来，换下坏损的。

小小的橙机肩上，足足有八道绞索，就像一只高速的蜘蛛，在名为西区的蛛网上，和托尔兰不相上下！

两架机甲越打越高，从山下打到山中段，

虽然双方都未有直接接触，

然而双方之间的气氛早已到了血腥而紧绷，

“当，当”

又是两道绞索断裂，少年人再度随手之间换下旧的，换上新的。

托尔兰根本不清楚对方还能有多少废墟间的绞索，然而他更清楚，靠着系统运算辅助和自身领长机甲的坚硬性，撑不下去的一定是对方！

到了这个时候，虽然坐在副驾，韵子早没有了了插手的余地！

到了这个时候，托尔兰是在泄怒！

到了这个时候，伊奈帆是在拼命！

加姆命中不了的尼洛克拉斯的右后腋，在之前数次交火之间，伊奈帆早打了不下八九次，对方的右后腋装甲看到了裂损，但要打穿至少还要再少年人在同一位置上精确打上七八枪！

这是对于少年人技术、意志、精神、操作的无数考验！

而这个时候，就是伊奈帆也达到了身体负荷的极限！

“伊奈帆！你流血了！“韵子借着「「多层次投影系统」」的光屏反光，看到了少年人嘴角的血迹。

“〖奈醤！流血了？怎么回事！？韵子！〗”

“没事。”少年人回了两个字，就强硬地关掉了通信。

到这个时候，少年人在燃烧生命！

而他的精神，则达到了兴奋点巅峰，平静冷静的兴奋的巅峰！

一切都在他的谋划之中！

“嘎，当，卡……”

然而橙机的内部，受于老旧机型，材料的的力量早已承受到了极限！

绞索可以换，可橙机的骨架内部材料却换不了！

在分出胜利之前，橙机就会在和尼洛克拉斯的拼杀之中散架！

短短不到二十分钟的拼杀，直接废掉了橙机最后的材料寿命！

整个西区的黑暗之处，暗红的光点，第三次，闪烁……

ps。《日在火影》在欢乐书客更新。《备胎大联盟》在本站更新。本来还想推荐黑血三体赘婿全球进化，后来想想这些书格调太高了还是跳过了吧（吐舌）玩了一把插入式广告嘿嘿。

ps。下章决战～
