---
chapter: 397
volume: 2
original_ch: "一八七"
title: "不明之敌，封目角斗"
---

# 第一八七章　不明之敌，封目角斗

【无】

“轰！！”

海舰中弹声过后，整个船体都因强大动能冲击而向另一侧倾斜。唯一令人庆幸的是对方的穿甲弹在打穿了「减半反射」装甲之后又打入了内层的「纤压装甲」，并且在穿甲的过程中偏转了角度，在掀开了大块的甲板之后，自海舰的引擎上方以金属流形式穿过。

当〈海心〉舰再度被攻击时，不见咲副舰队长的〈海神〉舰便同时对准了雷达出现的敌方位置二次展开炮击，同时一道椭圆锥体亦以抛物线的形式向远方刚刚被标定的位置投射而去——

“哗——“

“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！“

大片的子母弹以之前测定的位置划定一了片半径三百米的圆，而后细密的地毯式轰炸与着色攻击先后将大片的海水染红——

可惜，这一切依然无功而返。

没有任何攻击到实体的效果。

“轰！！”

第三道狙击再次奔来，撕裂了空气爆鸣的动能炮弹在贴近海面的位置以直线的方式穿杀而过，直接撞击到〈海神〉舰舰首座炮。原本金属体的炮弹立刻在强大的动能对冲下化为爆裂的金属流，而后带着巨大的火光与强大的原子破坏力，直接将其一击粉碎。

强大的动能冲击甚至令不见咲所在的〈海神〉舰一并跟着微微向右转。

这一击不仅仅对〈海神〉舰的火力输出造成了干扰，更是直接打断了原本稳定的对精英机甲一二小队的支援，使得原本还占据优势的低空作战小队一时之间因为扈从机甲团队展开的『闪光幻影』而手忙脚乱。

“不要再无谓开火了，听我令，全舰，全速向北！”马克芭蕾吉当机立断下令道。

“轰！！”回应马克芭蕾吉的是那个隐形的敌人第四次肆无忌惮的狙击，强大狙击性能的领长机甲用炮弹直接地将海舰的炮塔和所有表面的火力输出体系变成了单纯的靶子。

“〖可是机甲小队他们……我明白了！全舰，向北加速！〗”不见咲在迟疑了一下之后，就立刻命令〈海神〉舰配合着〈海心〉一并加速脱离，同时那艘根本没有火力与作战能力的小型运输空舰更是在战斗刚刚开始时就被双方彻底无视。

（（节奏……节奏……节奏……））当马克芭蕾吉在心底里数到了第三次时，突然下令道——

“向左「爆动」！”

而后〈〈海心〉舰的左侧船体突然之间爆发了巨大的爆炸与气流冲击，全舰在突然的推力面前顶着海水的阻力强行尾部向右偏移！

“轰！”

新的不知名的狙击再次轰击在了〈海心〉舰的左侧，只不过因为马克芭蕾吉舰队长突然之间下令以爆炸来调转海舰方位，原本应该会倾斜一定角度打穿海舰表面装甲的狙杀炮弹，却因为这样的海舰偏移而变成了炮弹擦着海舰的侧面滑进来。

巨大的金属流像一泼滚烫的水一样泼在了军舰的侧面，烧出了一条长长的彗形痕迹，毁去了大片海舰左侧的装甲。

然而，实质的内部伤害却并不严重。

因为舰队开始高速向北前进，原本还缓慢的战场也立刻运动起来。

但因为海舰移动，还在低空纠缠的联邦与薇瑟机甲、战机亦边战边走。

除了鞠户大尉依然在压着乔沃德子爵打，剩下的局势都在向着薇瑟一方再度倾斜。

军舰在高速运动中的火力输出精度定然会下降，同时地球联邦的十代精英机甲不可能长时机跟随军舰高速移动。

“轰！！”

狙杀再次穿过海面大气，直接粉碎掉海舰尾部炮塔，随着对方一次次狙杀，〈海神〉舰上的火力输出如果还尚算完好的话，那么〈海心〉舰上所有的表明重火力便近乎被全毁了。

“明明有能力直击指挥舰桥，却决定先拔掉对方所有的爪牙……这是戏弄么？呵。”马克芭蕾吉看着展现在指挥室中的「「多层次投影系统」」画面，依然面色沉冷，拒绝了转移进舰内指挥室的建言，向不见咲道，“继续向低空的精英机甲团队支援。”

（（如果说之前两次是巧合或者奇迹，那么接下来界冢准尉的弟弟还能再造奇迹么？））

位于十代半精英机甲驾驶舱中的伊奈帆看着那两艘已经开始高速前进的海舰，亦提高了精英机甲的低空飞行速度。

让海舰动起来，快速前进，那架隐形的领长机甲就必定会跟随，其所能够选择的狙击方向就会大体被限制在了一个角度下，追着海舰尾巴开火，炮弹定然大多是擦着装甲或是直击炮塔，在炮塔没有被拆光之前，对方耐心耗尽前，尚不用担心〈海心〉舰被击沉。

但这不是正经的办法。

伊奈帆很清楚贴近海面的敌人是一架隐形，并且使用常见狙击炮弹，只不过其手中的领长机甲用狙击步枪强度堪比舰炮。

然而这并不是最棘手的问题，无论伊奈帆还是马克芭蕾吉和不见咲都收到了对方开火时枪口那刺目的火光，但即使是最近的伊奈帆向着对方火光的位置反狙击回去，亦无功而返。

（（那么只有两种可能：对方移动很快……或者，那个枪口的焰光……是假的。））

薇瑟帝国的领长机甲异能和武器性能千奇百怪，便是当年在参加联邦少年培训时亦不可能接触过所有的薇瑟机甲预备知识。

“轰——”

“唰！”

当这片海域上再度响起了那个不知名敌人的炮声时，强烈的光芒与低能波动亦自伊奈帆的精英机甲处发出，光芒甚至令那原本还闪亮的枪口焰光都为之虚弱……

（（不是虚弱……应该是……假的。））

（（可以判定是对方开枪时一定处于弹道的直线上，但问题是我们所看到的焰光……和对方真正的枪口位置差多远？））

“〖请求使用烟雾弹覆盖。〗”伊奈帆打开通迅的瞬间，所在精英机甲立刻向右侧做出翻滚。

“〖我明白了——向后方三公里，覆盖烟雾弹！〗”

马克芭蕾吉亦清楚这时的烟雾弹可能根本起不到什么遮挡敌我双方视线的效果，但未尝没可能就令对方的隐形机甲显形——

数颗圆柱的弹体滑着抛物线向伊奈帆所在上方抛射而来，然而这些烟雾弹未及展开之前，便被一直在头顶上盘旋纠缠的天鸥战术运输机先行直接狙击而后又是两道高能投射将烟雾弹彻底消灭，未留痕迹。

“〖战机四五小队，缠住对方运输机〗”马克芭蕾吉向一直在外围支援火力的战机编队下令，而后随行战机便与体积大它们数倍的帝国天鸥战术运输机纠缠到了一起。

即使如此，依然有一架明显是领队的天鸥战术运输机的驾驶员操作精湛，不仅可以与战机纠缠不休，亦可以向着海面上的伊奈帆机甲补上一枪。

直到够投射烟雾弹的炮塔被击毁时，〈海心〉舰与〈海神〉舰依然未能投射下一发烟雾弹。

（（立刻改为发射井，炮发烟雾弹的速度太慢了，很容易被薇瑟的战机狙击——））

“换燃烧弹！”马克芭蕾吉一声令下，比烟雾弹速度快数倍的燃烧弹便将大量的燃烧液体洒满了整个伊奈帆所在海面。海面上熊熊燃烧的火焰不仅仅扭曲光影和蒸腾水雾，大量的火焰、气流和光影更是变化多端。

然而令马克芭蕾吉失望的是——

即使海面上火焰和蒸腾而起的水蒸气已经成为了新的“烟雾”，敌方的隐形领长机甲亦未有显形。

“〖哈哈哈，太可笑了，真的以为放了烟雾弹或者水蒸气就能够让隐形领长机甲显形么？那是哪年的老掉牙技术还是这群乡下鬼的想法？〗”

如果仅仅因为烟雾，隐形领长机甲就会显现出形体，那么这种隐形技术本身就是一种巨大失败，其本质不过是光学上和探测波上的“透明”而已。

然而达利堡男爵的隐形领长机甲又怎么可能会犯这种军事低级错误，一架存在明显缺陷的军事设备又怎么可能会在检验前被允许投入使用？

其坐架隐形效果本身就是采取环境参数进行拟态性隐形，无论所处的环境是什么样子，领长机甲都能完美地隐形！

“嗯？”

达利堡男爵突然向前移了半个位置，闪开了伊奈帆一次“意外”的狙击，但这在达利堡男爵眼里不过是对面那个新手驾驶员瞎猫碰死耗子而已。

那是个运气不错的驾驶员，因为达利堡男爵在刚刚突入贴近海面的低空时，就将其它三架精英机甲瞬间狙杀。

ps。原作是拿烟雾弹解决的隐形机甲，现实战争怎么可能那么简单呢？自然是科技战争的对抗啦～

——————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
