---
chapter: 875
volume: 3
original_ch: "三十"
title: "炽羽叠翼，胜负分晓"
---

# 第三十章　炽羽叠翼，胜负分晓

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月1日。

登陆城外。

剑出如光，锋舞如翼展，黑发马尾女子极速奔跑之间凌空起跃。跳起不高，但身体的回转速度极快，手中手杖如剑般刺出，顿时整个空间都跟着剧烈颤动——

一道赤红如玉静如流动火焰的赤红之翼突然浮现，如巨剑般直抵斯道骑士面前。

双戟交插，能场交错波纹阵阵浮现，长达十多米赤红之翼与激发能场双戟对撞，轰鸣之中红色展翼受挫，而被撞击的领长机甲在直接冲击中连续后退。

随着希依炽羽启动，少女将流转于身体内aldnoal能场运转愈加自如，反观斯道－伍荷骑士，领长机甲本身损耗与负载正在以肉眼可见速度加剧。

面前凶猛如鬼神少女每一次攻击都在压榨领长机甲潜能与底限，数次之间，凭借斯道骑士的境界都可以看到驾驶舱内指挥系统出现能源不足的光影闪烁。

她是不是皇室之后血脉，她又是不是传言中基尔泽利亚皇帝私生女？

这些问题同样纠结在斯道骑士的头脑中，如果单单说是扎兹巴鲁姆体系研究开发出的人体能甲，这个能量水平实在高得惊人高得过分，完全超出单兵所能携带能量极限。

但不管如何，至此他依然是忠诚于恩米里奥侯爵的骑士，而不是忠诚于混乱不知方向的皇室——皇室人一旦多起来就复杂，一旦人口多就皇储斗争，这样的复杂问题斯道不想考虑——

即使机甲的性能已经很明显跟不上希依逐级攀升的能场、能量水平，但是斯道骑士的眼力还在。

左手长戟抵住希依挥来的一道炽羽，右手长戟如神枪震颤，其上浮现能场波动如神兵利器，猛然对着希依投出！

刺耳啸鸣，卷起能场与气浪的长戟打穿音障，瞬间突杀到希依面前——

左手横斩，巨大的炽羽之翼能场流光浮现，与投射的长戟对撞！

右手高举，赤红的能流之光突然乍现头顶，挥斩而下直砸长戟！

两道交叉的炽羽流光一先一后，正面对着还在爆发能场自行加速的长戟砸下，剧烈的冲击与轰鸣与在宽达三十米的登陆城入口通道处猛烈爆发！

冲击不过一秒，下个瞬间，炽羽消散，而巨大神兵上满是伤痕与能场冲击、烧灼、撞击、切割痕迹的长戟则如失去了神采的神兵，在没有能量之后，轰鸣之中自离地两米的高度落下，在登陆城的入口通道砸出一声巨响。

希依看也没看挡下的领长机甲长戟，少女瞬闪，原本纤细强韧的身影消失与原处 ，只留下因为aldnoal能场剧烈激发时汗水在空气中蒸腾的淡白水汽。

本已一退再退的斯道骑士领长机甲面前，骤然浮现出五名一模一样的黑发褐肤高挑女子，将领长机甲半圆围住，五个相同的女子同时起手，同时挥落——

同时五道炽羽之翼向着中心一点的领长机甲，如火神利爪，交叠压下！

领长机甲手中余下唯一长戟在瞬间挥转了一圈，却只是打散了五个希依的残影，而后长戟向上直刺，能场激起的流光与本身带来的震动都诉说着这一枪之下，没有多少领长机甲、精英机甲能够硬撼。

然而希依就是这个异类。

五道炽羽之翼交错在一点，直压长戟浮现能场震动的戟尖，猛烈的金属颤鸣与剧烈的aldnoal能场激发同时发出了刺耳音啸。

领长机甲握着长戟的机械右手一再发出金属疲劳与碎裂的响声、能流泄露的余光，而握在领长机甲手中的长戟更是因为五道交错炽羽之翼的强压自手中一再后滑。

之前希依凭借着aldnoal能场加速，闪现快到了极点，瞬间出现在五处位置，出现的瞬间便一连挥出了五道炽羽之翼。

在斯道骑士的长戟顶住了少女五道炽羽之翼的瞬间，少女再次凌空浮现于领长机甲之上通道天花板之顶，如坠天神女，自上而下对着领长机甲再刺一剑！

微眯起眼睛的黑发女子在与领长机甲那双机械双眼对视之间，希依甚至产生了直接与驾驶舱内斯道骑士对视的错觉。

而驾驶舱中的骑士也被全息成像对面女子青锐逼人的目光刺得微眯。

看着突现于头顶上的希依，女子剧烈的aldnoal能场激发使得整个人都有如剧烈的运动一般脸色潮红，身上浮出汗水，然而这些最为普通的汗水却又在周围aldnoal能场高温高能高压高热着作用下化为剧烈的水蒸汽白雾爆散开来。

希依在激发炽羽之时，身上浮现出无数如神话传说、少数民族特有的浮光纹身。

遍布于身上光纹的光辉甚至透过了少女身上的紧身衣，一条条各色各样的花纹色彩顺着少女身上的肌肤、骨骼、脉胳纹理走过。

危险而美丽，灿烂而耀眼。

如果不是在这生死交锋之际，此刻的希依定然也能展现出一番人体艺术的美学感。

但这不是，自然浮现出一身aldnoal光纹的希依，在斯道骑士眼里看来只可能有一个原因——能共鸣。

以及极度的危险性。

希依于斯道骑士头顶上，当头再刺一剑——

女子手中的黑底红纹手杖如神剑，再爆出一道辉光，而后又一道更为凝实的炽羽之翼叠上前一剑，压于领长机甲头顶上，直刺下来，顶着五道交错的炽羽之翼与斯道骑士领长机甲手中的长戟相撞！

两剑相合，五剑相叠，七剑相集！

纵使领长机甲手中长戟在往日战场上皆如神兵利器所向披靡，凝合了大量氦铬的长戟此刻也发出不堪重负的悲鸣！

在长戟有微微被炽羽之翼压弯的瞬间，下一刻长达十几米的长戟戟尖便在七道炽羽之翼的摧压下粉碎，紧接着是层层的能场与长戟的破碎！

七道炽羽之翼如绞碎机器，顶着领长机甲早已经不堪重负的能场输出，将领长机甲手中的长戟一点一点粉碎！

不管希依的身份如何，在没有正式公文之前，希依从法理上都可以不被认为是皇室成员，更何况自过往之中，帝国内争之中死去的皇室之子又不在少数。

正是因为一代代的皇储斗争，才会导致帝国的皇室成员如此凋零，斯道骑士对此深信不疑，更何况aldnoal权限与那高高在上 的御座，也决定了所有的皇室子嗣都会像养蛊一样早晚有一日互相厮杀。

虽然结果未出，但斯道骑士此时却头脑微微有些神游天外，因为从他长戟缓慢却不可阻拦的破碎开始，胜负就已经有所分晓了。

他忠人之命，忠人之事，也挡在了皇室成员面前。

剧烈的能场对撞冲击压碎了领长机甲脚下金属通道地面，巨大炽羽之翼能流展现反作用力将希依顶穿了通道的天花板。

然而但凡是靠近到希依周身的天花板碎片，无论何种材料，皆在女子周身aldnoal高能之下瞬间化为粒子蒸气四处爆散，给希依的周身增添了许多“啪”“嗤”的震鸣。

斯道骑士不会直接袭杀蕾穆丽娜，是因为蕾穆丽娜有着明确的扎兹巴鲁姆郡主身份。

斯道骑士与希依厮杀，是因为希依虽然挂着蕾穆丽娜郡主侍女的名头，但这一手炽羽之翼、能场爆发、瞬间闪现带来的惊异，都在说明着她并非“明确的人”。

希依要杀斯道骑士，斯道骑士要杀希依，这是自交手开始便明确的默契——

或者希依死，蕾穆丽娜灰溜溜的离开登陆城，或者斯道骑士死，蕾穆丽娜携希依之威，入登陆城如无人之境。

忠于恩米里奥侯爵，是斯道骑士本就决定好的事情。

渊戮骑士那比常人快上许多的头脑之中，看着领长机甲手中长戟逐渐破碎，似慢实快的时间流动中，心底不由得自嘲一笑：

（（没有死在疆场上，倒是死在了一个丫头手里。算了，这也算是皇室成员，还是能共鸣堂堂正正的交锋。））

五叠两刺七道炽羽之翼压着领长机甲长戟，在交锋开始的数秒之间便一路向下，摧枯拉朽，领长机甲中斯道骑士即刻便会殒命——

一身纯白中带着黑底与金纹的领长机甲骤然出现在斯道骑士身后，瞬闪而出，瞬闪而失。待到下一刻，只剩下那柄直立长戟因为突然消失的领长机甲而失去了能场供应，瞬间便炽羽之翼一路向下直接粉碎！

“——！！”

轰鸣之中，七道炽羽之翼直接如神爪打压在通道地板上，深烈的五道错痕直接把地板打穿，第六七道炽羽之翼更是一路向下不知道刺入何处，只知在如此攻烈下，登陆城入口处已经一片半开放式的破碎废墟。

白色带黑与金的瞬杀型领长机甲甩下斯道骑士而后瞬间向前突现，精准的直接拦在高速冲锋如闪现利刃的希依面前，交错的能流双刀展出四道花刃，直压而下！

（未完待续）

ps你们都知道的人赶来了（～
