---
chapter: 276
volume: 2
original_ch: "六十八"
title: "舍我其谁，人皆有死"
---

# 第六十八章　舍我其谁，人皆有死

：周六熊孩子们四六级，周日串为全天课，好吧，我周日没时间码字（坑

【无】

「「布区氢弹」」爆炸三分钟前。

『『半裂缝生成器』』黑云，守护空舰舰队前线。

一直死死纠缠着泽布林的深蓝精英机甲并没有其它机甲那样脆弱，反而凭借着数次的机动暴发闪开了领长机甲袭击，并在穿插之间给其它的领长机甲切上一刀，虽然短期的伤害并不能致命，但就像放血一样，缓慢地死亡。

即使任何地一次击中精英机甲都可以将对方毙命，但是在没有击中对方之前，泽布林便一直要体会着刀锋在喉的压力。

“这家伙难不成是沃尔洛德？”泽布林不由得啧舌到，之前都有一架防御型领长机甲和一架攻杀型领长机甲为了保护他而不得不中刀重伤后撤，而后他又摇摇头否定掉自己的错觉，“不应该，如果是沃尔洛德我早死了。”

咚咚咚咚咚咚咚——

心跳，心跳，心跳，

血压，血压，血压，

压力，压力，压力，

整个身体都因为高度的精神集中和急速的呼吸而感到疲惫，大脑因为充血和轻度的缺氧而出现了疼痛和轻微晕眩的错觉，而斯狄兰卡却依然没有停止向泽布林进一步添加攻击的压力，即使这种进攻是以自己改造人的生命为代价。

作为此次联合舰队的机甲大队长之一，他很清楚自己生命的极限在哪里，也清楚这种不断地迫近生命的极限是何等得燃烧寿命的行为。

但如果他和他所带领的队员有任何一刻的松懈或是错位，那么接下来沃尔洛德一方对那架渊戮级特殊型领长机甲的围剿就会面临被调集过去的领长机甲的围杀。

刺杀型精英机甲的高速攻击距离有限，故而其关键就是缠住对方。

“伊芙，打！”威什卡洛－斯狄兰卡将嘴里的血咽下了去，在与泽布林交错的瞬间，对着跟随之后十几公里的少女驾驶员发令道。

“是。”白金发少女沉静的声音回应过来，紧接着数道黄色的流光打穿了黑云，向泽布林原本要闪避的位置奔袭而去，立刻便有防御型领长机甲挡在了泽布林身前，但泽布林亦没能摆脱威什卡洛的纠缠。

“队长！换我！”塔希尼亚听着平日严肃却亲切的队长咽血声音，焦急道。

“外围收漏网的！别进来作死！”威什卡洛喘着粗气吼了一声，便把少女请求驳回，而跟随威什卡洛的其它精锐队员亦都是拼着一口心气在和领长机甲拼命。

“再来！”

威什卡洛怒吼了一声，便第一个带队顶着高速机动给身体带来的压力，向着泽布林再次冲锋！

战斗到此刻，便是身居贵族高位，养尊处优的泽布林都满头是汗。和久经战场，虽然未入内争，但跟随扎兹巴鲁姆伯爵在火地摩擦区经历数战的塞尔纳其斯不同，泽布林并没有那么好的作战心理素质，很显然到此刻如果不是凭借着雷暴自动攻击的科技之利，他早已是精英机甲高能切割刃下的亡魂。

威什卡洛－斯狄兰卡和泽布林再度交错，马上，双方便又回身抡起新的攻击。泽布林盯着对面高速机动的精英机甲，亦感觉到了斯狄兰卡身体的极限——

泽布林的身后，威什卡洛所面对的方向，巨大的光芒亮起——

冲天的海水掀起——

蓝色的巨浪海潮立刻化为爆炸的气浪——

「「布区氢弹」」指向性扇形爆炸高能冲击波，扑杀而来——

泽布林目眦尽裂！

威什卡洛在瞬间甚至狰狞地翘起了嘴角！

似有所悟，沃尔洛德驾驶员杰索任吉－印清和爱－阎魔于光芒之间反向罗维尔袭杀而来！

泽布林要向背离光芒的方向撤退，但威什卡洛在这个瞬间却直接冲来欲封堵泽布林！

黑色的光芒直接打穿黑云，向着威什卡洛和泽布林之间穿插而来！

三道黑色的光芒同时切向沃尔洛德驾驶员杰索任吉和爱！

而威什卡洛却一反冲刺的动作，划出无阻的曲线，反杀向罗维尔的后背！

第五道黑色的流光穿插而来，威什卡洛再前冲则必死！

于死亡前的瞬间，威什卡洛笑了笑，按下了按钮——

——引擎核爆！

小型的核爆自黑色光柱和白色自然冲击波巨掌扑杀来之前便抢先爆炸！

巨大的冲击波将罗维尔直接反冲冲击，令其逼近那两架被费克维男爵封堵的沃尔洛德！

而第三架沃尔洛德，出身日本洲区的女子园田海未则划出大弧线，自上而下如一柄利剑，倒插罗维尔！

郭福相对准远方的费克维，再度开火！

第六道黑光封杀阻截园田海未！

白色的巨掌于轰鸣之间，将一切尽皆淹没！

未及第一道白色的冲击波散去——

未及空舰与领长机甲的防御光芒散去——

未及巨大能量爆发的轰鸣与白色的热浪散去——

一秒，

二秒，

三秒，

四秒！

第二道「「布区氢弹」」所掀起的白色冲击波云巨掌，与第一道「「布区氢弹」」成一个交插的角度，扑杀而来！

刚刚自前一道白色冲击波云过后，显露出来而未稳，于战场一角仅存的罗维尔男爵和重损的泽布林伯爵背后，浅绿的精英机甲拖着破损身体，拽出白色的流云，突杀而来！

第七道黑色的流光穿插而来！

园田海未带着不甘淹没在费克维子爵的黑色光辉之中，罗维尔男爵面色沉稳看不出表情，泽布林则心有余悸地看着那个沃尔洛德走向末路。

罗维尔和泽布林两架特殊型领长机甲又一个闪烁，淹没于白色冲击波巨浪之中。

前后左右都是翻滚的辐射余波、白色汽云和能流湍流，泽布林看了看四周，便是领长机甲的信号都因为地球联邦的「「布区氢弹」」而效果不良，机甲重损。

如果不是那个瞬间罗维尔带着他泽布林两次瞬移出十几公里躲开了两次爆炸冲击波峰值核心区，他泽布林早死在之前的波及之中，因而再向这个爵位比自己低的男人说话时，甚至带上了一点讨好的味道。

“罗维尔男爵，我们重整阵容，此时鱼死网破正是说明地球联邦弹尽粮绝，兵员尽亡。”

罗维尔面色镇定，目光沉稳，扫视了一下四周，轻轻地应了一声：“……嗯。”

——！

深蓝的精英机甲直接撕裂白云！

闪耀着莹黄光芒的长长啸锐刀锋直逼罗维尔面前！

泽布林惊出一身冷汗，身死瞬间甚至受慑于亚兹的魄力动弹不得！

第八道！

第九道！！

强烈的黑色流光如两道黑色的天河挡在亚兹与罗维尔、泽布林之间，生死的瞬间，泽布林甚至产生了透过机甲外表与其中那个传言眼角带疤的金发蓝瞳男人对视，一种被猎食者盯上而身体僵硬的本能错觉！

而罗维尔男爵却镇定无比——

——轰！

罗维尔男爵的特殊型领长机甲胸口，被看不到之物斜向自上而下洞穿而过——！

四周白色的海浪翻滚间，仅可看到一道洞穿的云层洞孔，自地球联邦方向的高空而下，洞穿了罗维尔的领长机甲——

“罗维尔男爵？”

无人应答……

仅余蓝白相间的领长机甲，自高空坠落，而那架背后涂装有ats的精英机甲，亦不知所踪。

薇瑟帝国，归属亚米蒂欧家族的渊戮骑士“战场棋手”罗维尔－厄森男爵战死。

地球联邦，出身欧洲洲区法国的杰索任吉－印清沃尔洛德，出身华汉洲区朝韩分区的爱－磨岩沃尔洛德，出身日本洲区的园田海未沃尔洛德在合力重创罗维尔，为沃尔洛德亚兹和郭福相合力击杀罗维尔时，战死。

——“此一战，一切从稳。”——

——“华汉洲区善战而善死，不可冒进。”——

扎兹巴鲁姆伯爵和波塞罗斯伯爵曾经给塞尔纳其斯的建言到此才浮现于青年脑中，令年轻人握紧手中的握柄，两名长辈伯爵的告诫和之前核爆时的巨响还在头脑中回荡。

即使到现在薇瑟军队依然保持着兵力与战力的优势，但这种优势在之前地球联邦联合舰队的总舰队长和副舰队长以自身为诱饵，引诱塞尔纳其斯的主力冒进，进而以二次「「布区氢弹」」的爆炸联合打击下，早已不再是绝对性的优势，鱼死网破这种抵抗到最后一刻的手段，原本塞尔纳其斯只是在关于日本洲区的武士精神文学中才会有所读到，并且对这种有勇无谋的行为嗤之以鼻。

但同样的牺牲行为，华汉洲区的军人干得同样丝毫不差，或者说更是坚定果决——

塞尔纳其斯在吹来的海风中甚至听到了那个已故老人无声的嘲讽，明明塞尔纳其斯从头到尾一直占据着优势，却总是被这名已经殉职的老将军打到胶着纠缠。

原本由三艘守护空舰带队的主力舰队和领长机甲编成部队，在两次「「布区氢弹」」的核爆之下早已一毁二伤，战略设备完全屏蔽的功能到此也成为了空谈。

而最为致命的则是双方都在收拢着部队争抢着对二次交叉扇形核爆所形成的能量真空区的信息控制权，核爆在之前的瞬间把aldnoal体系和反aldnoal体系的能场都摧毁了。

“集结部队，调整战力，aldnoal体系抢进，敌人已经所剩无己，向他们通告招降，同时继续前进，领长机甲团队，整合主力压制。”

ps。薇瑟帝国客场作战喵喵喵(^???^)～啊对啦，下周一高能～
