---
chapter: 794
volume: 2
original_ch: "五八三"
title: "印尼博弈，舰上内乱"
---

# 第五八三章　印尼博弈，舰上内乱

【无】

印尼地区。

“哎……真是可惜啊……”

虎克－斐柯伦伯爵站在废墟堆成的高台上，居高临下看着蓝发青年，“谁曾想到一直冲阵在前的帝国战士——薛克中校您竟然也会勾结地球人，出卖军人情报。”

肥胖男人扭着好像要撑破的军装，左手轻抚胸口右手展开，如演讲又好像向皇帝陛下述职，感情饱满道：“印尼巴东议长的职位——果然因为金钱、权力、美色与欲(谐)望最终还是令阁下坠落了……”

站在下面街道废墟中的为首青年只是眯着眼睛沉默不语，跟随在他身边的克里斯蒂娜、莱茵哈特等骑士、军官还有卫兵围成一圈，身穿动力重甲、动力轻甲的护卫战士严阵以待。

“怎么，说不出来话了么？”虎克－斐柯伦伯爵摇摇头，胜券在握道，“自一开始我就与阁下虚与委蛇忍辱负重，如今在印度洋战区军中闹得沸沸扬扬的间谍之事终于是水落石出。阁下贵为侯爵之子，还是不要负隅顽抗，束手就擒吧。”

虽然对于一个小毛孩还要用谦词有些不满，但伯爵与侯爵的差距又确实存在，就算薛克因为实权侯爵世子的身份罪不致死，但想来应该会被彻底地踢出地球战区了。

围绕在周围的数架扈从机甲、领长机甲又收缩了一轮包围圈，威逼对方。

在印尼市区发生的追查地球间谍行动最终还是演变成市内的冲突与爆炸。一些男爵、子爵甚至伯爵因为利益与其他原因出卖或勾结地球方，故而在被揪出或将要暴露的瞬间，穷图匕现。

“不要再想拖延时间了，军队审押处会让阁下有足够的个人时间。”看着抬头直视自己的薛克，他终于实现心中可以俯视薛克这个冷傲青年的想望。

领长机甲围困下，薛克插翅难飞！

接下来，整个印尼地区让人眼红的利益和一切，都会是他的！

自己的儿子已经去抓侄女艾朵莱娜了，到时候还可以和儿子一起来个侄女戏～斐柯伦伯爵心里算盘打得很响。

他已经没什么可担心的了，今日之后，间谍事件就会彻底收尾！

未来印尼通过巴东议会，将是他的真正一言堂！

而非薛克组织起议会前那样的一盘散沙，让他无处下手。

“〖贼喊捉贼，想来是世界上最有意思的事情了，您说是么？斐柯伦伯爵。〗”

站在中间的薛克，突然打开口腔，掏出一件小物品。其上薛克的声音清晰地传来，而被围困的“薛克”亦准确地配合口型。

不得不说薇瑟民用科技很出色，器件发声时，甚至让人听不到丝毫的器件感，就如真的是某人的喉咙。

然而看到此的虎克－斐柯伦脸色大变！

如果眼前的不是薛克，那是谁！？

“薛克”拉开自己的头套，简单地把脸上的伪装抹了几下：青年的下属夏洛克－克拉玛依，平日里少言的女军官浮现出来。

为了伪装成功，女子甚至还剪了头发，染了色。

她太没有存在感了。

远处，机甲编队撕开空气的轰鸣被抛在金属巨之后，呼啸而至的机甲以比斐柯伦伯爵更大的包围圈将中年男人和党羽包围，而为首的格－索托斯骑士机甲手里，还提着斐柯伦伯爵儿子的残破驾驶舱。

“〖呵，所以说间谍案究竟是谁勾结地球人阁下不打算解释一下？〗”

之前那一轮查的间谍，实际上还是小鱼。以那种水平的情报泄漏，根本不可能连续导致印度洋上的机甲编队、小组任务失利，空舰编队、基地遇袭。

这个最大的内鬼，终是被揪出来了。

“这！这不可能！“

斐柯伦伯爵一脸不可置信，毕竟薛克直属渊戮只有莱茵哈特一名贴身护卫，过往他从来没让护卫离身！

没有了莱茵哈特，薛克随时都要遭遇凶险的刺杀，更何况这些日来，他一直在面对危险和！

不仅有来自地球人的，还有来自薇瑟人内部的出卖和背叛！

“〖让莱茵哈特来充当“真正的诱饵“，我想你没听过华汉开国领导人的一句话：我不带枪，等我需要带枪的时候，组织已经完了，带枪同样没有意义。〗”

端坐于领长机甲中的青年手向前平挥，朗声道：

“〖经查，以虎克－斐柯伦伯爵为首，诸多贵族、军官、商人在任职期间，私通敌军敌国，出卖情报，走私禁品，拥兵内乱，危害国家、战争大局。证实，罪名成立，以印度洋总领伯爵毕奥伐萨伯爵的名义，印度洋游弋第二大队，将其拿下。〗”

……

【蕾穆丽娜】

2017年5月18日。

昨天我在进入审讯室时候就昏倒了，而当我醒来依然在审讯室。室内已没有头发蓬乱黑色大衣的军人，放在桌子前的是一些女性生理期的用品，以及基本的食物和用具。

审讯室内没有钟表，也没有窗户，但我想……大概已经是半夜了。

腹内还有些刺痛，也已经不那么难受，等到我从房间里出来，门外一名地球女兵将我看送回看押的宿舍。

我不明白为什么这次审讯人这么好说话又好心，一瞬间，我甚至产生了是不是对方不是地球军人的错觉。

还好体内的ald没有被激发。

那个中年男人和其它的审讯人不一样。

……对方对自己“相对”“很好”，这在被俘虏的情况下已经很难得了。

但也未尝不是一种瓦解心理的策略，我苦笑了一下便入睡了。

早晨醒来，在集体看押房的我反而再没有在审讯室的放松感，神经再次紧张起来。

大概因为例假，整个人都感觉到虚弱……可我又根本不是靠着身体驱动的力量，而是aldnoal……身体，反而成了玩偶。

早晨尚且在洗漱时，船体便遭到了海浪的猛烈冲击，摇晃了一下，即使我看不到，也知道这艘船可能又在交火的外围了，领长机甲或精英机甲冲击海面带来的余波都不好应付。

战斗大概结束没多久，我们所在的辅助舰便又遭到了海浪的冲击，看这情况应该是辅助舰所在的隐形舰队，战斗变得密集了。

一切如常，好像被审讯都变成了日常。有地球的士兵和军官前来，将人提走，而我则是意外的被再次提起审讯。

但当地球军官叫到我的时，大房间里的其它人对我回避的气氛却更为沉闷了。

我没有看到昨天被我用拖把杆击穿的人，也不知道是被移走了还是死了……

就在我们刚刚离开房间没多久，还在前往审讯室的路上时，另一队军人匆匆地擦身过，又匆匆地强制拖着几人，以比我们还快的速度离开——他们都是我所在的“未招供室”的人。

但当他们被拖过拐角时，却一个个发出了惊恐的喊叫或冷吸，有的人还哭喊着拒绝。

而后，我们几个被押着前往审讯室的人，也来到了拐角——

昨天被我用扫把杆击穿腹部的男人，现在正在眼前，从反方向被一个军人拖在地上走——

昨天还说话正常的到要轮我的男人，今天却像个呆傻子，微开着口流着不受控制的口水，瞪着眼睛，好像没了灵魂一样，双手双脚大概还剩些本能，但几处被擦破皮，也没看他有多在意。

“啊，啊，……啊,啊，……啊……”

“不，不要……”

我身后一个原本要被押往审讯室的女子当场就腿软了，我听到了她跪倒在地上的声音，以及失(谐)禁的骚味……

“求求你们！放过我吧！我知道许多，我什么都说！”

“我不要去被抽成傻子！”

被押着走和被押往审讯室的人只有少数瞪大眼睛脸色冷青抿紧嘴唇，更多的，抗不住恐惧了。

因为一个心照不宣的答案出现在这里的许多薇瑟人头脑里——另一波四个人，是被送去反aldnoal舰，被仪器临时应急充当运转配置材料——抽空脑子。

不抽脑浆，而是灵魂、意识、精神、反应，总之什么形容都好，但被处理之后，人就废了。

……我不知道地球人的反aldnoal舰对材料消耗和需要急不急，但我一看这几个人的反应就知道……他们中不少人，想招供了。

杀鸡儆猴么……？

眼前这个痴傻呆滞男人的腹部还绑着绷带，甚至被抓着一支胳膊拖在地上走而腹部绑带微有渗血，但他却根本没反应，还是那样的呆傻脸。

也许……没有了精神或灵魂的他，已经想不到这些事情了，比植物人还彻底。

地球军人根本不管被选择的人如何呼喊甚至激烈的反抗，而是直接镇压，把哭号呼喊的他们押走了。

剩下我们这边几个去往审讯室的人只能目送着他们在拐角处分开，似乎是被勾魂的恶魔拖走，而我们的身后，那个已经废傻的男人，则被军人拖向看押房间。

今天的审讯换了一个军人，依然是生面孔，对方的yín秽目光自我进入审讯室就没有改变过。一开始本着正常的审讯我还没有什么异常表现，而后对方便根本不做自控，先行要强(谐)bào我了……

可能，有些猴急。

我的身体依然不适，可aldnoal还是会将身体当做玩具，摆弄战斗吧。

即使伤上加伤。

对方很胖，手腕的大石头手铐，不砸在关键的地方都制约不了对方，而且因为对方太胖，抗击打也强。

折腾了许久，衣衫不整的我还是保持了与对方对峙。

……我甚至担心，我要在审讯室从头周旋到尾，而对方也没有叫人的打算，只是喘着粗气。

就在我如此想时，外面去传来了吼叫和东西砸倒的声音，紧接着，审讯室的大门突然被从外粗暴打开——

“砰！”

一把手枪伸进来，直接给了对面的色魔胖子头部一枪，而后向我喊了一句：“一起来！反抗地球人的折磨！”

之后他就跑开了，留我一个人愣在原地。

外面很乱，但我却直接反常地再次关上门。

也不再看倒在桌子上头部流血的尸体，端坐于椅子上，就像什么都没有发生一样。

（未完待续）
