---
chapter: 884
volume: 3
original_ch: "三十九"
title: "吾非棋手，实为棋子"
---

# 第三十九章　吾非棋手，实为棋子

地球联邦标准时间，2014年6月2日。

月球某碎片，背日面。

真空宇宙中既看不到生灵，亦没有声音的喧嚣，有的，只是繁星如亘古长夜般寂静。

在一块不大月球碎片位于地球背日面上，小小月球碎片地面上却放置了一张桌子，两把椅子。

——能场构成的桌子，能场构成的椅子，能场构成的棋盘，能场划规出的空间，两名男人就坐在这“露天”桌前围棋对弈。

两人皆不是围棋大手，自然这围棋下起来，也不会是什么艺术般决境厮杀——他们的棋盘，本就不在这里。

月球本身灰尘极为细小，且因为没有地球灰尘被风吹万年磨洗，实则棱线极为锋锐，若是吸入肺中则会造成极大损伤。

然而此处能场阵压不仅仅将地上的灰尘压成凝实平地，更是把相应的空气束缚在此，为二人留出一片对弈空间。

相应隐形与消隐都已经打开，且于这块碎片周围领长机甲皆是切入了高维状态，自然这样小小一块碎片上的“两个消失的透明人”也不会引起尚且在地球空天轨道上对峙或交锋的地球联邦、薇瑟帝国军队注意。

“噫呀噫呀，可总算是结束了。”恩米里奥如懒散青年不堪重负般放下了手中棋子。实际上金发青年依然端坐从容，一点也没有颓废之意，他面容上带着许多人都看不透的笑容。

“确实，卿撑的时间真长。”扎兹巴鲁姆伯爵点点头，而后也将手中棋子放下，感慨道：“老了，不及年轻人。”

虽然扎兹巴鲁姆侯爵说是恩米里奥在撑，但实则这围棋之上，却是恩米里奥多出数子。

“让扎兹巴鲁姆卿见笑了，不过是在闲余之时多学了几手地球弈艺，倒是卿令人钦佩，这围棋少有接触却也能与在下对至如此境地。”

恩米里奥感慨道：“在下还担心再这么撑下去，可能老家都要让人掀个底朝天了。”

“底朝天？”扎兹巴鲁姆侯爵摇摇头，“可不见得，能够坚持至此也能当得王之称。”

恩米里奥摆摆手：“什么鹰王蝎王，蛇王狮王，不过是下面的人或者吹嘘之名，当不得数。在下这王之称，在狼王面前都是小乌见大乌，卿也拿这些虚名调侃我。“

扎兹巴鲁姆侯爵并没有纠缠虚名，转题道：“卿看到了？”

“看到了看到了，前前后后至少三十之数……背后还有多少……这可真是……大手笔啊，能拿得出这样的手笔，在下甘拜下风。”

“既然知道如此，早点放弃不好么？”扎兹巴鲁姆侯爵转而看向星空，“何故被弄得如此狼狈。”

“呵，狼狈也有值与不值。何况，到卿等你我这样会在乎那些虚名？”恩米里奥手一挥，桌子上投影围棋就变成了西洋棋，他拿起了棋子中黑骑士，感慨道，“难得黑骑士落入手中，总要看得再清楚一点吧。”

“为了看这几眼，卿付出的代价可实在不小。”

“狼王这代价……也不小呢。”恩米里奥笑了一下，“要是卿能抬一下手，我也能再少一失一个字。”

“家女任性，自然不是我这个当长辈能来得及约束的，何况——卿与我本来就如棋局两端，怎可虚让抬手呢？”

“这可不好说呢，棋局上是对手，棋局下也许是朋友呢。况且，这局棋，又是谁定的呢？我们真的在互相对弈么？”

“古往今来，自然是有能力定这棋局之人来定了。”

“哦，那狼王当为当世之一。”恩米里奥举起茶杯敬意道。

“卿说笑了，倒是卿的能力当为棋手。”扎兹巴鲁姆感慨道，“长江后浪推前浪，看这曾经熟知的人也一个个消殒，我只感慨自已也成了过去余辉。”

“非也非也，伯爵之能，尚且再战百年。况且以在下实力无论是华汉围棋还是西洋围棋，碰上余天渺郡主也都是输，还好她是女流之辈。”恩米里奥拿出了一本书，将其翻开放于膝上。

这个金发男人有着在任何时候都读书的习惯。

“看来卿庆幸他是女流之辈。”面对桌前从围棋改换成国际象棋，扎兹巴鲁姆伯爵也没有再对弈，而是拿起了黑色的主教，“别说阁下感叹余天渺为女性，便是我也有有所惋惜，若是她为男儿，我当择其为婿。”

“在下看来，便是余天渺为女儿身，也有娶郡主之意。”恩米里奥对于余天渺已经有婚约井心白一事毫不在意。

“哼，说得好像帝国的技术不能实现同性结婚生子似的——不是不能，实为不可。”

谁都知道当年荷尔佳公主曾经妄图去挑战由老皇帝和aldnoal体系定下的规则——男与女结婚当为薇瑟帝国的法定后代——由女与女结合，以薇瑟帝国的人体医学与生物技术，最大程度上的实现卵子与卵子结合的生子。

然而这种行动在执行之前，荷尔佳公主便因为自身的原因，殒落在半路上。之后的结果，便是众人所知的新一轮皇储斗争：

亚切斯达恩皇子对荷尔佳先因为荷尔佳之死不战自胜 再又因为扎兹巴鲁姆加入基尔泽利亚而落败，基尔泽利亚皇子在扎兹巴鲁姆伯爵的支持下登上皇帝宝座。

“身居高位者皆不会不这么做，在下也该庆幸她没有直接来个性转的手术噗呵呵……”

听着对面恩米里奥又从之前言谈话题转为一些似是而非无关紧要的事情，扎兹巴鲁姆侯爵微有皱眉，表情再次归于冷淡：“卿今天，不是来说这些的吧？”

“瞒不下狼王，那么，在下斗胆——对于这些棋子，有要事相商……”

恩米里奥只是起了个头，扎兹巴鲁姆侯爵便知道他想要说什么，在说什么。为首者自然有着这样的认识，也有着这样背后的参谋团队出谋划策。

但扎兹巴鲁姆侯爵打断道：

“恩米里奥卿，谈这个未免太敏感了吧？再者我们来下棋，卿觉得如果说了什么其它事情，别人会怎么看呢？”

说着扎兹巴鲁姆侯爵笑着耸耸肩，身子向后靠到了椅背上，似是环顾了周围，之后用手指轻轻的把手中的黑色主教棋子推倒，其指向的位置，是白色的国王。

恩米里奥同样了然，毕竟，他们所在的环境，所形成的能场，能够像这样好像在真空的宇宙中“露天”对弈，其背后支撑的本质便是aldnoal体系与能场。

那么，有aldnoal存在的地方——便可能有老皇帝的目光。

即使扎兹巴鲁姆体系已经有了一位“皇女”。

恩米里奥沉默了数秒，嘴角笑意扩大了一些——也许那个人在听，也许他不在听。

但，听到了又如何，在意或不在意又如何？

“在下认为倒是不必太过担心——我们毕竟 只是在下棋，也仅此而已。”

恩米里奥的微小笑意渐深。

黑发中年男人看着桌子对面一头金发青年男人，对方虽然内敛深邃却依然意气风发，好似一切尽在握，故而叹了一口气：

“卿朝意蓬勃，在下作为夕暮之人倒也是钦羡。阁下自诩棋手，在下佩服。说句令卿发笑的……在下，不是棋手，而是棋子——扎兹巴鲁姆家的那位棋手，早已经死了。

所以这棋，找在下谈也没那么值。”

（未完待续）
