---
chapter: 651
volume: 2
original_ch: "四三八"
title: "同一星夜，少年少女"
---

# 第四三八章　同一星夜，少年少女

然后求票求打赏啦～

【无】

其实踩下去对薛克来说也不算什么，毕竟这种事情每时每刻都在地球战场上发生，许多薇瑟军人可能到现在也没有把地球人当作和薇瑟人同样的人类来看，战场上生死立现，他们也没有多余的精力。

“〖我听到了。〗”

机甲落地的薛克让还是让机甲的右脚往右再分了一点。

“〖老大？〗”

格－纳克亚骑士一边挡下一架华汉精英机甲冲来的绝死反扑，一边反手将手中长剑劈出。刺杀型精英机甲一击不中之后立刻闪避，但还是被突然延长近百米的能流剑刃追上。守护薛克就是纳克亚的任务，毕竟抽签倒霉的轮到他，其它几个骑士和军官则可以带队冲锋。

薛克调出数据图像和当前长江一线能够联系到的战报，可惜凭借他单纯少校军衔权限能看到的还是有限。

（（果然要用侯爵世子权限么……））薛克眯眼叹了一口气之后切入了aldnoal，瞬间便能看到更为详细战局走势，这甚至让薛克不由得翘起了一边嘴角冷笑，眼中尽是嘲讽——

王宗吾伯爵依然未能拿下上海一线更向南的扩展方向，敌我几次冲突胶着下来到现在只有薛克部队像一柄刀最深入到武汉－安庆－上海防线。

（（即使没有对面华汉军力调动情报，王宗吾说要我向左右和前方继续扩大战果，接下来要面对的压力也一定会成倍增加，甚至保持战果都要面对更多压力……））

在瘫软跪坐在地上的张玥宁母亲李玲恐惧视线之中，恐怖如泰坦的领长机甲后退了一步。

“〖前线的几个杀得欢的，冷静一点。〗”十九岁青年的声音中甚至都带着如流水般掩藏不住的轻笑声，”〖保存战力，逐步后撤，至于之前拿下的阵地，让回给华汉也无妨。〗”

下属们虽然大多都比薛克的年龄大，但并没有人反对，立刻执行命令，在梯次和队形之间有效的缓步后撤。

既然薛克又不像在非洲能有着对大战区绝对军事指挥权，上面又有蓝尔赛伯爵、王宗吾伯爵、库鲁特欧伯爵、库鲁特欧伯爵压着让他无法来再来一出非洲洲区的逆上戏码，薛克自然不会给别人当枪使。过度消耗战损去做可能无谓的事情。无论是华汉战区的王宗吾伯爵还是南美战区的南普顿伯爵都别想让他这么做。

“〖哦……给王宗吾伯爵回报，就说安庆一线敌人抵抗强烈，战损过大士气、补给后勤和战力战损皆不足。〗”薛克没有直接联系王宗吾伯爵也是不想浪费口舌，让下属通信员去传达。

看着屏幕上最新战报的蓝发青年lù出了可以称得上是残忍与坦然交织的邪魅笑容，笑容中还带着看待有趣事物味道，嘴角咧得很开，而目光却看着战报地图明亮无比——

——〖战报：华汉人重新夺回了华山阵地前线部分地区。〗——

“估计蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵立刻会再反攻回去吧……？”薛克在驾驶舱中自言自语道。

……

自华汉洲区的薇瑟部队地球联邦标准时间2014年4月7日于西安－华山－十堰－宜昌和长江的武汉－安庆－上海一线发起两个方向一主一辅的进攻之后，战斗的烈焰就没有停息下来。双方部队纠缠数个战场，战力反复交错，形成如泥潭般的纠缠。

不断有部队与战力被投入到战场之中，不断地有火力覆盖与精确打击的远程投射，能流覆盖与战略动能武器的针对性打击倾泄下来。华汉人并没有在华山山地被战略爆炸之后形成的平原上有所退缩，相反，面对薇瑟帝国领长机甲和空舰形成的广域能流、粒子流覆盖式投射打击体系，华汉部队的远程火力覆盖与打击同样凶悍。

双方将战争的烈度提高到了一个新的台阶，甚至华山近乎半数的地区都因为反复高能冲击而形成了大片破碎的黑色玻璃质沙土地层。

然而，被华汉人纠缠在以华山为主战场的数个战场上薇瑟部队到当夜零点终究没有取得实质性的推进和扩展。双方的战场阵地控制区变得更为复杂和交错，面对华汉一直惯用的交叉包围战术，薇瑟帝国出色的能流覆盖和打击力度皆将其逼退。而诸多轨道骑士高科技构成的领长机甲尖刀部队战场的贯彻、深入、切割和分化，似乎在华汉战场并没有取得他们所期待的成效。

蕾穆丽娜因为不明原因在精神和神经系统受伤而被军医判定可以暂时从前线上暂时退下。在战斗的第一天里，直到分针悄然地转过了零点，蕾穆丽娜依然可以透过登陆城的外部呈像看到偶有大小部队飞向前线的方向。

令蕾穆丽娜有些叹气，让薛克依然在前线数个边缘战场周转之时坐看发展的华山战场，作为通向西北整个反aldnoal体系覆盖区中心门户的西安市，终究是没有被薇瑟人拿下。

一想到他所熟知的少女可能隐藏身份出没在这危机四伏的战场上，临时前线指挥室中的年轻指挥官又让侍女长为自己沏了杯咖啡。

没有力量便什么都无法拥有，曾经在路过索拉克尔达伯爵时透过aldnoal体系看到了押解斯雷因一眼，那样一个走错路被层层设备紧锁的少年便是最好的前车之鉴。

年轻的指挥官又一次埋头于工作之中，想通过工作暂时忘掉头脑中的紫粉发少女，下达将一些不听从他指挥的二世祖踢出他下辖部队的决定——都是他刚到华汉洲区时安排给他的——部下，要他自己选择，宁缺勿滥。

蓝尔赛伯爵甚至有过一时没控制住情绪气急败坏地直接使用战略兵器和能流型、空舰的多方面覆盖打击将西安市夷为平地的命令。

可惜，基本上早已经从原来的西安市转移出来的军民已经将构成的体系分布在更为广阔的华山战线上，所产生的实际军事破坏效果有限。

西安市的生产自然不可能完全不受到影响，然而在坚决地抵御了蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵构成的数轮打击之后，这根砥柱还是稳稳地扎在了华中地区的战争洪流之中，成为了抗击薇瑟洪水的第一线、桥头堡。

另一方面薛克部队自长江一线撤退，数个南方据点只有少数被拔除，更多的还是被华汉人守住或是重新夺回，王宗吾伯爵看似咄咄逼人的进攻在华汉部队风雨飘摇的坚韧之后，终于如风雨过境而散。华汉部队坚持在了长江南岸数个地区上，令王宗吾伯爵初战没有取得令他满意的成果。

……

满是伤痕的袁帅自战场上退了下来，甚至曾经的座机都已经不复存在。踏入战场那一刻开始少年便没有充分得休息，先后跟随了第六组长何思科、第九组长 莫延、第四队长胡瑞穆，教官郝久等或生或死的教官奔波在战场上。

重火型、刺杀型、动能长枪、粒子长剑、狙击步枪、支援设备、信息能场架设侦察，作为一名被培养的未来驾驶员，袁帅一天接触了各种精英机甲配置和安排，也便于他的教官们郝久等人对他有一个整体的认识和后续培养的安排。

当然在国家战争时期紧急动员状态，便是袁帅这样少年也不可能悠然地在后方完全由老兵和教官手把手保驾护航保证少年的安全。曾经在战场上随队主动请缨领取任务，携带动能长枪和狙击步枪配合刺杀伊德艾恩伯爵的行动还是失败了。

全队十名成员，最后只有他和另外一名重伤昏迷的驾驶员汇卓文活了下来。

付出许多牺牲，做出许多努力，虽然宜昌市还是丢了，然而在战火中破坏严重的宜昌市丢失尚在可以接受的程度内，至少——他们还是阻截了伊德艾恩伯爵带队薇瑟部队前进的脚步。

躺在病床上黑发少年胸口、右臂、左腿上都包是绷带和软板，仰头看着息灯后墨蓝的天花板。窗外墨蓝夜光透射下来，除了还在举手回忆着白日间战斗的少年，同病房的几个非同一队的战友皆已经在呼噜中安然入睡。

（大概，是因为呼唤声太吵了吧……）

为自己找了个不是借口的借口。

袁帅躺在病床上看着自己举起两根指头上缠了纱布的右手，轻轻作了个手握操作握柄的动作——微微痛……还……不算严重。

（呵。）

少年夜色下微微眯起双眼的神情如一只刚刚走出小丛林面向更广阔野外的幼小野兽，回忆着白日间突袭伊德艾恩伯爵的每一个经过细节。

不足、失误、不慎重、配合不到位、抓住那瞬间的不完美，等等等各地方，都像是走马灯一样反复地浮现在眼前。

本应该奔波一天战场而疲惫得想睡，平日训练也是沾枕头就着，但袁帅现在却睡不着，大概是因为没想到仇人那么近吧……

……投出的动能长枪……

……激起的气流撕裂……

……从各个方向的数道攻击……

……它们有的被伊德艾恩伯爵的护卫机甲挡住，有的被克拉诺斯闪开或直接用能场弹偏……

……在混乱战场上暴(谐)露成为第一攻击目标的他们有许多人，许多战友为了掩护或机动或二次反击就永远地和座机留在了战场上……

错一步，就是死。

……作为敌方宜昌攻略薇瑟方指挥官，那个高傲而危险强大而男人，确实不是现在的袁帅可以挑战的……

……驾驶舱中的警报响起，扑面而来的力场扭曲打击……

……精英机甲第一时间像撞上直径百米长达数万米的火车一般，被碾向了地面……

……直面透明到扭曲视野的能场与力场大面积冲击的袁帅，被迎面压扁的驾驶舱撞伤……

……破碎的画面，扭曲的光线，晕眩的目光……

……眼前闪过粒子长剑的高激发流光，力场的冲击迟滞了一瞬，而后少年被自己的队长胡瑞穆直接将驾驶舱从已经半残碎的机甲后背抽了出来，甩向了后方……

……而那个只有一面之缘，相处不过一小时的年轻男人，粉碎在了伊德艾恩伯爵座下嚣张的领长机甲克拉诺斯能场里……

……待到昏迷的袁帅被急救队从压扁的驾驶舱中拖出来时，也浑身是血，数处地方骨折或骨裂，内脏、肌肉多处受到力场冲击而损伤。

还好，伤不是很重。

大难不死。

或者说，这条命，是每一个被伊德艾恩伯爵和他的敌人走狗们所杀的战友们，托付给少年的。

虽然他们在生命的最后一刻有人什么也没说，有人说了些意义尚明或不明的短句或呼喊。

看到的，听到的，摸到的，每一个细节，都是那么得历历在目。

改造人的恢复速度很快，数天之后，他就可以回战场。

既是为了已故母亲和弯弯的伯父伯母，也是为了那些相继战死的华汉战友，还为了向那些不看好少年的人证明——虽然他并没有占弯弯便宜或死缠着不放的意思——弯弯选人的目光绝对没差，自己并不是某些人认为的不合适弯弯，只是弯弯可以选到比自己更好的。

“不得不承认，现在是你比较强。”

少年军人将拳举高，似乎透过了天花板看向星空，而这一拳，带着力量，亦可以一路打穿到火星，打到那个他今天似乎可以透过机甲看到的那张棱角分明的英俊的脸上。

握紧拳头，用力，收缩手臂，爆发肌肉，舒展臂骨，带动空气，即使因此拉扯内伤，少年人还是坚实地打出了一拳。

脸上有一道彗火疤痕皮肤微微晒黑了点的少年人微微翘起两边嘴角，眼里有光：

“然而，我总有一天可以打倒你，打败你，杀死你。”

……

“月弯小姐，该睡觉了。”值夜班的侍女抬头看到站在卧室阳台边穿着睡衣的黑色长发少女，提醒了一下对方，“月弯小姐年纪轻轻就过度操劳对身体不好，晚上小心着凉。”

说着，提刀带枪的武装侍女又沿着夜班路线走开。

少女自然没资格知道军事人员的调动，这在任何时候都是华汉洲区机密，即使是青梅竹马。

看向西南方向，秦月弯至少可以肯定，袁帅应该是经过了某个战场，甚至可能出于军务投入战场……

“但愿他平安无事。”又想到华汉人祈愿可能往好了祈愿都没好结果，少女立刻吐舌头，“呸呸，没心没肺不知道保护自己的花心笨蛋，死在外面算了。”

却又因为自己的话语而担心少年，秦月弯焦躁着挠乱了头发，最后在“啊～～呜”的一声中扑到了床上，对着远方的少年发闷气，沉入了梦乡。

……

宜昌地区山林。

坐在精英机甲中的白发少女看着某处山间的隐密有着反雷达的战地医院，目光平静如夜色下的流银，闪烁着如泄的晶莹光芒。

驾驶舱中数个全方面的投影屏幕构成了广角的视觉夜景，各种监测和与其它地点设备联索，显示着各种信号。

好像人偶的少女眨了一下眼睛，让人感到了她确实是活人，而后照例定时打开通信：“报告，一切正常。”

防止敌人偷袭是常态，保护重点伤病区也是关键。

通信对面的莱德安心微笑着点点头，而后放下了通迅器，又投入到了与其它军官、指挥官、大队长、师长、军长面对着战术、情报、地图和投影的紧张讨论中。

（未完待续）

出场人物：

何思科：hessco。男，25岁。刺杀型。顶王初境。（书客）推荐票

莫延：HMS厌战。男，27岁。刺杀型。顶王中境。（书客）推荐票

胡瑞穆：Huoreimu。男。30岁。刺杀型。顶王巅峰。（书客）推荐票

汇卓文 ：hydraWa。男。20岁。刺杀型。王牌初境。（书客）推荐票
