---
chapter: 457
volume: 2
original_ch: "二四七"
title: "姐妹，阳光，亲情"
---

# 第二四七章　姐妹，阳光，亲情

原创剧情的历史的车轮终于开动了，蕾穆丽娜亦回归啦～

7月4号休息啦，太累，让我再空一天。

7月5号正常更新，本章五千字。

求推荐票初创票打赏啦～

【蕾穆丽娜】

3月29日，连云港，上午。

平静而高效的登陆城突然被紧急的警报声激起，立刻便有诸多的士兵、骑士、驾驶员分别奔向自己的岗位，而后还在修整中的威尔逊伯爵亦登上爱骑领长机甲，在诸多空舰、战机与机甲的轰鸣之中，第一批离开了港口，奔向了北方。

看着渐渐远去的舰队，我站在登陆城的阳台上任由高空的风吹过长发，在外人面前我依然是身体虚弱却双腿完好、前来战场混军功的小小不知名郡主，也不会有人对于我这样的小姑娘有什么其它的关注。

“嘿，温茵郡主，等我的好消息哦！我一定能用大大小小的战功把胸前挂满，然后就回来向你求婚的！”第二批次的编队亦马上要出航，高大的青年军官在奔向领长机甲前向我呼喊并挥了下手。

“汇劳佳－杰昆少爷，嗯……说错了，杰昆骑士，助您好远。”我向那个青年挥了挥手，却在他转过身去时苦笑了一下，作为一名明面上待字闺中 的少女，会被这些青年追求在薇瑟贵族看来理所当然的事情，只不过我并不适应。

“那个，温茵小姐，听说在占领之后，连云港还剩下了许多华汉文化古迹，要不我们下次去看看？”比我还要小两岁的少年西杰恩－夏华先，这位年纪轻轻便熔殇初境的天才此刻却像是初出茅庐的青涩小子一样。

其实只不过是邀请一个少女出去……约会？嗯，也许在他的眼中看来是这样吧？当然，我不太好具体揣测对方的想法，而是微笑着点点头：“好的。”

爱乌在我身后看着西杰恩差点没笑出来，指明道：“郡主，好像汇劳佳－杰昆少爷也和您有约了吧？”

听到了爱乌的话，小小的少年一下子黯淡了些。

我目光向上移，用一根手指挡在嘴唇前，微沉吟：“是呢……就谁先回来快，谁的战功高，谁先来吧。”

“嗯！那么……”

“〖夏华先骑士！第三批次要出动了！不要磨蹭！〗”

“明白！”

我的话语点亮了西杰恩的脸庞，少年还未有说完，便被上级提走。

这么多年的，不管我想不想，这些女子才会有的小动作，都能学会——它们或者出于真心，或者说出于伪装。

于登陆城休整的数日来，除了几次小的出击、进攻、巡逻和清扫任务，更多的时候我都有着足够的空余时间，波塞罗斯伯爵似乎也向威尔逊伯爵在某种程度上暗示了我的重要性——虽然威尔逊伯爵可能依然并不清楚我的具体身份是谁，但想来和实权贵族有关是肯定的。

而他看我大概是个花瓶般的存在也更想让我养在后方吧。

于是待到威尔逊伯爵带着大批次的部队离开之后，这座登陆城就有些空旷了下来。

“郡主，风凉，还是不要站在窗边了。”一直跟随的爱乌关怀道。

“也是。”我点点头，爱乌为我披上了一件外套，转身点了下浮空的按钮，走廊阳台的窗口便自行关闭。因为不需要太过集中，每天仅保持着最低程度的使用aldnoal来让自己的双腿站起来，即使如此，依然是站少坐多。

“〖姐姐，是丢卡利翁舰。〗”爱乌突然将电子板递了过来，在其上浮现出了通信了另一边与我有八九分相似却比我美丽许多的妹妹——如今代替我坐在领政府位置的上维安娅娜。

这个妹妹皱起了好看的眉毛，看起来是显得有些担忧。

我则回头看了一眼北方——

果然啊，是种子岛。

自日本洲区最后在北海道的中途港口那里与伊奈帆它们分开后，我便没有去关注伊奈帆与斯雷因。

我已经做到了如此，剩下的事情，不是我一个小小的人物可以左右两个星球大战的，便是他们两人现在也不行。

如果这样他们俩还活不下来……那也许我之前的记忆都不过是杞人忧天一场梦。

威尔逊伯爵的出兵取向很可能是被派往种子岛，现实中的发展已经与我记忆中前生的那个“虚构”的故事中有了许多差别和波折。

威尔逊伯爵这数日来出兵亦并非少数，但只有这次出兵是最多，虽然也有他本人自上次重伤恢复到现在状态还算不错的原因，但连渊戮骑士都带上了，就很难说实际情况了。

“〖姐？〗”妹妹又不安地唤了一声。

“啊，抱歉抱歉，走神 了走神了。”我吐了下舌头，向维安娅娜道歉道，在电子板上轻划，点开了卫星实时监控云图，画面非常得扭曲而模糊，似乎还有时完全地黑屏，很显然那里是反aldnoal体系的覆盖区，而这条通道不是库鲁特欧伯爵的前线军事信息通道，只是普通能场卫星云图。

不过传过来的截拍照片倒是非常得清晰，想来是间谍的功劳吧，看角度也是一个非常偏的位置拍摄的，丢卡利翁舰只在照片的边角位置。

不过这个照片是维安娅娜先看到……我转而问道：“伯父怎么说？”

“〖伯父大人……他……什么也没说。〗”

果然啊，和我想的一样。我转而向维安娅娜安慰道：“那就不是什么太大的问题。”

“〖哦。〗”反应有些呆的妹妹一时愣了愣，然后点点头，却突然皱起了眉毛，不满地用小手拍了下那宽大的实木办公桌，反倒把她自己的小手拍红拉疼，于是带着眼泪嘟着嘴皱眉控诉道：”〖这不对啊，怎么说不大呢？姐姐，现在要被人采访的是我，你让我怎么和人说啊？这可是伯母当年的座舰，就这么让地球人开出来？〗”

“噗。”没压住笑。

“〖姐姐！姐姐！！我拿到永黯资格啦！！〗”金发小少年兴奋地推开门跑了进来，而后又看到打开的全息屏幕，向我做了鬼脸开心地笑到：”〖姐姐姐姐！我拿到了永黯资格了！！〗”

我和维安娅娜看着这个比我们小却已经只比我们矮一点的弟弟发自内心而笑。

“〖亚修真厉害，不愧是姐姐的弟弟，回头姐姐给你庆贺，现在要和大姐说事。〗”维安娅娜点了点亚修贴着伤口贴的鼻子，微笑道。

“乖乖去，等姐姐回去给你带礼物……嗯，听说华汉的龙泉宝剑不错，你还喜欢。”我也解围道。

“〖呐，我去了，姐姐忙。〗”金发的少年又跑出去，而后挺拔的白发老人李翊浩伯爵走了进来，随手关上了门。

“〖两位郡主和小姐切勿担心，亚修少爷资质不错，想来能有个令人可期的成长。〗”扎兹巴鲁姆家族的老管家，李深行的父亲，这位我和维安娅娜都得称爷爷辈的老人难得一直刻板的脸上带了点笑。

“〖管家爷爷劳您费心了。〗”维安娅娜起身行礼。

“让您受累了。“我也在这边道谢，而老人只是表示这是扎兹巴鲁姆老管家应尽之事。

我和维安娅娜都清楚，亚修的骑士资质只能说……普通，反而如果他能在科研的方面走下去，他表现出来的才能反而更好。

我和维安娅娜在眼神交汇之间便心照不宣，即使现在的亚修已经能够在学校里和同龄人欢笑，然而儿时被亲生之母殴打两个姐姐的阴影——即使母亲未曾动手打过他——之后我们两个人和一群大人凑到一起忙碌的身影，也许都在无影中给他带来的压力。

我苦笑着摇摇头：“这还真是……当姐姐的失职了，让弟弟觉得自己成了我们的负担。”

“〖这就是姐姐的不对了，如果要说拖后腿，我和弟弟不都是姐姐的拖油瓶么？姐姐会因此而不开心么？〗”维安娅娜笑得阳光温柔，而莫妮卡则在画面的边角和这边的爱乌挤了下眼睛。

相比于我的心事重重，反倒是维安娅娜能一直保持着如流动的阳光般的存在，让人安心而舒适：“能够被你们扯后腿，我很开心，如果能扯一辈子，我觉得，很好。”

不再像前生那样孤形影只，亦不再像前生那样在那个人面前没有意义，我觉得这样的弟弟妹妹很好——和面对我那个同父异母的姐姐娅赛兰时的感觉，真的不一样。

“这样会被姐姐惯坏，变胖变丑，以后嫁不出去啦。”

维安娅娜确实是个女孩，她会考虑嫁人，而在我的头脑中即使这一直是眼前的问题，我却一直没把嫁人这事放眼里和心上，即使同龄人大多已经订婚了：“贝迪亚切他敢不要你，我就敢扣了他全家。”

这只不过是玩笑——贝迪亚切对我的感情……很复杂，然而他却坚决地将其纯粹为骑士对主上的忠诚。

也是，我这样扭曲的人，还是维安娅娜能给贝迪亚切的婚后，更多的安宁与安心吧。

“有道理！我天天一看文件头都大了，姐姐就二批文件轻轻松松，就是为了我那一直被克扣的薪水也要平平顺顺地把我嫁出去！”维安娅娜胡闹般地义正言辞。

我学着开怀少女的笑容向维安娅娜挤了挤眼睛：“倒是让你为难了，一直代我坐在领政府处理公务。”

我当然知道这个对话不能严肃了说，虽然前生没有兄弟姐妹，但看过太多的故事，弟弟妹妹活在哥哥姐姐的阴影下，被别人看待为代替品，自认为没有自我，进而引发兄弟姐妹之间的矛盾，所以我也有过这样的担忧，即使维安娅娜如向日葵，但谁能保证阳光之花不会受到阴云的暗霾？

只不过，为了回避可能激起的反应，我甚至都没敢用“替代品”这个词。

毕竟，其他人眼里，“蕾穆丽娜”还在领政府办公。

维安娅娜起身，转而看向透过阳光的三面环窗，窗外，阳光明媚依然，而后她转过身，背对着窗户，同样的开朗笑容绽放在脸上：

“〖我知道姐姐的为难，担心一般的弟弟妹妹会活在姐姐的阴影下——姐姐的优秀已经从许多方面证实了啊。〗”

妹妹眼里的我……和我自己眼里的我，真的不一样呢。

然后维安娅娜敞开胸怀地舒口气，目光透过那边的全息屏与这边的电子板直面我的双瞳：

“〖暂时成为姐姐的‘替代品’，有什么不好的么？〗”

“〖像那些故事话本里没有长大的熊孩子们一直叫嚣着自我、独立，一定要给哥哥姐姐添麻烦，就很好么？〗”

“〖说实话，也许可能姐姐不记得了，我却记得很清楚，那还是亚修没出生的时候，天空下着雪，现在想来——母亲交不起暖气费空拿着贵族小姐名头在别人家睡——姐姐背着我在小雪天里接过男女帮助的食物，含软了再喂给我。〗”

“〖这样的姐姐，要我去闹一闹，才算是懂事么？〗”

“〖也许姐姐可能以为亚修和我还掂念着我们的生母，因此才一直回避她的话题。然而实际上——她并没有尽到母亲的责任，反正是姐姐长姐如母〗”

那都是我的穿越前的记忆吧……

“〖那个时候的母亲甚至毁掉了隔壁叔叔送来的旧钢琴，拒绝了姐姐对音乐的爱好，只不过姐姐笑着说：把旧琴卖掉吧，维娜和亚修就有蛋糕啦～〗”

“〖要让这样的姐姐再多一分心来关注下‘闹事的妹妹’么？〗”

“〖——这会让我自己感到耻辱啊。〗”

屏幕那头的妹妹原本是想笑，但渐渐却笑不出来，努力弯着嘴角，泪水一颗颗从阳光少女的脸颊滑落。

和我同出一源的紫粉发少女双手捏着裙子哽咽道：

“〖姐姐，不要把我当不懂事的孩子啊！〗”

“〖多信任我一点啊，我也想帮到姐姐！〗”

“〖可是……呜……图表那么难，计划、企划都是条目，看不懂啊，人们那么复杂，姐姐又是如何看透人心的，我跟不上啊，各种决策每次再看看姐姐和伯父的批示总是比我做得好太多……〗”

“〖我知道姐姐比我和亚修的才能多十倍百倍，我总是看着姐姐的背影，就是想跟上啊！〗”

维安娅娜微微仰起头，因为儿时经常被母亲殴打，所以即使在流泪时也能把话说清楚——而这仅仅是在被殴打时能够说清楚求饶的话语。

但现在我却觉得这是种讽刺，而维安娅娜像是想要压抑下泪水地咬着嘴唇：

“〖其实我根本不关心世界怎么样，如果能和弟弟、姐姐在一个没有纷争的地方快快乐乐地生活下去就好，但这是现实，为了安宁姐姐必须站出来。〗”

“〖得到权利的同时必须付出义务，咳……呜……但这个义务一直由姐姐在单方面的承担。〗”

“〖然后姐姐更是去了地球前线，伯父根本没说去的理由，但不管怎么看，即使名义上是‘自由’实际上却是‘义务’，我很担心，地球在打仗，那么危险……但我什么也做不了……〗”

“〖所以我只能坐在这里，尽量分担着姐姐的负担，也许——那样姐姐会在地球有更多的精力保证自己的安全。〗”

“〖所以……能够成为姐姐替代品，不是另一种被肯定，不是‘在看着我’的证明么？〗”

“〖不要连这个都否定啊，否定我，然后再接着否定姐姐你自己的价值——只有没价值的人，才会没有准备替代品的价值。〗”

我突然想起了曾经维娜和我努力笑谈起当年母亲——她的手指在我和维娜间游移着考虑把谁作为娃娃亲联姻的利益工具——因为我们姐妹很像，而后决定了是我，因为我没维娜那样漂亮的惊艳，即使那时维娜的美人胚子看不出来太多。

我那时成了被抛弃的替代品——因为对面想和维娜定娃娃亲。

根本没表现出来任何权限的我，基尔泽利亚的野外私生子更是皇家血脉大逆不道更是烫手山芋。

被灭口都有可能。

还好后来这个儿童联姻定婚吹了。

还好……祖祖父没有灭口的想法……

但现在看来那时的记忆却给维娜留下了阴影——那一瞬间，她想到了我是她的替代品。

维安娅娜用手擦着脸颊上如线珠的眼泪，带着因低泣而红的眼睛看着我：

“〖我从来不觉得作为姐姐的替代品有什么不好的——〗”

“〖我为能够成为姐姐的妹妹——而自豪，为有姐姐而自豪。〗”

维安娅娜咬着嘴唇含着泪红着眼睛，死死地盯着我，如果我不给出答复，她一定不会善罢甘休的，明明是那样一个如太阳花向日葵般的孩子，却让我给弄哭了——

连日来处理领政府公文，贵族领、体系利益集团，各种资金、团体的大事虽然都有我再看一遍，但还是给她造成了压力——毕竟会见那些人的是她，那些超出她想象规模的计划——即使是些正常的领建设计划和方针。

让她压力过大了，钻牛角尖了，想极端了。

“是姐姐不好，姐姐想错了，以后再也 不会说这事事情了，替代品也好，非替代品也好，都不过是一个人一段时期的位置而已，你和亚修是我此生——最重要的人，唯一的弟弟妹妹。”

（未完待续）
