---
chapter: 695
volume: 2
original_ch: "四八二"
title: "记忆追溯，仇恨传递"
---

# 第四八二章　记忆追溯，仇恨传递

【无】

地球联邦标准时间，俄北，2014年4月14日。

北极。

数次的对丢卡利翁舰的关注，扎兹巴鲁姆体系的声明，将原本联邦军方所期望的丢卡利翁舰或者说文特德尔舰推到了一个尴尬的位置：

完全屏蔽掉aldnoal体系的监控与感知并没有实现，无论是老皇帝陛下对于侍女长姐妹的无形监控，还是扎兹巴鲁姆伯爵通过军事力量与已经投入到部队配置中的新一代隐形能场空舰都是对丢卡利翁舰的强调和无声威慑。

同时也是对兰赛欧莉侍女长姐妹的无形保护。

但联邦军方不可能就此受制于人，故而在娅赛兰呼唤文特德尔舰之前，直接通过总作战参谋指挥部的调令便将原本扣在俄北洲区手里的文特德尔舰调动到了北美洲区的阿拉斯加军事基地重新进行调整。

俄北洲区虽然有包括乔比克尔家族背后的派系反对，然而之前原本出于保护兰赛欧莉想法，她曾经途经过部分地下设施。现在俄北不得不考虑它们可能因为兰赛欧莉而暴(谐)露在薇瑟人的探知之下了。

地下数百公里的安全设施并不意味着绝对的安全，真正的安全永远是“未知”。

同样，对于敌人而言，“未知”也意味着恐惧。

包括伊万－斯托尔夫在内的数十位当代顶级联邦科学家将汇聚于北美重新对文特德尔舰的aldnoal与反aldnoal体系结构进行重新优化与调整。那些正在赶往北美或是已经抵达的老头子、老太太们都信心满满地期待着能够再一解aldnoal究竟。

其实之前未尝没有激劲者私下叫嚣着要完全地控制兰赛欧莉姐妹、直接强行执行最为关键的aldnoal破解实验工作，甚至是“政治交(谐)配”并通过反aldnoal隔绝联系，破解薇瑟权限与科技。

然而因为悬在头顶上的诸多战略兵器和地火之间的政治博弈平衡，这些激劲行为终以官方层面作罢。

——现在看来，还是有些人并不甘心，并且决定铤而走险。

“哼……”

翘着一支修长大腿的银发冷漠女舰长端坐指挥室，看着黑红相间且充满艺术与战争美感的空舰自北极的冰层上无声飘过，裘丽－乔比克尔同样也收到了兰赛欧莉被劫持的消息。

去北美之后，她便是客军，虽然在俄北之内与雪莉尔娜等人有过些许争执，但出了洲区之后，就不能丢了俄北斯拉夫人的脸。

就像欣赏手里翻跳的土拨鼠一样，如冰雪女王的裘丽看着舰桥指挥室下面的陆奥日照，之前在不见咲薰等人面前还一脸高傲和装模作样的女人，现在却似乎因为要“回到”“北美”而兴奋地坐不住了。

不见咲薰，被陆奥日照永远甩在俄北洲区了。

浪费了她尚且算是日本洲区皇室的出身，不错的姿容。齐剪公主头的军装女子如果不说话，不作表情那么在裘丽眼里还算是个模特，可惜……这个日本洲区的公主真是没什么正样。偶尔她还会自以为是地偷看裘丽，眼中交织着敬畏、渴望和一点欲(谐)望。

对于裘丽意志强大的敬畏，对于功勋与实打实军人实力的渴望，对于舰长之位的欲望。

达尔扎娜－马克芭蕾吉之死似乎并没有让这个头脑简单被人宠上天而宠坏了的丫头清醒过来——这已经不再是什么她们皇室小家子气的内斗，而是真正的星球战争，如果实力不济，任你耍再多的小聪明也没有意义。

女子起身，一头银色长发如披散风雪而走，看到裘丽突然动了，无所事事的陆奥日照便马上跟上。

空舰周围的包裹着一层防风薄薄屏壁，闲庭信步的裘丽突然道：“觉得去北美会有那些北美佬给撑腰就翅膀硬了么？丫头。”

明明前面身高近一米八的挺拔女子也不比陆奥日照大几岁，但那声“丫头”就真如冷水一般，把登上了副舰长之位后一直洋洋得意的女人浇得从外凉到里。

“那个……，不，舰长，怎么会呢！陆奥日照永远会作为您的副手与您同心协力！”混过日本洲区军队的陆奥日照立刻反应过来回答，语气中带着谄媚。

冷翘了一下嘴角，裘丽声音平淡，根本不在意陆奥日照的那些小聪明：“不要觉得这个位置坐下了，就坐得稳了。我不在乎，不表示别人不在乎——不仅仅是你的反对者，那些支持你上来的人，如果觉得你太无能，也会失望——何况我还记得你有几个妹妹。”

“再者，无论是俄北还是北美，在军队中皆是实力说话，如果你算不上个数，北美佬也不会再在乎你。”

陆奥日照会得意忘形，但裘丽不会，能够通过层层的竞争和对抗，在俄北军队体系脱颖而出最后晋升文特德尔舰舰长自然有其功底。

她之前曾经是一支精英机甲中等规模编队的副领队——当初和雪莉尔娜同一年，却并没有走相同的学习流程。

“感谢乔比克尔长官提携，陆奥日照感铭五内。”黑发公主头女子深深地鞠躬九十度，如果不是因为这里是空舰甲板，她甚至会以日本最高的礼节士下座来感激对方。

裘丽背对对方摇摇头，披在肩膀上的白色军服外套随轻风摇摆：“提携，算不上，只不过副手经常换人太麻烦了。”

这也是一句暗示：能够跟在雄鹰巨兽身边的只可能是强者，如果陆奥日照太不堪，那么不需要裘丽动手，自然会有黑暗里无数人盯着她，而她也不会再能跟上裘丽脚步。

突然想到自己做过的事情，陆奥日照一背冷汗，有些尴尬道：“马克芭蕾吉舰长失事之事，会不会有人借此故意攻讦我……？”

毕竟，马克芭蕾吉可不是什么平民出身的姑娘，对方随母亲改嫁，马克芭蕾吉在北美也算是中层世家之一——北美人届时是会偏向北美本地人还是她这个日本洲区人呢？

即便过往日本洲区一直紧紧跟随北美行动，甚至日本洲区的流亡政府都建立在北美。

高挑如收入鞘中长剑的裘丽偏头回瞟了恭敬仰视她的陆奥日照一眼，用鼻子轻笑道：“没有人会关注死人，因为她们不会再产生价值。”

“嗨。”

……

（（约翰－休姆雷。））

坐在椅子上盯着手中当年半块熔焦军牌的男人目光中交织着无数思绪，另一边刚刚完成了检查的耶贺赖苍真还整理记录，分析内容。

“看来这次身体恢复的很好啊……”

（（你说不让别人碰你妹妹，说要保护好她。“

“没想到之前因为种子岛的战斗，孝一郎你的病情就这样渐渐好转了，果然是因为心病么……“

（（我还想找机会……把你的军牌交给她，没想到……））

手中的军牌是当初在种子岛战斗之后，孝一郎爬下机甲从战友机甲残骸里找到的。

“看来在精神、能场、意志稳定方面，还有许多值得研究的地方……“

（（结果这一次……我不仅没有守护好兄弟，还保护不了他的妹妹。））

男人死死地将手中半块金属军牌握紧。

原本以为她离开俄北就离开了是非之地。

“要保持精神稳定，还有啊，不能喝酒，不能抽烟，不能过于精神波动或自己心里折磨自己。”白大褂的男人背对着孝一郎叨念道，“不过我啊，知道你肯定控制不住自己，那就尽量少喝少抽点，既是为了自己的身体健康，也算是在你的女学生面前保持好形象，再邋遢堕落，她们就梦碎啦。”

毕竟，通过互相介绍和雪莉尔娜的讲述，苍真才知道当年的孝一郎也算是帅哥教官，手下有不少女学员如今也在各洲区军队任职。

（（达尔扎娜……约翰……薇瑟人……））

“孝一郎，孝一郎？孝一郎！”身后的男人一直没有回应，苍真担忧地回头。

“啊，刚才有点走神。”孝一郎抬头笑道。

“还好，我还担心呢。”

（（汗水……又是头痛么？））苍真本来还想叨念，但看到坐在椅子上男人的细节和拳头里lù出的细铁链——那是当年他战友的军牌，便也只好住嘴。

生死兄弟之间的怀念，会坚守一辈子，明明可能会从回忆变成眼前男人的持续梦魇，可就像执着所言：

想不开，看不透，放不下，忘不了。

心病大概只能心医，可他是精神医生，却不是心理医生——或者说像孝一郎这样同时涉及到诸多军事机密又意志如铁坚硬的军人，早就经历过精神与心理对抗训练，普通的心理医生又有何用呢？

明明是学院毕竟高材生，但到了孝一郎这里，他所能够做的，也只是“缓解”罢了。

青年在心底不由得自责。

患者痛苦，是医生失职。

……

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月15日。

登陆城。

“斯雷因－特洛耶德先生。”面具审讯人贴近少年，语气温和，“之前阿克蒙德伯爵指责我们审讯不力，这真是冤枉啊。”

西装面具男人摊手，似乎做出苦笑的表情，那层面具上也是半笑半哭的画谱。

“所以我们只好对您上刑了，只不过我想我们上刑不太合适，也没什么意义比不上之前库鲁特欧伯爵手下，于是我们请来了另外一些人。”

拍拍手，便有军人将人带进来。

“这次呢，我们请五位女仆小姐旁观：她们都是因你而或多或少残疾。”只不过女孩们戴上了丝质手套、长祙、饰品等服装修饰之后，再配以辅助件，也看不出来什么明显的残疾。对薇瑟帝国而言，配个假肢手指十分容易。

“还有这些她们的家属，也是因你而受到伤害。“

“所以这次我们请她们的家属来对你‘表达’愤怒，由女仆小姐们来陈述看法。”主位审讯人如主持人，另有其它审讯人旁观，“好，诸位的表演……开始。”

（未完待续）
