---
chapter: 926
volume: 3
original_ch: "八十一"
title: "困室求存，人肉兽性"
---

# 第八十一章　困室求存，人肉兽性

【蕾穆丽娜】

斯雷因虽然没有回答，但我看他的眼神大概也是有娅赛兰那种“信心与坚持”的感觉。

我却摇摇头：“怎么可能，斯雷因你自己难道不清楚想要在现代化、信息化、能量化、科技化的世界里，凭空生产有多难么？植物进行光合作用、现在薇瑟工厂里能合作用都是需要大量的仪器、设备、资源、材料来支持的，而在那时他们其实连一个试用的已知公式都没有。”

“旧的aldnoal旧迹里也没有么？”斯雷因疑问道。

“没有，或者可能aldnoal文明真的很强，把制造合成食物和制造合成其它物质材料归到一起了吧，没法在那样的海量资料里找——估计，那时连完整启动旧迹的aldnoal中央系统都难。老皇帝的aldnoal权限，也不是一朝起顶，而是要一级一段地往上升。”

我说着两手一合轻轻拍，想了想道：“接下来……嗯，就是人性的游戏了。

当时要立刻从地球出兵来火星，对地球诸国也不是件一天就能完成的事情，但通讯可以。

于是在月球上的地球小股军队无法前往火星时，地球的通信首先与火星取得了联系。

虽然这时双方已经是仇敌了，但还是要通信，是不是很神奇？这就是政治。

可惜在火星的一帮人里还没有合格的政治家，地球上的谈判专家首先想的是动摇火星这批人——在只有水没食物没资源有如被关了星空空阔监狱的情况下，人是很不安的。

于是不到一个星期，来到火星的这批人中就发生了动摇和背叛，有人甚至意图用老皇帝当时分发下去的权限再启动与月球间的瞬移联系，同时引狼入室——想要往返月球火星要aldnoal启动，在月球那边的地球人做不到，只能通过火星这边的背叛者。

当时背叛者差点就成功了，还好立刻扎兹巴鲁姆伯爵阻止……嗯那时应该不叫扎兹巴鲁姆伯爵，而是扎兹巴鲁姆长官，虽然也有在欧洲的贵族头衔。

为了防止这种事情再发生和发展，军盟雏形形成，同时还毁掉了火星这边与月球联系的瞬移基站。

为了推动食物研发，为了应对地球人前来逼迫和进攻，当时火星上实行着军管——其实合计也没有多少人。当时压在众人心头更大的石头是谁也不知道食物究竟什么时候能研究出来。“

看着对面斯雷因沉重的表情，我想他也能想到我从朽页书房里看到和从伯父言谈里听到的历史上记载的沉重。这份历史记录里并没有焦点在某个人身上，而是以当时扎兹巴鲁姆家族的人的视野在描述那个刚刚抵达火星的困顿状态。

“其实就算实行了军管也没有意义，从月球随着众人一起带去火星的食物一天天少下来，有人开始单纯的喝水加食盐求活命——但其实没有意义。

当时负责研发食物的科学家和研究者——包括老皇帝、达尔克和特洛耶德等人，都是能够最优先供给食物的，所以那个军盟前身的军事组织分裂了一次。

反叛的一方认为就算食物全消耗光了，科学家也造不出来食物，只会让军人先饿死，于是还不如杀了这些科学家骗子，把他们的肉拿来吃。“

“反智主义？”斯雷因疑惑道。

其实不仅斯雷因在认真听，爱乌和黎骨月也在认真听，因为这些不是会在薇瑟学校里讲的帝国建国时黑暗历史。

我点点头：“嗯，就是反智主义，军盟前身中分裂的一方甚至还说科学家私藏了粮食。

当然，这些都没有找到证据，反而是扎兹巴鲁姆零代……嗯后来应该说是追封伯爵等人为首的团体顶住了对方分裂，同时还揭露了分裂一方已经在联系中反叛联系了地球。

分裂反叛的一方，甚至意图将科学家和所有反对者杀死，然后吃人肉活命到地球飞船来救。

这样自然站到了剩下所有人对立面。“

“吃人……”

我嘴角微翘，声音没有起伏地回应道：“是这样的，只不过并没有吃成，这些叛军就被镇压了——没有aldnoal，当时理所当然什么都做不了。”

“那郡主，他们真的吃人肉了么？”爱乌在意道。

“你觉得呢？”

我想，这个话题爱乌自己是想不下去的，于是我便道：

“听我继续说下去吧。

也是因为这次分裂，不仅仅火星人实行了军管，连对地球通信和个人隐私也完全军管，任何个人都被约束。当然也是因为那次冲突，算是确立了最早的帝国实权贵族家系走向吧。

皇室的产生是在那之后军盟分裂才形成。

其实反叛军当时开了个头——怀疑科学家藏私了食物，甚至怀疑科学家那些人手里有植物。在那时光合作用的植物就代表了食物，别管植物本来能不能吃，在当时人眼里都是能吃的。

也就是为了解决那个矛盾，也为了转移所有人的视线，老皇帝和扎兹巴鲁姆伯爵等人为首的科学家团体决定杀了已经被镇压的叛军——连带之前击毙的那些尸体充作应急食物。“

我的声音有些冷淡，那是因为这确实是薇瑟人历史上第一次吃人。

“当然，初次吃人肯定有人拒绝的，于是当时的配给变成了——选择大块的人肉，还是少量的原本带来的食物。在这种环境逼迫下，就算不接受的人，也会渐渐说服自己熬过这段时间。

也许斯雷因你会问：那如果是意志坚定绝对不接受的呢？

呵呵，很简单，既然是自己的选择，那就自己饿死，在当时的环境下，非人肉食物很快就消耗光了，而没有人会救这种人——因为连自保都很难了。

因为当时人饿的连枪都拿不起，这也是之前反叛的人觉得坚持下去没意义不如投降的原因——如果连枪都拿不动，等地球军人来时，又反抗什么？

其实这是个笑话，因为第一批来火星的地球军人的敌人根本不是扎兹巴鲁姆这些军人。

就是在这种情况下，坚持下来的科学家终于成功初步食物合成——其实军盟前身分裂叛军说得没错，科学家团体当时确实还拿着最后带着的草籽，就是现在火星上长的那种草地草籽。“

谁又能想到当时的薇瑟要靠那个活？

“然而问题看似欢喜解决了，实际上并没有……”我眯起眼睛缓缓道。

斯雷因也立刻反应过来，他声音有些压抑道：“产量……？”

“是啊，别的不说，从理论验证成立，到将草籽和技术食物合成结合，在当时一切仪器设备工厂都近乎没有，能源完全都是aldnoal旧规制情况下，再造食物？

理论总是很简单，然而从理论转化现实技术投产，总会有无数的麻烦摆在面前需要他们克服。

或者说，老皇帝那时的权限，也小得可怜。

因为食物不够，自然问题依然没有完全解决，有人坚持不住了，于是便继续吃那些冷藏的剩下的人肉。“

我叹了口气。

“可人肉也是有限定数的，吃完了该怎么办？食物产量没跟上去，众人依然要饿肚子，产量要一点点提升，可不是所有人都跟得上能够继续挨饿。

也许饿一天两天没事，饿得久了呢？

——总有人会死。

——于是新的人肉来源就有了。“

我说到这里甚至笑了出来，冷冷地笑，也是无奈地笑，因为星空现实就是这么冷酷：

“中间也有数次人员叛变，地球上也得知了火星食物困难。故而地球政府方面甚至并不急于处理他们而是重新忙于一战二战——因为可能在他们花费大量国家预算抵达火星前，火星上的那些人就会自己饿死自己，而地球的邻居却想先灭掉自己——火星的人口一直在减少，而包括北美国会山老爷们在内都认为飞船造得太快更浪费钱，不如省省，慢一慢。

于是一拖就真拖了二年九个月，第一批地球军队才抵达火星。等到地球的小股军队乘第一批飞船抵达火星时，火星上的人才勉强维持住不了不继续死亡，维持住了基数人口——相比于地球上日夜磨刀秣马厉兵的军人自然大多是不行了。“

我耸耸肩：“可那第一次防御靠着也不是扎兹巴鲁姆伯爵等人领导的军队，而是火星上旧有的aldnoal体系防御系统直接打垮、粉碎、击毙了前来 的地球军队。

在他们来之前不到三年时间里，火星上发生了六次吃人争执，根本原因就是没有食物，食物不足，食物的营养不全，研发食物中途出错生产了有毒食物，为了植物发生二次争夺，有人担忧地球人前来时己方一定会战败于是发疯先行毁掉己方库存不多的食物。

呵，是不是很奇妙？其实在那样的条件下，普通人人抗压也是有极限的，超过了极限什么疯狂或不正常的行为都能做得出来。

从月球到火星这一路被薇瑟人称为火地一战的这几年，无论在薇瑟学校的义务教科书上写得如何艰苦卓绝辉煌，其实本质上都不是什么光辉的事情——他们后来都成为了贵族，后代成为了今天的我们，包括斯雷因你的祖辈。

这大概也是薇瑟的贵族有被平民嘲讽为吃人的贵族原因之一吧。

即使他们可能不知道贵族和建国骑士们的祖辈真的吃过人。“

（未完待续）
