---
chapter: 747
volume: 2
original_ch: "五三四"
title: "皇家陵园，思绪闲谈"
---

# 第五三四章　皇家陵园，思绪闲谈

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年4月20日。

赛亚尔首都，皇家陵园。

火星气候因为是由aldnoal体系操作的人工系统，虽然也有一年四季变化和气温调节以及降雪降雨，然而相比于地球那样的自然天气，多了许多人工的味道，少了许多自然。

就如曾经维安娅娜所说的，那时在冬天下的雪，会让当时还只有几岁的小孩子感觉冷。

相比于火星其它地区或是尚未完全利用的荒地，或是已经开始的充满科幻的建筑，皇家的陵园则更像地球的自然公园一样的幽静，放眼望去，自然的树木，在春天时开放的花朵与抽出的枝叶，使得这片陵园显得庄重又肃穆。

站在水晶棺面前的金发挺拔青年就那样安静地看着棺中人，一直沉默不语。

因为身份限制，薇瑟帝国皇家陵园并非所有人都可以瞻仰，至少是要在身份地位或能力上达到一定的水平，才能够有资格进入。

便是这里的绿化与自然景意程度，也远远地胜出外面，丝毫不亚于皇宫内的那片曾经为公主殿下在原有基础上扩建的自然园林。

就是这样地方，安置着历代的薇瑟帝国皇室成员，他们安葬的位置，早在他们尚且在世时就已经由他们选定，如果是未有来得及选定便故去的，便口疮老皇帝指定。

当然，说是陵园，但实际上真正安睡在这里的曾经皇室成员并不多——

战死、意外、刺杀、毒杀、战争、虚空、能量湮灭，有太多的可能性使得在皇储斗争中，许许多多的皇子与公主都在半路上就夭折了，许多的甚至都没有留下尸骨——

包括上代皇帝曾经最有力的竞争者，第一皇子亚切斯达恩，第二公主荷尔佳，他死于火地五战后星空中内争与皇储战争并行的星空战场，她死于五战后扎兹巴鲁姆领极共鸣四极破境实验，都是尸骨无存，留在这里的其实只是衣冠冢罢了。

同样的，娅赛兰公主殿下曾经的父皇母后，基尔泽利亚皇帝与图莎依奈亚皇宫，也是湮灭在月球的爆炸之中，根本找不回原来的肉体残渣。

故而当艾瑟依拉姆公主在世时，便非常地不喜欢来这里，因为她说这个地方让她感觉到空虚与空寂，没有生命的气息。

然而，如今站在艾瑟依拉姆棺柩前的希斯伯先却同样只能透过水晶棺看到娅赛兰公主在刺杀事件中仅仅剩下的一双依旧雪白丝袜包裹的断腿罢了。

为了不至于形象上太过难看，那双断腿不仅仅被工匠小心地清除了血迹，还使用了全息投影，使得透过水晶棺，好像公主殿下依然完整安睡在这里。

“你已经在这里看了很久了。”走到希斯伯先身边的薇薇安开口道，声音并不高，似乎是生怕打扰了在这里安睡的许多人。

“是，其实并不长。”

薇薇安神色有些复杂，却又没有真的动气，虽然倾慕的男人一直看着另一个女人确实让人不高兴，然而她没必要和一个死去的女人置气。

故而她转移了另一个当下许多实权贵族和与实权贵族有利益联系的人的看法：“他们说，明明公主殿下在世时，你一直对她十分得亲睦如兄长，为什么她死了之后依然按兵不动——我所指的并非是单纯的皇帝陛下的御令，你也知道，陛下他现在已经睡多醒少，我们还没什么额外的想法，已经有不少的贵族蠢蠢欲动按耐不住了。”

那亚恩亚听了薇薇安的看法，嘴角柔和微翘，无声而笑：“所以想尽快地拥立小皇子为帝么？”

说着那亚恩亚还摇摇头：“贵族和资本家、银行家们……还真是喜欢反复无常。”

说起这事，薇薇安也有些苦笑：“那是因为传言说华汉的战事并没有一开始的预期那么顺利，有些贵族和富豪坐不住了，同时从印尼开始，许多占领区已经有注资了。”

那亚恩亚点点头轻笑：“战事一时顺与不顺，都是正常的事情，然而决定战争走向的是战略而不是某一场或大或小的战役胜利或失败。开战之初，轨道骑士为了展现自己的勇武，故而传回来了也都只是捷报而已，失败和平局都没大肆宣传。”

薇薇安微微挑起眉毛：“那是因为现在的捷报少了，败局多了？”

“不，是平局或烂局多了，胜负局依旧。这样的事情，大概是让那些一直被人伺候，优先对待的贵族忍受不了吧，他们不想多等待一分钟。”

“说的你和我好像不是贵族似的。”

“当然是，然而只有真正沉得下去，才能看到可能性。再者就算他们都认为皇帝陛下已经沉睡，但谁又能肯定他真的不管事了呢？”希斯伯先轻笑道，“现在的有限战争尚且还在我可控之内，无论是进还是退都有可取舍之道。”

薇薇安并不蠢，或者说能够和蕾穆丽娜等贵族顶点的年轻名媛相提并论，只可能是冰雪聪明，她一瞬间便明白过来：“你是说担心在情况不明的情况下，再继续贸然投入可能会失控？”

“有这种可能，并不绝对。至于为什么我还在尽可能地按兵不动，遵循皇帝陛下的御令，还有一个原因是：

如果艾瑟依拉姆她真的已经故去了，我应该如此，尽量为她曾经的理想留一份空白。

如果艾瑟依拉姆她虽然失去了双腿，但却依然坚强地活着，那我就更应该按住那些军队。“

听了希斯伯先的说法，薇薇安一时皱眉道：“你是说……她还活着呢？而贵族里有人想借机杀她？”

“不能肯定，aldnoal之神秘和玄奥，我想除了如已故的伊因斯诺夫教授和皇室的血脉，也没有多少人能够真正地理解。

而且——小皇子的出现，你觉得现在还有多少贵族真心期待她，而不是期望她死在乱战中？”

这一句，直接逼得薇薇安沉默，贵族、富人、资本家、军阀的想法……又有多少人真心为国，排除个人立场，从国家层面长远考虑？

“还有一种谣言。”

看着站在身边的薇薇安有些扭捏，希斯伯先温笑一笑，“还有什么要问的么？”

“他们说，你因为爱艾瑟依拉姆，才会像斯雷因－特洛耶德那样被影响。”

斯雷因的初步报告已经被阿克蒙德伯爵通过aldnoal发了回来，暂且只是在如希斯伯先这样的最高层之间流传。目标是指向曾经刺杀公主殿下的背后组织。

然而这种捕风捉影的组织，根本不是当下在地球的调查团能查出来的，因为这次的调查目标，指向贵族圈内部。

然而围绕着斯雷因的绝非是这单纯的刺杀，还有那特洛耶德家一直不知名的遗产。

特洛耶德家原本只是普通的平民之后，后来家族投身科研事件，也只是在近几百年才起步，之后一路向上，直到他们在月球第一次发现了aldnoal。

还有那个贵族圈上层都心照不宣的——特洛耶德家权限无法正常遗传，都是一代代由皇帝陛下直接授予。

希斯伯先沉默了一瞬，似乎是在检查自己的心意与想法，而后目光转向身边的薇薇安，直视着身边女子那双晶莹璀璨的双瞳道：“我并不爱她，如果有什么感情的话……那应该算是对妹妹的关照吧。”

（未完待续）
