---
chapter: 966
volume: 3
original_ch: "一二零"
title: "家系历史，皇室记录"
---

# 第一二零章　家系历史，皇室记录

【蕾穆丽娜】

〖

……

1917年.

我们逃到了火星，想来我们走时还担心会不会aldnoal再选定地球后来人为新代行者，雷利加利亚却说不用担心，血脉者只会是他。

1919年。

亚大伟辛的儿子艾贝雷塔出生了，我那个只有五岁的儿子总是喜欢去捅弄比他小的家伙，然后被比他俩都大的雷利加利亚的二儿子嘲笑。

也许在火星上艰难的日子，孩子出生是唯一能给众人带来喜庆的事情吧。

可惜就是这种新生命出生都有些人会指责为浪费粮食与生存条件。

库德巴这个老家伙和雷利加利亚都很高兴，甚至雷利加利亚还说如果有孙女要做儿女亲家。

其实雷利加利亚也对达尔克说过类似的话，不过被达尔克嗤之以鼻。

1920年。

没想到库德巴只抱了一年孙子，他人就走了。他走得安详，但我们都知道食物缺乏的情况下库德巴最后也是忍饥挨饿，这让我，雷利加利亚，达尔克三人都很自责。

实际上死的还有许多人，甚至有人愤怒冲击我们说aldnoal不是可以无中生有的万能么？为什么变不出足够大家不饿死的食物？

可惜对这种事雷利加利亚只是冷漠地眯起眼睛，达尔克回头埋头研究，我则是对下属和家属们的质疑只能苦笑。

月球上的aldnoal设备基础充沛，而火星上看似更大但条件缺乏，万能的是aldnoal，而不是我们这些刚刚接触aldnoal的m渺小人类。

火星是个星球，而月球实际上aldnoal的飞船，这点我们都清楚，也向大家解释过许多遍。

但被饥饿与绝望冲昏头的人能期望有多少能够理性接受，我想没那么容易吧？

库德巴走之后，他的儿子亚大伟辛接替，是个冲动的人，和雷利加利亚走得很近，想法也很激劲。原本库德巴是个和我聊得来的人，想想法更激劲。也许是父亲的死也刺激了他，对于地球的看法也从原本的争取对立性和平变成了要求有朝一日反攻地球。

呵，都是八字没一撇的事情。

1921年。

里恩它－扎兹巴鲁姆出生，亚大伟辛的第二个儿子，然而那个男人其实更喜欢的是女儿，因而在没有女儿出生之前他的怨念总是有许多。

我之所以会关注起扎兹巴鲁姆家的第二个儿子，其实却根本不是因为他，而是因为它的哥哥，那个比它早出生两年的小家伙，艾贝雷塔，简直成长不可想象得妖孽。

谁能想象只有两三岁的小家伙能够自己站立起来，然后像个小大人一样地说话，并且还和扎兹巴鲁姆家的两个下属家系家主讲些原本在这个年龄段根本不应该会谈的事情？

就算我那个比它大五岁的儿子现在还是玩泥巴的阶段——虽然火星上也没有多少可以玩的泥巴给它玩就是了。

1922年。

柏丽蓓卡－扎兹巴鲁姆出生，这是亚大伟辛的第三个孩子，也算是他得偿所愿的女儿。对于这个女孩亚大伟辛倾注了超过前面两个儿子的关注和喜欢，而且也是个聪明的小家伙。当然，相比于它们的大哥艾贝雷塔总是要差不少，这么说来，其实扎兹巴鲁姆家这三个孩子最笨应该是就是二子了。

好像谈的无关紧要的事情有些多了，但想来历史家系应该也对后人有些帮助吧？

其它的家系的记录在……，我也只是想到了什么才谈起什么，毕竟生物科研方面已经走到了当下能力的极限——这种极限不是说我们几个人能力水平的极限，而是在等待着雷利加利亚的能级境界和权限进一步提高。

在此之前，我们的能力和当下设备能够发挥的水平有限，这就不得不抱怨一句，火星上的aldnoal人留下的基础设施相比于月球要差上许多，甚至许多都要需要我们白手起家重新打造。

p和aldnoal那精湛的粒子高能工业产品相比，我们做什么都像捏泥巴。

〗

“郡主……这里，缺了一处啊。”爱乌指着那个应该是火星初代特洛耶德家家主伽利哥尼说的其它家系记录的位置。

那里却是意外的被抹掉了，就好像是故意不想让人知道一样，“而且我记得特洛耶德家历代家主就是科学家吧？为什么这些写得都像是史学家一样的记录呢？还没有史学家写得好。“

我同样看着纸卷中那处被抹掉的位置，帝国建立百年，最初那些家系情况在扎兹巴鲁姆家族朽页书房里也有记录，想来其它历史久一上些的家系也有类似记录，这并不意外。

但如果能够得到特洛耶德家族的记录，那么也能够从另外的一个角度去认识帝国开始的这些家系吧。

但反过来扎兹巴鲁姆家系、达尔克家系会被特洛耶德作为主要内容记录也说明了这个两个家系在帝国历史上的重要性——一个是最初的军盟核心建立者，一个是aldnoal创始与科研开发的三家。

“有两种可能……”我抬头看向拿着纸卷的爱乌道，“一种是这个位置可能留存在斯雷因的头脑之中，除了特洛耶德家的传人之外无人可能知道具体的位置。毕竟在帝国与各个贵族家系打交道能够摸清别的家系脾性也是一笔宝贵财富，所以这个记录也要有着阻止其它人比如我们拿到的可能性。”

想到这里我又笑了出来：“还有另外的一种可能，那就是，这个位置雷利加利亚——我和娅赛兰的祖祖父是知道的，甚至就在他手里。”

我说出来之后让爱乌挑起一边眉毛等待我继续说下去。

“你觉得火星上的老皇帝真的不知道我们在作什么么？”

“……我想他知道。”爱乌斟酌了一下回答道。

“没错，所以我们这次带着斯雷因出来老皇帝也是知道的。同样的特洛耶德家族这段记录纸卷，老皇帝可能也是知道的——有些事情双方都知道，但还是要默契地走过流程，特洛耶德家族掩盖一下，老皇帝装作自己不知道。毕竟特洛耶德家族与皇室打交道 是从建国开始的。”

我起身，用纸巾擦拭sī处，而在后由爱乌帮助下穿好裙子，边整理衣装边道：“所以像帝国其它家系早期记录这种东西，反过来由皇室来保存才是最安全的，如果斯雷因需要，或者说特洛耶德家族后人需要，那么直接向老皇帝要就行。”

爱乌听了苦了一张小脸：“既然老皇帝都知道，那岂不是说我们都是在老皇帝的手掌心跳舞？答案都在他那里我们又折腾什么啊？而且斯雷因去要，他能给么？”

我摇摇头笑道：“当然不是，既然这些是老皇帝知道的，而老皇帝又限制特洛耶德家族，那就说明这之后还有一些掩盖的东西，而那些才是老皇帝也不知道却由特洛耶德家族历代独传的内容。这也是老皇帝为什么要抓回斯雷因的原因——不管是否能知道，限制斯雷因的一生，就是最好的把控。而他手中的那些历史记录，也可以拿来和斯雷因博弈。

当然还有一点，就是特洛耶德家的那些科学记录不可能留存在这种纸卷上。这个家族对后人期待也是很高的，想明白这些才能继续延续家族，想不明白……可能斯雷因的那些长辈们看来特洛耶德的传承即使断档埋没，也好过在不堪大用的后人手里浪费。”

爱乌一边为我拍打整理衣裙，一边苦了一下小脸：“哇，这么一想斯雷因也是倒霉，整个人生都是家族和老皇帝算计的。”

其实还包括了伯父、提坦鲁斯夫等人，甚至可能还有达尔克家族。

我却笑而不语，只是由爱乌跟随一并去看二楼的其它房间。

斯雷因是被前人算计的，那么我难道不是么？

从我那个生母开始，我的整个人生都是扎兹巴鲁姆家族和皇室的博弈。但被算计的人生不可怕，可怕的是自己有没有信心和决意将这些这些达成属于自己的人生。

扎兹巴鲁姆家族为什么到这一代没有后人了，为什么突然就选定我继承家系了，我也很在意——如果是正常流程，我应该嫁给扎兹巴鲁姆伯爵的儿子？

但其实没有这个人。

人生微妙本就在于——

人生既可能拥有所有，也可能什么都没有。

可能两手空空但拥有所有，也可能双手抓满但什么都抓不住。

（未完待续）
