---
chapter: 257
volume: 2
original_ch: "四十九"
title: "背之刺"
---

# 第四十九章　背之刺

：才想起来，书友千斗五十铃，来群里找我，咱们谈人设哦～粉丝榜冲那么高了不进书里说不过去了，才发现这是低调升级啊。

还有周二有三更，说好的11月打赏加更在12月，第一更正常更新在0点，即下章死人，相对重点的角色吧，有角色歌。

【无】

托尔兰的尼洛克拉斯全身黑紫，而克普的达索布世达则通体雪白。

“哟，是斯雷因－特洛耶德你为我导航啊，库鲁特欧伯爵大人竟然没把你团成一团扔进垃圾箱，真是宽宏伟大啊。”托尔兰表情夸张地拍手道。

斯雷因咬了下嘴唇，点头道：

“是的，托尔兰大人，为您导航是我的荣耀。”

“嗯……这点礼节还算是可以。”

“那么，出发吧，顺道把天空上扰人的地球苍蝇干掉，会吧？”

“明白。”

〈插图：斯雷因托尔兰出战〉

当两架天鸥战术运输机呼啸着飞出登陆城后，立刻便遭遇了外围的不肯离去的日本洲区游离战机编队。

而克普的导航战术运输机驾驶员立刻就开火，导弹与机载火炮在第一时间向对面的战机发出轰鸣。

更令对面战机数个战机小队惊恐的是，在日本洲区已经失去了反aldnoal的固定基地支援，只能靠着全北半球的反aldnoal战略支援苟延残喘的时候，单纯的战机根本无法从雷达上再次寻找克普的机甲和他的战机，只能靠着肉眼去反向延伸薇瑟帝国战术运输机的位置。

克普的领长机甲，异能为——

隐形。

而空中的战斗又是何等得迅快，想靠肉眼反向延伸弹道追寻透明战机和领长机甲的位置根本是不可能的。

（（哼，里昂－克普那小子肯定也找了其它借口出来。））

（（既然你想死，那我也不用客气了。））

薇瑟帝国之中，不同属于一个贵族体系的贵族和骑士，是战友么？

于托尔兰而言——

不是。

……

（（是他们杀了公主……））

（（是他们杀了公主。））

（（是他们杀了公主……！））

（（是他们杀了公主！！！））

（（是他们杀了公主————！！！！））

斯雷因使劲握紧了把手，在反复地心理挣扎，听着频道中对面战机因为失去了反aldnoal支援而双光子通信又可能耗尽，只能使用基本通讯因而被窃听的战机驾驶员死前的哀号，拼命地按下了火控系统的开关！！

然而令白发少年人惊诧的，却是战术运输机早已经不再听命于斯雷因的控制。

“托尔兰阁下！”

“什么？”战术运输机划出一条长长的曲线，完全不惧于对面的地球联邦战机的任何攻击，所有的火力导弹与弹药倾泄在战术运输机庞大的机体上不过是 掀起了小小的波纹。

“托尔兰阁下！在下能够参加战斗！”斯雷因对着视频对面的托尔兰疾呼道。

〈插图：托尔兰嘲讽斯雷因〉

“哈？战斗？像你那样磨磨蹭蹭，等想要打起来的时候黄花菜都凉了，还打个屁？”托尔兰大大地咧开了嘴角，不满地表情写满了脸上，“这明显就是库鲁特欧伯爵阁下还没有把狗教育好啊。”

（（顺道郡主大人也没把斯雷因这条狗教育好嘛。））托尔兰在心底又暗暗地加了一句。

“可是……”

“可是什么，看着点。就是像这这么半斤八两，才什么都赶不上，连公主殿下的随行资格都让人给夺走了。”

“……”

四发一组的高速导弹将每个战机直接封锁，包抄，围剿，歼灭，根本不给对方留下一点可以活动的空间与活口，每次攻击必定是以一架对面的战机坠落或爆炸而终。

薇瑟帝国由扎兹巴鲁姆领所引起的，自上而下的全系列军备升级改装，在战机上展现的战术效果在此体现，制导武器再不是像过去那样需要通过数量来封锁对方的行动，而是只有区区数枚导弹就可以确实地消灭敌方一个作战单位。

对于战机的扑杀与衔尾亦是毫不在乎，所谓的什么攻击战术运输机的尾部喷口亦不过 是一个于普通战机驾驶员的巅峰操作技术的幻想而已。

没有了反aldnoal体系的支持，天空之上日本洲区的战机只不过薇瑟帝国火力之下待宰的飞鸟而已。

“克普阁下，如何？”

“哼，都是乌合之众，有什么可值得你高兴的，托尔兰？”

“哎呀，话不能这么说，虽然清理这些飞虫是很麻烦，但是苦中作乐不正是我等贵族的事情么？”说着被托尔兰夺走了战术运输机控制权的巨大机体直接转向了一名刚刚从战机上跳下了的降落伞驾驶员——

“嘛，该死的时候就应该彻底死掉，这样才会美味。否则，就像已经凉掉的菜肴又一次地端上了桌子招待客人，这是什么道理？”

“托尔兰阁下！对方已经失去了战斗力了！托尔兰阁……”战术运输机完全地违反于斯雷因的意志，而是直接地向着降落伞缓慢下降的驾驶员撞了上去——

“咣。”

物体与高速战术运输机相撞的声音通过机体传达到了在驾驶舱中的斯雷因，而在相撞一刻不由自主地用双臂挡住脸的少年人，所看到的却是整个前方屏幕上都是四散的血迹和内脏碎片……

残忍，血腥，野蛮。

“呕……”

少年人克制住了第一次看到尸体的恶心感和反胃感，而此时原本黏在机体则的血迹和内脏油脂则都受到高速风流的作用随风而去。

“托尔……”斯雷因刚想说些什么，却突然反应了过来，明明『湮灭层』应该还在控制着战术运输机，为什么刚才的血迹却没有湮灭！？

“托尔兰阁下！”

“托尔兰！！！”

与斯雷因惊呼同时响起的，却是斯雷因战术运输机下方，另一架原载着克普领长机甲的战术运输机的巨响——

托尔兰的尼洛克拉斯先于战术运输机的控制，自行地下落，于不可能之间踩到了克普战术运输机的上方。

“托尔兰，你干什么！”

“干什么？”托尔兰笑了笑，“克普，我什么时候……和你说过是战友了？”

尼洛克拉斯巨大的手掌突然在空中就向着身下的战机拍下，一掌直接地拍掉了战机的整个机头部分和克普领长机甲的头部分部，而在空中的战术运输机和克普领长机甲失控的瞬间，尼洛克拉斯更是乘胜追击，根本不给里昂－克普任何的反应，第二掌直接将隐身领长机甲的上半身彻底地消灭。

“托尔兰……阁下……”

看着失去了战术运输机支持的尼洛克拉斯自行降落，斯雷因哑然无语，而此时斯雷因的战术运输机早已经恢复了正常的控制。

“斯雷因－特洛耶德，如果我说……娅赛兰公主殿下的死，不仅有地球人的阴谋，还有帝国内叛党的陷害呢？”

“什么！”斯雷因看着下方越来越小的领长机甲的身影，不知道该做何言语。

“这种事，可不能随便对人说哦，会没命的，小鬼。”托尔兰轻笑了一声，“刚才那个克普，就是陷害公主殿下的同谋之一。”

斯雷因目光下移看了眼操作面板，沉默无语。

“返航吧，臭小子，需要的时候我会叫 你。”

“祝你武进昌隆，托尔兰阁下。”

……

芦原市，市北。

“轰！！”

尼洛克拉斯大摇大摆地坠落市南区的声音远远地传来，而以上条大尉为首的精英机甲和普通机甲编队正在和另一支由攻杀型领长机甲率领五个扈从机甲小队展开激烈的战斗。

明明有着七倍于敌人的数目，上条、鞠户、界冢等人还是打得异常艰苦。

“什么情况？通信太糟糕了。”上条天二抱怨道。

“因为我们的反aldnoal基点应该已经被薇瑟帝国的军队破坏了吧。”鞠户叹了口气。

“我知道，这种事不用你说。”上条只是抱怨了一句，“成包围队形，务必不要被对方的贴近！攻杀型领长机甲的近身攻击非常得危险！”

“是！”

“这里没你们事了，鞠户和界冢，继续去疏导平民剩下 少量还没有撤离的平民撤离吧！“

“啊啊，明白了。”鞠户无所谓地点了点头，应道。

“什么嘛，明明打在那么吃力，竟然还把鞠户大尉你排除在外。”界冢看着区域雷达上己方负责撤离平民的试用车辆的位置，不满地撅起嘴唇。

“嘛，上条大尉的判断也没差，我们和他的队员配合不来，就算凑到了一起，大概也只是给他们添乱吧，以六倍四十架机甲围杀一架领长机甲，没问题的。”鞠户看了看自己还在颤抖的右手，这个当年留下的老病根，微不可察地叹了口气。

“哼，要是有空舰或 登陆城的远程火力支援，他们就完蛋了。”

鞠户摇摇头，否定道：“芦原市原属的航空部队被歼灭的消息刚刚传来，看来薇瑟帝国的入侵者们，是觉得胜券在握，连远程火力都懒得用了。”

鞠户孝一郎瞟了一眼灰蒙蒙的天空：

“雪，所以我当初反对你参军啊，因为今天或明天，我们都可能……死在这里。”

ps。明天bbs各种人设征召最后一天。顺道，票票～
