---
chapter: 459
volume: 2
original_ch: "二四九"
title: "千里纷争，明战暗谋"
---

# 第二四九章　千里纷争，明战暗谋

嗯，解释下词汇：京冠：就是被斩下来的尸首堆成一个小山，，大概一米多高吧，一般发生在大战或屠杀时。98年印尼屠杀华裔时，印尼的军政府政变时，暴动的平民就曾经对当地的外族人发动过暴乱袭击。然后华裔的头颅堆了几个小京冠。嗯，别担心，当时国人都被祖国飞机接回来了，印尼华裔倒是拒绝了祖国的飞机……

【蕾穆丽娜】

前线之中虽然平民士兵之间禁止恋爱，然而条令在威尔逊伯爵的登陆城中是管不到贵族和骑士出身的少爷和小姐们头上的，便是我也不例外——数日来被人追求，只不过那些所谓“骑士中失败者”也不会再有脸面来骚扰我了。

嗯……找到了，我边看着扎兹巴鲁姆家族过去的资料，边弯起了嘴角。

“郡主，有什么值得开心的事情么？”爱乌好奇地问道。

“本来呢，我是想说：因为那些被唯我伯爵从前线涮下来的苍蝇就不会再来闹人找我或其它姑娘麻烦了，也许等到从种子岛回来，新的战功出色的骑士又会成为母苍蝇们追捧的对象。”我把双手背在身后，轻着步子仰头数着头顶上的建筑花纹。

“噗，被母苍蝇们追得最凶的倒是塞尔纳其斯伯爵，年轻有为还英俊潇洒，毕竟自青岛战役之后塞尔纳其斯伯爵在各个战场上都屡立功勋。”说着爱乌用一根青葱手指点着下巴，像在回忆什么，“之前塞尔纳其斯伯爵还致电，说想等到战后邀您去北京故宫的废墟观赏，北京虽然经历凯特拉特塞伯爵身殒一战，但破坏没有天津大。而且他还有重要的事情和您说。”

我边向前走边转过头看爱乌：“你觉得是什么？”

“估计是……待到他觉得战功卓著于是向您求婚吧？”爱乌耸耸肩，俏皮地笑道，“也不想想还有个薛克世子在旁边虎视眈眈呢。”

“噗，薛克去 了非洲那边倒也做得很凶啊。”我叹了一句，“你怎么答复塞尔纳其斯伯爵的？”

爱乌的目光向上抬，似在回忆：“我就说：郡主早年去访问华汉洲区时，曾经去过北京，不仅空气质量不好让郡主身体过敏不适，晚上雾霾路灯下的妇女广场舞还有如群魔乱舞，让公主吓到了，所以她对北京没什么好印象，短期也不打算再坐穿梭机去地球。”

这真是，拿个不成理由的理由就搪塞了塞尔纳其斯伯爵，不过想来对于记忆中那些男人追求女人时所处的位置、状态也算了解，既然女方不同意，那么男方也不能强求。

翻了翻最新薛克的战报，作为一名前锋军官，他的行事风格还是那样的刚猛霸道，非洲洲区虽然在第一时间就被皇派的玛兹鲁卡伯爵所夺取，然而实际主要是对土地的掌控，非洲的人口众多，在aldnoal体系没有对难民普及之前，根本不可能进行完整的普查，只能简单标记，再加上北面的欧洲洲区，欧洲的军方显然不可能让这样一位轨道骑士肆意妄为。

故而边境和沿海的摩擦就从未停止过。

和那个玛兹鲁卡少爷不同，玛兹鲁卡伯爵人到中年没有了青年时的冲劲，更多的则是求稳，很多时候他就都变换着位置缩在薇瑟军队的各个驻扎点，就怕「「太阿」」不知道什么时候扎到他头上。

典型的有杀敌立功的野望却没有承担风险的意志，而玛兹鲁卡伯爵之前的怀柔政策更是在非洲闹了个大笑话，那些因为战争而成为难民的平民对于这位伯爵的政令并没有什么尊重，拿了救济的物资就跑更是时有发生。

说击毙吧，太血腥了，说放行吧，太损面子，说抓回来吧，军事用的机甲和设备根本不是拿来治安的。

似乎那些平民也看穿了玛兹鲁卡伯爵某种程度色厉内荏的性格吧……

我敛眉看了下文件里仅仅“屠杀”两个字眼，而后不回头地问道：“爱乌，说说薛克他做的具体数字，单单‘屠杀’一词可没有份量呢。”

“是，薛克世子在之前自南太平洋战役中被撤职之后就降衔到了少尉，在印度洲区提升为中尉，之后于非洲洲区执行‘分类隔离政策’即任何与间谍有勾连或给当地的间谍和反抗组织提供帮助的都会执行死刑，且抵抗者死、不听政令者死。凡是举报的给予奖励，自首的可以免死，可以证明与间谍无关的或外围的人则不追究任何责任。”

听着是很能让人勉强接受的战时统管方针，只不过想想非洲洲区那些人的心态非常得散漫吧……

“不包括正规军，薛克世子，嗯，现在是上尉，共裁决三万七千人，被当地的平民称为‘杀神’。同时薛克任命部分本地人在各地组成下属监督机构……也就是非洲洲区人眼里的薇瑟伪军、带路党。分级对当地人分发居民临时等级证明，进而区分进行管理，改变原本玛兹鲁卡伯爵的全面安抚政策。”说到这里的时候爱乌停顿了一下，即使我没有回头看，也能知道她大概是皱眉。

我本以为凭薛克那看地球人都是垃圾的眼神会把管区内的平民都驱逐呢，不过想想他未尝没可能反过来利用敌方的间谍传递假情报。

三万七千人，这和正规军之间的作战不同，虽然同样是战死，然而在拔除谍报人员和相关人员时，牵连到的平民……这种屠杀是冷血而直接的，就是堆叠尸首都可以堆出上百个京冠。

至于对当地的平民差别对待，也是一种划分坐位，屁股决定脑袋的手段。

“非洲洲区后方管理迅速而稳定，薛克上尉在其中的功劳不可没，玛兹鲁卡伯爵则在军事报告中说自己可以在不用担心后方的情况下安心对面欧洲洲区的军事骚扰问题。”

玛兹鲁卡伯爵这是想当甩手掌柜，把后方的问题完全交给薛克处理，而他则可以安心地竖立军功啊……

我翘弯了嘴角，不过突然改变了说法：“实际上……处理完后方还是薛克世子和其它几个骑士、贵族带队去和欧洲洲区的骚扰部队在打吧？凭玛兹鲁卡伯爵那人的性格，大概还会继续缩着。”

“是的，玛兹鲁卡伯爵虽然有声明过要对欧洲洲区的骚扰做出反击的公告，然而却并没有任何实际的军事部署，反而是薛克上尉曾经执行过预备的兵力调动，不过被玛兹鲁卡伯爵家的另几位领队骑士和舰队长带队阻止了。”爱乌点点头，看了看手里的电子板。

也是，现在薛克名义上还是玛兹鲁卡伯爵的下属，如果薛克再做大，想必功劳就不一定是他的了，而一下子捅了欧洲洲区那个马蜂窝——虽然欧洲洲区这几年自身就因为移民、难民、民族和宗教问题而争执不断，可还没到一个轨道骑士就能轻松拿下的程度。

但薛克是一个甘愿一直屈居人下的人么？肯定不会，作为一名中级军官听令玛兹鲁卡调令，不过在积累于各个贵族领出身的基层士兵和军官里的人望，想来之前那个薛克做出要挑衅欧洲洲区的军事行动，应该是想假戏真做给玛兹鲁卡伯爵以颜色吧？

他和玛兹鲁卡伯爵之间矛盾……什么时候会爆发呢？

雷厉风行杀伐果决和投机取巧患得患失……

回到了房间，爱乌刚关上门，我便打开了全息的投影通信，对面棕发的青年人没有平日间的嬉笑和轻松，反而一脸的严肃：

“〖郡主殿下，一大一小两个消息。〗”

“格列维尔斯，先说小的。”爱乌为了我拉开了椅子，而后倒了杯温水递给我，平日生活间我并不喜欢喝那些带味道的饮料，当然，也为了在地球的安全。

“〖今天早上，欧洲洲区对非洲洲区玛兹鲁卡伯爵的第四驻军处再次骚扰，薛克世子和当地的杂龙陶－艾史子爵发生了意见争执，而后决定固守回避的艾史子爵意图禁闭薛克世子，但却被薛克以贻误战机违抗军纪的名义临阵反杀。之后薛克世子带队出击，击溃了地球联邦前来的骚扰部队，击毙敌方机甲副队长，击坠一艘导弹空舰、一艘巡空舰。〗”

哎呀，这事可有点大了，自当初的南太平洋战役之后，这可是薛克的第二次击毙“友军”了呢。

那个什么艾史子爵大概还是玛兹鲁卡伯爵派过去以军纪名义监督薛克的呢……或者说束缚他坐大的吧……

“〖薛克世子与艾史子爵并不同属一支大队，艾史子爵的骑士等级为熔殇，前来骚扰的欧洲洲区部队番号不明，初步推测是天梯第79舰队。〗”

我等格列维尔斯停顿了一下，而后道：“把薛克在非洲洲区的战功表发过来。”

紧接着，长长的一串战功报表便连续滚动在屏幕上，大大小小的出击任务基本都是以胜利、击毙、完成任务而终，少有的遇上敌方强悍部队也能带队全身而退。也许一方面因为薛克还有渊戮骑士相护，但另一方面从这份报表上就不难看出那个蓝发黑瞳目光侵略感十足的青年……他在地球上根本一天都没闲着，几乎是连续出击，而且亦不会做出轻率无谋的行动——毕竟他不是傻子，对面的联邦部队也不是傻子。

我不由得抚额，看看薛克再反观那个到现在还没有长大的斯雷因，真不知道到底谁才是这个世界的主角……

然而这也说明一个问题，以薛克现在的战功，提升少校本就是理所当然的事情，中校更是触手可得，却还是被玛兹鲁卡伯爵压在上尉军衔上，而通过aldnoal记录的军事记录大概都堆了一叠，就差玛兹鲁卡伯爵的正式文件了吧……等到薛克军衔提升为中校时，玛兹鲁卡伯爵再想将薛克随意当把刀使就没那么容易了。

【无】

非洲洲区，北非前线，第四临时基地。

2014年3月29日，中午11时39分。

蓝发黑瞳的二十岁青年身着深蓝凌厉军装，披着白色披风，在非洲的烈日下自领长机甲下机后便目光锐利而平静地直视前方，其身后大大小小的青年、中年军官和骑士有二十多位，皆以其为中心。即使这位青年到现在才熔殇初境，然而作为一名青年将领所需要的诸多素质他却已经开始在战争的烈火中不断地锤炼出来。

青年的军衔并不高，而号召力除了他实权贵族侯爵世子的身份，便是他本人那杀伐果决说一不二赏罚分明的性格，至少但凡有志于建功立业的军人没有几个会喜欢在玛兹鲁卡伯爵的手下一辈子腐烂掉。

驻地远方，战火之后余下的硝烟、爆炸与大火的微光还在天边闪耀着余辉，此刻眼前的指挥所门前，那位曾经张扬狂妄的子爵尸首倒在地上，无人处理。

黑色的冷瞳扫了一眼曾经余温的如今已在影子下凉透的尸首，淡淡道：“愣着发呆的干什么呢？处理掉。”

“是！”而后便有之前迟疑不决的卫兵跑过来将杂龙陶－艾史子爵的尸首带走，将血迹擦掉。

另一名贵族骑士贴近过来：“总指挥官，玛兹鲁卡伯爵之前来了十七次通信，都被您拒绝了。”

“哼。”薛克用鼻子笑了一下，“能发这么多通信，说明他自己在我这里都插间谍，竟然还要走正面程序通信？晾他到晚上！”

另一名骑士皱眉道：“这样不太好吧？“

“有什么不好？难不成这也要看那个软脚伯爵的脸色？之前让艾史那个垃圾再拖下去，我们在前线的ek9等地的八个哨所小队的军人都会被他害死！“平民出身的骑士反驳道。

“就是，头干什么我就决定支持什么！”原本出身混混的军人领队更是以薛克马首是瞻。

马上便这支军事团队的诸人便有了小小的争执，对于要如何对待玛兹鲁卡伯爵这位本洲区名义上最高长官的态度上产生了分歧。

“静。”青年轻启薄唇，只吐出一个字，这支由各个小队领队、空舰舰长组成的首脑军事团队便令行禁止。

薛克－乌里克欧兹接过卫兵递来 的电子板，边翻情报，边带着大大小小或挺拔或魁梧的军官走进了会议室，青年的声音平静如冬日的冰河之水：

“整个第四驻地原本因玛兹鲁卡伯爵因驰援不力而变成，既然是我们一路打下的，那么我便有一定的指挥权，或者说——诸位还有谁的aldnoal权限小辫子还在玛兹鲁卡手里受制于人？”

会议桌上响起了一阵低沉的笑声。

青年如一柄剑坐在会议室的主位上，而后道：“当然，话不是这么说，诸位战场杀敌，既有立功的野望，也有作为帝国的军人为国家、贵族领效命的义务，既然如此，一切以战事为先——我可以忍艾史子爵的小丑和疯子行为，但不可能无限制，更不可能以手下部队的性命为代价为敷衍他那毫无意义的阻拦。”

“长官，我有疑问。”一名女军官举手。

“讲”

“我们是军人，但战争是政治的延续，我们在行动前，是否还要考虑一下玛兹鲁卡伯爵的看法？”比薛克还要年长几岁的女子问道。

“嗯，确实如此，然而我们即使要考虑，也不是玛兹鲁卡伯爵那样怕在座的诸位战功与军衔越走越高便掌控不住的笑话软脚虾。”

青年用一支手支撑下巴，邪魅而笑：“我想要的，是把整个第四基地的诸位，包括我，打造为一件强大的战争机器。那么，在马上要砍敌人一刀时，还要考虑一下那位伯爵大人的心情——你觉得这一刀，能一往无前，无坚不摧么？”

“恐怕那么做身首异处的是我们吧？”

“我们不是在为那位伯爵服务，而是在为自己，为诸位身后支持你的本星人，为国家和贵族领负责。”

“一名军官如果像玛兹鲁卡伯爵那样怕死，那么他领兵永远是失败的，因为战斗的结果总是未知的，即使有多少谋算和预测——从一开始就没有战斗的意志，只不过是一只动物对肉骨头的可怜追求而已。”

“对手狠了、厉了、凶了，它就被吓跑了，但我们不是，我们是军人。”

【蕾穆丽娜】

不知道薛克和玛兹鲁卡伯爵之间又会爆发出怎么样的矛盾，然而，非洲洲区最前线的第四驻军地是薛克带着人一手打下来的，以他的性格，肯定早就把直属军队的权限都进行了变更所属——军队士兵的权限变更一方面决定于其出身贵族领，另一方面出自直属上司和各方的博弈。

抢也好，招也罢，当玛兹鲁卡伯爵发现那些征召的兵士都转投薛克时，自然也是一种怒火中烧的隐患吧。

只不过他没想到这个隐患可以长这么大，而且被战火锤炼得惊人，成为非洲洲区薇瑟部队抗衡欧洲洲区部队的第一线精锐之一。

放下了薛克的问题，我转而问道：“大的事情呢？”

“〖经前线的间谍分析，还有库鲁特欧伯爵的异常行动，我们推测启动丢卡利翁舰的人可能与皇室有关，也许是与曾经的娅赛兰公主殿下贴身的人有关，并不局限于埃德尔利佐－希尔森郡主。”格列维尔斯翻了翻手里的文件，“我们亦在怀疑娅赛兰死亡的真实性……〗”

“不用怀疑了，当她还活着来进行处理和情报分析。”我直接给出了答案。

“〖公主殿下她还活着？我明白了，郡主。〗”格列维尔斯并没有质疑，想必他认为我是通过aldnoal知晓的吧？我并没有否认。

然而实际上，平级之间我根本不可能通过aldnoal知晓她在哪里，就像祖爷爷也不可能知道真实的我在哪里一样。

“这是机密。”

“〖明白。〗”

“对了，库鲁特欧伯爵是因什么而动？斯雷因？”我突然有了兴趣要问问这个在记忆里一样的闹剧。

“〖是的，从间谍的回馈看，库鲁特欧伯爵对斯雷因出逃一事怒火中烧。〗”格列维尔斯点点头，”〖恩米里奥侯爵和叶无首世子也在库鲁特欧伯爵的登陆城。〗”

“他们也在！？不仅仅有调查团？”

那可就不是单纯地去做客了，肯定也跟着去种子岛了。

“〖是的。〗”

一下子卸掉身体的力气，像没有骨头一样靠到了椅背上。

“郡主，身体不舒服？”爱乌关怀道。

“没，只是不想用力气。”我长长地叹了口气——

调查团啊……恩米里奥啊……让这样的人到时候给斯雷因上刑，那可就不是单纯的开玩笑的水平了。

在我的前生的记忆里，所谓的aldnoal、火星薇瑟与地球联邦之间的战争不过是一个编剧虚构的故事，所以即使在那里斯雷因受刑了，也不过是可笑的一点电击，几个皮鞭而已。

然而真实的审讯真的有这么简单么？

作为一名特殊身份的犯人，他既有没有地球联邦籍的外交保护，也没有薇瑟帝国籍的正式保护，任何的刑罚对其使用都不会触犯任何的帝国法律和各个贵族之间的公约。

湮灭肉体，摧残灵魂，这些都是在薇瑟帝国的aldnoal科技下可以做到的，斯雷因就算是个少年天才，他又能承受多少？

“格列维尔斯，帮我联系艾文。”

棕发青年的神情有些尴尬：”〖郡主，艾文他在伯爵那里，最近一直伯爵所在的登陆城拒绝任何的联系。只有贝伯爵可以和伯爵大人取得联系，要不，您走一下aldnoal看看？〗”

“算了，这样小题大做，也许伯父又会瞎想。”我摆摆手否定道，而后在心底祈愿道：

——斯雷因，坚持住。——

“〖郡主，丢卡利翁舰内的题词怎么说？〗”格列维尔斯问道，这个问题维娜并不清楚，然而等到丢卡利翁舰安全抵达莫斯科，召开记者招待会，这肯定是会被爆出来的消息——狼王还有个不为人知的女儿。

“跟维娜说，对媒体就说不清楚，丢卡利翁舰已经消失十四年，地球联邦要做什么没人清楚，‘蕾穆丽娜‘依然是扎兹巴鲁姆贵族领唯一正统继承人。”

当初在朽页书房读过丢卡利翁舰上的题词时，我也很惊诧，并且在还亲自问过扎兹巴鲁姆伯爵，然而在当时只有八岁的我看来如有天塔的高大男人只是平静地回应道：“自己想”就再也没有过其它的解释。

也许是出于对我的身份的真实的铺垫，也许是真的有这么一个早夭的女儿，也许是这个女儿还活着？？

嘛，第三种可能性是最不可能的，扎兹巴鲁姆家族在过去的帝国历史上也曾经对其它的皇子公主进行过投资，但无一不以失败告终。

突然意识到我自己也是这代扎兹巴鲁姆伯爵投资的对象，只不过与过往的那些投资不同，这次扎兹巴鲁姆伯爵是要一次全赌注进去，而我……也成了一个不得不上台桌面对那些皇子公主的“玩家”。

明面上……还在妮爱那个小姑娘肚子里孕育的皇子和我的姐姐娅赛兰就已经是竞争对手了。

“噌！！”突然窜进来的全息通信屏幕打开，而格列维尔斯则自行断去了通信。

“〖温茵郡主！您带来的地球联邦的孤儿遭到了佐斯－治让男爵的袭击。〗”

“咣！“

（未完待续）
