---
chapter: 725
volume: 2
original_ch: "五一二"
title: "苟且男女"
---

# 第五一二章　苟且男女

：4k，又超了 明天2k，2333

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月15日，宜昌地区。

4月14日凌晨，在天还未亮时，袁帅于欧洲洲区军人的休息处的大厅中看到的是他从来都没有想象过的女人，以及另一个他从心底充斥着恨意的男人。

秦月弯的母亲柳月纱和伊德艾恩伯爵，少年人本以为母亲和秦月弯的父母都在日照市的意外袭击中丧失。

人死而复生，这本应该是感到快乐甚至是惊喜的事情，然而对现在的少年喜没有，惊与怒却是充满整个胸膛。

少年因为突然受到冲击与意外，莱德特地还在战事紧急之时为他开了一天的假，专门请了政委辅导调整心态，于今日早晨时，再度出战了。

少年并不清楚为什么这样的事情会出现，或者说即使有，又为什么会有视频流传出来。以薇瑟帝国贵族的高傲，又怎么可能会亲身出演这样的“秽乱电影”？

少年并不清楚，伊德艾恩伯爵却清楚，他之所以如此做，真正的因由却并非是针对于少年，而是针对柳月纱的心防。

在强权与暴力面前，软弱的女子没有反抗的力量，更何况懂得这些脏乱技巧的男人将柳月纱在流传网络上数个总计近两个小时视频中，摆出了日本四十八手，本能与身体的刺激更是将柳月纱的精神冲得一片混乱。

板上鱼肉，任人宰割，说的便是柳月纱当下在伊德艾恩手中的境况。

如此一来，柳月纱便因为在视频中被迫与伊德艾恩伯爵那强悍的男性意乱情迷，而根本再没有什么可能去回归华汉社会了。

在伊德艾恩看来，她本人的想法不重要，华汉的社会如何看待——就足够了。

更何况如果秦月弯也看到了这样的视频，并且在秦家被曝光出来，那么秦月弯又会处于一种什么尴尬位置？

秦家呢？

一段视频，足以影响太多。

而这之中最为关键的，便是伊德艾恩知道袁帅亦已参军。

“你说，那个黑毛的小家伙，你心里瞩意的小女婿，要是看到了会怎么样呢？”

看着被绳子以羞耻姿势捆绑，完全是为了开发身体方式悬挂的柳月纱，伊德艾恩于战场休憩间手握酒杯，悠然道。

“当然，到现在为为止，吾未征服的女人便只剩下你一个了，那么，你又能给我带来多少乐趣呢？”

笑着耸肩，伊德艾恩道：“名为袁帅的驾驶员会不会拼尽全力的想要杀我呢？战场无情，我是不是应该在接下来的每一场战斗中都不留活口呢？”

原本还怒视着伊德艾恩被悬挂的柳月纱一时脸色惨白，但被口球堵住了嘴的女子除了流下涎液，也只剩下无力呜咽。

男人站起来披上军装，拍了一下悬挂女子的臀部，在圆润的曲线上激起阵阵颤波：“我期待着你从心底顺从，亦期待着待到那时小黑毛和你女儿看到你那张顺从的脸时，又是什么反应。”

“当然，不顺从，亦可。”

——不顺从，接下来宜昌的战斗，伊德艾恩便会以克拉诺斯率队全力击杀他所看到的、接近他的每一名华汉战士，如果其中有袁帅，那么男人确信以当下的少年境界……必死无疑。

该如何选择，伊德艾恩心里清楚，被束缚的柳月纱心里也清楚，但于无力的女子，又该如何选择……

……

南方前线，上海地区，王宗吾登陆城。

落地投影大屏幕里传来了男人有力的低喘和女人被迫的娇(谐)呤，而与交相辉映的便是此刻卧室大厅里那张大(谐)床上颠鸾倒凤的男女。

脸形具有东方特色但尽显刚毅的男人正在娇媚的女子身上纵身驰骋，向这个足以让许多男人食髓知味、蚀骨销魂的黑发尤物发(谐)泄本能欲(谐)望。

屏幕之上伊德艾恩与柳月纱的纵情刚息，这里床上王宗吾与孙心雅的苟且亦随着男人的低吼与女人的高鸣而止，房间的只剩下男人粗糙的呼呵与女子媚骨的喘息。

以及微醺而对青涩少年少女有些刺鼻气味。

“没想到伊德艾恩会把你这么个足以让天下男人都发狂的妖精分享过来。”王宗吾钢铁般的手臂抱着软柔无骨的女子娇躯，一手抚过那一头因汗水而更显光泽的青丝如瀑感慨道。

“他啊……估计现在依然沉迷于屏幕上那个还未征服的女人呗，小孩子一样对玩具喜新厌旧。”孙心雅像只挠人心尖的猫缩在轨道骑士伯爵怀里低声道。

虽然过去生过孩子的孙心雅亦是美丽，然而此刻已经把华汉时早在战乱中不知所踪的子女抛在脑后，更有薇瑟帝国的人体美容、人体优化科技的孙心雅，在这样如菟丝子攀附权贵之后，重新燃起了名为女人的野心。

“真是不懂得珍惜，如果我能够得到你，定然日日将你捧在手心。”王宗吾对孙心雅的身体流连忘返。

“算了吧，且不谈你在火星的正妻，伊德艾恩那个小男孩会不会同意把我这个玩具让给你都难说。你们男人还不都是一个样子，得不到的趋之若鹜，得到了之后看都不看一眼，弃之如敝屣。别人想要了又丝毫不让，好像一直喜欢 ”

孙心雅脱出王宗吾的怀抱，起身穿上轻薄柔软的纱裙，走动间女子娇软的身体曲线以及酥胸翘臀都微微颤波，更是将身后王宗吾的视线牢牢抓住。

初来时王宗吾可能只是把孙心雅当成了一个与其它华汉女人一样的玩物，然而不久之后，这个女人不仅仅在床上能够给他最大的满足，床下亦能够在若即若离的诱惑间调动兴致，在说话时满足男人虚荣心同时紧紧抓住他的目光。

让这个立志于在库鲁特欧伯爵退任或晋升之后竞争皇派总领伯爵之位的男人有了另一个目标。

孙心雅的看法则不同。也许，自己此刻能够抓住王宗吾所有的视线，让他对其它的女人都食之无味，味同嚼蜡，除了她自身修炼的对男人的把握、诱惑、暗示、床上的技巧之外，便在于她并非王宗吾彻底掌握的女人，她还是伊德艾恩名义上和贵族所有权控制上的女人——

妻不如妾不如偷不如得不到，这算是这群野兽男人的天性吧。

在王宗吾这里，孙心雅可以得到任何她想享受和得到的奢侈。

同时，她也懂得不过问，不过线任何男人的军政大事，让这个男人对她怀疑美人计的疑心降低、消除，甚至可以引她为红颜之己。

更何况，那些高贵的薇瑟帝国贵妇小姐不可能为男人屈尊的玩法，她都可以让男人肆意玩弄——既然都有人体科技、医疗舱，还有什么过激的、极端的、刺激的玩法不能享受，进而让男人满足、沉迷？

对方所需要支付的，不过是占用一个骑士的急救舱、配套医疗名额给她罢了。

从急救舱、医疗舱、调整舱里出来的她，永远都会是鲜嫩清新如少女。

还有什么是不能从一个男人下(谐)身抓住整个男人的呢？

这一刻孙心雅看着大屏幕上柳月纱在情(谐)欲与精神的痛苦间交织的表情，不由得泛出了妖媚的笑容。

“你说……”

“什么？”王宗吾立刻接话，女人的话语如小猫的爪子，每一声都在挠着他的心尖。这些日除了领军打仗，余下的时间他都在想这个让他蚀骨销魂的女人继续厮磨。

“如果，我怀了你的孩子，伊德艾恩却没发现，会怎么样？——还是男孩。”当然，这只是孙心雅一时调起王宗吾兴致的言辞，是否要再怀别的男人的孩子，也只是孙心雅吊男人的手段。

伊德艾恩……还没有男子嗣。

如此巨大的背德和突破，一时间激得王宗吾兴奋不已：“那可好！可是……aldnoal权限，是无法造假的……”

“如果……是吞噬受精卵呢？”孙心雅悠悠道，“你的受精卵吞噬了他的受精卵，而后他的受精卵只会 发育成未来孩子的一个器官。”

“……！！！真是好！！如果如此，我定会助你之子登上未来的伊德艾恩伯爵之位！”

“是我们的孩子。”

“对，对，我们的孩子！”王宗吾笑得将嘴角咧到了腮边，这一刻，他所能想到的不再仅仅满足于肉(谐)欲，还带着诸多其它的欲(谐)望。

“呀！”

孙心雅一声娇呼，便被王宗吾这位帝国伯爵抱起又按到大(谐)床上。

“那我们可得为了未来的小伊德艾恩伯爵……多多努力了——未来的伊德艾恩伯爵之母。”一想到未来自己的两个后代将分别继承伊德艾恩伯爵之位和王家伯爵之位，王宗吾的kuà下便重新充满力量。

随着一阵男女yín笑，房间里再次充满着坠落的气息、声音与味道。

而看着在自己身上驰骋的三十多岁强健男人，表面情动不已的孙心雅内心却一片冰冷——

她怎么会真的吊死在一个男人身上呢？

不会在墨拉里斯－伊德艾恩身上，也不会在王宗吾身上。曾经昆拉－波塞罗斯伯爵那冰冷的一瞥，让她深深地认识到，自己的当下的地位在华汉人中看似高贵却又是多么得微不足道。

她要往上爬，往上爬，一定要爬到薇瑟帝国女人的高位，更高位，高到波塞罗斯伯爵和其它帝国贵族男人都不得不仰视，不得不单膝跪在她石榴裙下，包括波塞罗斯在内所有男女都捧起她玉莹的脚趾亲吻的地位高度！

仅仅只在占领区对着华汉人作威作福，她是绝对不可能满意、满足的！

她要向上，要上到薇瑟帝国的贵族圈，上到上流贵族圈，达到荣耀贵族夫人，实权贵族夫人，甚至女伯爵、女侯爵，甚至公爵夫人那样让天下、让全太阳系无数男人和女人都仰视的地步。

即使当下还只是被男人在身体发(谐)泄的轨道骑士贵族高级娼(谐)妇，但未来的她，一定要做那薇瑟帝国万人之上，一人之下的最高贵女人！

（（——有野心就有可能，没野心就决定不可能！——））

本来孙心雅还因为想着未来的薇瑟帝国皇帝可能是女皇或者年龄太小，而她不得不止步于公爵夫人之位。

然而，太少妃所怀的是小皇子之事，却已经是在帝国贵族圈内确定的事情！

这个消息不仅仅振奋了不少贵族，也刺激了她！

差上三十二岁又如何？以薇瑟帝国的科技，只要想，即使是四五十岁女人也可以如十几岁的青春少女活力无比，只要投注资金、科技、权限、资源，六十岁女人也可以美丽诱人！！

为了永葆青春，她不仅仅要往上爬，还要用金钱与权力为自己堆积骑士体质，这样才能更葆青春！

到那时，深熟男人，同时具备少女青涩与熟(谐)女魅惑的她，对那个刚刚情窦初开的少年帝国皇帝，还不是手到擒来？

等待着她的，还不是整个太阳系全部男女的俯首？

为了权力，为了地位，为了青春，为了美丽，为了虚荣，为了这一切如精神dú(谐)品般让她迷醉，看得到似乎又看不到，抓得到似乎又抓不到东西——

孙心雅她，绝对会利用上所有能够利用的，努力抓住所有能抓住的，一刻不停地——

向上爬！

（未完待续）
