---
chapter: 684
volume: 2
original_ch: "四七一"
title: "我的郡主"
---

# 第四七一章　我的郡主

注册了微博，微妙的发现没什么决定性大用……就拿来当章节预告了

【蕾穆丽娜】

此刻我身上驾驶服已被除去，赤luǒ的身体盖上了 件布单。

另一边，启动的aldnoal仪表明确显示机舱内aldnoal场密度高到了火星正常值的数百倍，骑士驾驶最大抗压二十几倍。如果再持续高下去，能场辐射甚至对周围的人造成严重伤害。

体内极度活跃的aldnoal甚至让我感受到所处运输机正在排队等待离开——战事激烈，资源运转同样紧张。

意识开始飘离。

——！！！！

身体内一下子“岩浆”翻滚起来，像是要把内里全破坏一遍让我痛苦地弹了起来，背部反弓，腰部离开床面。

“呜……啊啊啊……”

咬紧牙关还是漏出了声音，皱紧眉毛拼命地把头歪到一边又甩过来，而后用没有扎针的左手狠狠地捶打额头——

痛，撕裂的痛苦，灼烧的痛苦，aldnoal场在体内全身充斥满溢流动的痛苦！

爱乌立刻用空余的另一手抓住了我用左手握住，阻止我砸头撕发的自残自行，语气温柔且又快又急：“郡主，忍住，我在这里，没事的，一切都好……”

然而我所能看到也只是一片扭曲混乱色彩的视野，单不说泪水模糊的视线，就是各种通过aldnoal充斥的感知都让头脑的画面混乱无比。

爱乌的声音都有些模糊。

“啊啊…………”

原本还能因为痛苦哭喊出去的声音突然断了线，变成了好像体内的发声都被扼死——

Aldnoal场充斥全身到了极点，向着所有的维度延展出去，甚至我一瞬间感觉到意识和精神都被分解和拉扯。所有aldnoal权限真的有如锁链般每一根都扎到我了体内，我的意识、精神上，这些横跨aldnoal的巨大遥远链条连接向所有的方向，星空、大地、海洋、空天、近处，远处。这些链条好像真的因为连接而紧绷，收缩的力量想要粉碎掉身体。

我一瞬间觉得自己的意识都开始顺着这些链条拉力分散到各个方向，被从肉(谐)体到精神的撕裂而痛苦。

而后，随着aldnoal场的加剧，浮现在身上的链条越来越多，粗的，细的，长的，短的，大的，小的，越来越密——

直到我的全身都被aldnoal那深黑的链条布满，它们清楚地从另一个层面告诉我，我究竟和多少人连接，我的身体，我的意识又有多少的aldnoal“链条”连接，它们既是我赋予、支配下方的权限，也是——无尽的枷锁。

每一根浮现出来的链条都有如一根锚扎在身上，直到浮现的锚多到近乎数之不尽，我的身上被“锚”紧密的布满——

——我痛苦得觉得自己被锚撕碎了——

充斥全部视野和头脑的aldnoal链条，抽象的链条和锚，带来的只有痛苦，恐惧。

瞪大了眼睛，张大了嘴，背部绷起，身体僵硬地微颤，被aldnoal从肉(谐)体和意识上双重充斥着的我，大概实际上很难看吧——我只能感受到体内充斥的aldnoal依然在猛烈的凝聚和升级！

直到我感受到少女柔软的手指划过唇边时我的意识才稍稍有所从黑暗的链条世界拉回……爱乌温柔地擦去了我嘴边口水，这个时候的我，大概难看得就像痉挛的将死之人吧，一点也没有郡主的风范。

甚至我刚刚扯回的模糊的视野中，链条和爱乌两个画面错乱地重叠在一起。

她大概是也意识到我的精神稍有回归吧，即使我身体还痛苦地觉得肺部没有空气，胸膛里都是aldnoal，一个字也说不出来，少女还是温柔地坐在身边微笑：

“放松，放心，没事的，郡主会顺利的，一切都好。”

然而视野错乱到看不懂太多东西，女孩那刚刚为我擦嘴的右手上面大片血红……

啊啊，身体的毛细血管渗血已经到这种程度了么？

低头，早已失去嗅觉的鼻子感觉不到血腥味，皮肤也感受不到清晰的触觉，但我觉得自己在“水”里……

水？

盖在身上的布单已经被血染红，急救床上也都是渗血……

！！

我早就混乱的头脑才意识到，我这已经失血了么？

“郡主皮肤全面渗血！失血严重！应急血液用完了！！”

“为什么就准备了这么点！！？”

“准备了很多，郡主的状态以前没有遇到过！！”

“准备献血。”坐在身边的爱乌立刻冷声道。

“会污染郡主的身体！！郡主体内的aldnoal稳定性现在很差，输并非以前准备的血，我们都不清楚会发生什么！！”立刻有医生反对道。。

爱乌挑了一下眉，瞪大眼睛，声音坚决：“我说输血！用我的！！出了问题我负责！！”

“这问题就不是负责与否了，失败了可能……”

是啊，失败就没什么谁负责，可能大家都死……

“没时间犹豫了，我说立刻！！”然而水蓝发的少女强势道，“以炽羽计划，我的身体也有过试验型简单调整，可以试试！！”

我看不清面容，那位认真负责的男医生立刻拿来了输液管，一边扎在爱乌身上，而后另一边扎在我的输液的右臂上——

立刻，我感觉一片冰凉进入体内，稍稍地缓解了aldnoal的暴动、共鸣和攀升，然而这只是杯水车薪，扬汤止沸，我的体内还是剧烈的存在着aldnoal反应。

“向东南飞……”

我哑着声音，只能吐出这么几个字，因为我觉得好像离西北越远，身体越好受点。

——临界顶点！！

一瞬间剧烈的aldnoal反应甚至让我失神！

Aldnoal好像要从火山中暴发出来了，无数的信息、连接与维度在我的意识里混乱地交错，此刻对我未知的四极aldnoal破境的感受是比以往二境三境都要猛烈无比！！

“呜！！”

此刻，发出痛苦的声音不仅仅只有我，还有爱乌。

“侍女长！！换我来吧！！郡主这输血已经不是输血了！她的aldnoal在为身体自动吸血！！再这么抽下去你会死的！！”

“不行！！先保郡主！！”爱乌声音虚弱但依然执拗。

那位男医生看不下去，立刻拔去了我身上连接爱乌的针头，要换人。

然而模糊的视野中我只觉得爱乌与医生撞在一起，之后，冰凉却没那么充斥的感觉再次流进体内……aldnoal告诉我，还是……爱乌的血液。

“爱乌……”

我本想制止爱乌，结果少女反而拼着苍白满是冷汗的笑容低声安慰道：“郡主，没事，要相信自己，会成功的……”

——不仅仅是职责，你是我的骄傲，心之所向，我的郡主——

那双失血却依然温柔的浅灰双瞳，甚至透过aldnoal让我感觉到了少女意识的流动！

“啪”

守在身边的一步不退的少女终还是眼睛失去了神采，低头倒在了我的胸口——

爱乌？爱乌？

爱乌！！

爱乌————！！！

即使视野中已经没有了爱乌的身影，胸口隐约可以感觉感觉到那颗头颅压在胸脯的感觉，那个曾经跟在身边的娇俏身影体表已经因为过度失血一片冰凉——

但体内aldnoal透过输液管，还是像恶魔与吸血鬼的杂交异种一样一点点吸着爱乌的血液！！

这一瞬间，我甚至在早已经混乱和模糊的意识中无比痛恨aldnoal！！！

周身的人突然想做什么，然而，更为庞大的东西来了——

四极共鸣破境前兆已至——

一瞬间aldnoal场的强度和收束甚至强大到了足以强压刚刚飞离之前驻地的小型运输机失速直接垂直坠落！！

医护人员都摔倒在地！

爱乌在运输机坠落混乱中身体滑下了病床！

失速坠落的运输机堪堪止住坠落——是外面的希依驾驶迪斯派尔托住了运输机。

然而强大的aldnoal四极共鸣破境带来的收缩能场甚至可以让我感觉到直压得迪斯派尔都缓慢坠落。

“哗啦……“

金身边属清脆的声音响起——

眼前少女，爱乌，她的左右手，却早在之前就用手铐，自己把自己拷在我的病床边——

那根血红的管子，还在缓慢却不停地把血从少女身体抽到我身体里！！

我那早已经一片三四极共鸣交错的aldnoal场体内！！

她早都预料了到了，我的侍女长，早在我没有想到之前，就已经为我打理好了一切！！

就连她的生命，她都是自己准备好，用以为我打理之后的事情！！！

Aldnoal！！！！

满是身体疼痛和心里苦涩的泪水眼睛不甘地瞪大，咬紧牙关——

这一刻，体内自动运转的aldnoah激起周身aldnoal直接透过数个高维，将周身包括医生在内所有人压固在“空间”中。

现实一瞬，却有如aldnoal中的炼狱千载般痛苦。

从之前身体异常吐血到现在才堪堪不到9分31秒——

Aldnoal四极共鸣，在即！！

（未完待续）
