---
chapter: 729
volume: 2
original_ch: "五一六"
title: "你为什么不早……对不起"
---

# 第五一六章　你为什么不早……对不起

【无】

未及凯撒惊讶地把话说完，原本还负责压制亚安达等人的精英机甲突然调动视线——从手臂上弹出了粒子短刀猛然对楼层地面一击！！

碎石飞起，爆炸乱响，而后在一片烟尘激起的混乱中，自空气中浮现出隐形动力轻甲少年脚步不停地向着巨大精英机甲冲锋！

精英机甲手中武器横扫，黑发少年险之又险避开，但马上就要接近精英机甲却又被逼退！

“你还在愣什么！”凯撒斥责了埃米尔一句，然而埃米尔却笑笑道，“我没有啊。”

下一刻，原本已经摇摇欲坠楼层地面开始解体塌陷，混乱之中的少年趁着时机终于冲到了人质的面前！

凯撒目眦尽裂，本应成功的劫持如今却功败垂成！

同样身穿动力轻甲的伊奈帆与埃米尔在极近的距离之间对视！

少年第一时间抓住了昏迷而浮现微光的娅赛兰，将少女抱在怀中，同时埃米尔则抱着埃德尔利佐，两人因为重力随着碎石坠落，楼层开始倒塌。

带着凯撒的精英机甲本欲想伸出手掌抓住伊奈帆和娅赛兰，精英机甲却先是被战机攻击阻拦，而后带着空气爆鸣加速突进到眼前的另一架精英机甲直接将凯撒连人带机顶开！

“埃米尔！！你小子！！”凯撒在狂风中怒吼。

“抱歉啊，老大，你这个被肮脏地球联邦资本腐蚀的家伙，早沉迷于金钱权力和利益，想着出卖我和兄弟了吧？”

空中坠落的埃米尔洒然一笑，乱发青年在狂风中高呼道，

“——我早就看透你故意害死老三了，别把我们当傻子，别人说我们袭击，我却坚信依然是革命。

所以！和你的金钱欲(谐)望过吧！背叛了理想的家伙！

——社会要变革，规则由我们定！”

说着埃米尔一脚踢在听命凯撒探来的的精英机甲手掌，令对方现在抓不到兰赛欧莉也抓不到埃德尔利佐！

而后青年出乎所有人意料地把埃德尔也当作物品，全力甩出！

埃米尔的动作直接拖住了伊奈帆的全部视线！

“〖你救她！界冢伊奈帆！〗”驾驶精英机甲顶开凯撒的法杰对少年呼喊道。

伊奈帆没有迟疑便把怀中兰赛欧莉甩给法杰的精英机甲，而自己则启动动力轻甲喷口，直扑空中的埃德尔！！

下一刻少年抱紧女孩，滚落还在倒塌的废墟碎石，而埃米尔则消失在大楼废墟中！

凯撒双目血红：“你们！都该死！！我不成，你们也别想成！！”

说着他按下了按钮，下一刻，天边出现了苍蓝的锐光——游曳在空天的某艘薇瑟帝国空舰，突然有对这里刺出一道流光打击！

然而打击未及进入法兰西区边界，便被高空之中等待的伊丝哈露卡驾驶精英机甲一连三道动能长枪阻拦！

凯撒一切的徒劳皆无功，看准时机，法杰的精英机甲已经抓住了兰赛欧莉，他认为法杰担心兰赛欧莉不能再剧烈运动抓他，他本欲窜逃——剩下的战机怎么可能拦得住精英机甲！？

而后，天空狂风中的他看了郊区大楼上那个白发红瞳的少女身影——觉－哈布斯堡。

下一刻，自两个方向的隐形精英机甲向着这架目标同时投掷出交叉的致命攻击——两道动能长枪交叉，将精英机甲直接贯穿。

剧烈的动能爆炸与带动冲击将精英机甲穿出两个大洞，紧接着精英机甲的原子炉自行熄火，机甲解体，化为钢铁的碎片。

他本人更是在狂风中被动能长枪打穿大气的热流直接绞碎。

战斗产生的波动巨大，凌空飞起的精英机甲和掉落到郊区的残骸碎片让凌晨趁着天将亮未亮而起的居民看到了异景，然而很快就会有欧洲洲区相应的官方介入并封锁今天凌晨发生的一切，并以一个合理的解释向公众公示——兰赛欧莉姐妹被绑架之事所涉及之大，自然不可能真的公开处理，因为那将是地球联邦行政与外交上的严重失职——在公主殿下刺杀事件一事之后。

薇瑟帝国沿线编队那支单独脱离而行的空舰在对当时圣火之光等所在城市发动了远程火力直射打击，并被亲自前来在外线坐镇的伊丝哈露卡所阻之后，空舰便自行解体爆炸，包括舰上的十几名官兵一起遇难。

权限可以被反查，然而当追责时，所得到的结果，也只会是前线军官的突然起意一意孤行。

这样的解释自然不可能得到地球联邦和薇瑟帝国两方的认同，然而在空天之上大大小小摩擦不断之时，突然直指欧洲洲区腹地的攻击也会被更为严重的事态掩盖。

马利尔尚伯爵自非洲洲区向欧洲洲区发起的突然袭击在之前数轮前线阻截之后终于被切断。虽然年轻的马利尔尚伯爵发起的攻击没有当初在非洲洲区薛克表现得那么令欧洲洲区指挥官感到棘手，然而马利尔尚伯爵所能够调动的兵力却远远超过薛克——毕竟是一位轨道骑士伯爵的正位力量。

另一边，楼房倒塌带来的震动和激起的烟尘也令现场一片混乱，幸好在楼房倒塌之时由觉－哈布斯堡坐镇指挥的相应工程人员抑制了崩塌的激烈程度。之后的营救工作，废墟中的警(谐)察和工作人员也没有死亡，最严重的也不过是中等程度的受伤。

也许凯撒－乌里尔斯到死也不会明白为什么他会在欧洲洲区腹地遭到精英机甲的攻击，那是因为升任了南部纪法总局副局长的少女平日里所面对的权贵世家同样也可能拥有少量私兵，两架精英机甲无疑成为了最后的安全和司法保证。

未尝没有因为这事被人攻讦过，但少女皆岿然不动。

赶至前线的觉一边调配着现场的工作，一边让工程人员搜索着剩下的恐(谐)怖分子余党的尸体，这次行动中，圣火之光的身份也变得更为诡异了起来——他们老二埃米尔还是跑掉了，就在觉的重重围堵之下。很显然圣火之光的身份也不单纯。

“辛苦了，二位。”比两位成年女子矮小许多的少女向解下了头盔的亚安达和欧蕾莉亚点头致谢。

“倒是有点意思，说实话这回的犯罪分子够硬啊。”女子甩了一下因为汗水而有些浸湿的金色长卷发，爽朗一笑，“既然教官都发话了，还有一个美丽亲和的小姐姐长官支援，没道理不来啊。”

“事发突然而且严重，我和亚安达既然接到了请求，就没有不来的道理。”红色微卷长发的女子笑容温和，“听说米琪也在比利时遭遇了他们？”

“嗯，圣火之光的另一股力量，米琪警官带队进行第二次突袭，敌人的分队首脑在最后是自杀的。”觉公事令办的解释一下道，“接下来的琐碎工作交给其它人就可以，二位之前带队突袭，休息一下。”

“那就拜托啦，小姐姐长官，我想泡个温泉。”

“亚安达，我们这是公事，哪有那么多任性啊。”欧蕾莉亚则提醒道。

女孩柳眉微皱，面色有些尴尬：“二位比我年长，叫小姐姐不太合适吧？休息安排方面，近区有个山野宾馆，倒是可以提供。”

“小姐姐是爱称哦。”亚安达带着装甲的手掌轻拍了一下觉的肩膀，“怎么说在小姐姐手下执行任务也比糟顽固老头手下好啊。走了，欧蕾莉亚。”

送走了两位女警官，觉走向废墟，此刻这片碎石之中的搜索工作依然在继续。

“找到了！！她们在这里！！埃德尔小姐和伊奈帆警员在这里！“

有工程人员呼喊道，而后长臂的起重机与工程设备一并将数块石头搭成三角锥的石块搬开，里面的黑发少年抱着棕发的赤luǒ女孩，单膝跪地。少年头盔大概是在之前的冲击中受损，滚落一边。

石块奇妙的角度使得压在少年身上的力量并不大，但也不轻，怀抱埃德尔利佐的伊奈帆只能姿态辛苦地支撑着。

“医疗人员！”觉看到伊奈帆额角流血的状况，立刻呼叫医护人员。

然而少年却在自废墟里脱出时抬了抬怀中的少女：“先看她。”

先有护士为埃德尔披了层毯子，后有医生为埃德尔应急打了一针着缓解剂。

本以为会被欲药所困继续昏迷的女孩却悠悠转醒，然而看到穿着动力轻甲抱着自己黑发少年时，埃德尔却先是一惊，而后四处张望。

“兰赛欧莉她一切安好。”少年提醒道。

听到娅赛兰公主殿下安然无恙，埃德尔才松了一口气，下(谐)身前后花传来的刺痛让少女皱眉，她执拗地挣扎道：“放我下来！！”

“你身体不好，需要医疗。”然而伊奈帆并没有同意，任凭对方的拳头推搡在自己的已经破损的胸甲上。

感受着身上的冰冷，入目四处的废墟、混乱、身上的黏滞不快，看着眼前这个怀抱自己的黑发少年，种种复杂的心情交织在埃德尔利佐心里，让被怀抱的女孩突然对着少年的脸扬起一个耳光，将少年脸打偏。

女孩撕心裂肺喊道：

“你为什么在这里！？”

“你怎么可以在这里！”

“你不应该在这里！！”

“呜……姐姐大人她……你为什么不……早点来啊……”

十四岁女孩本来因为愤怒的脸庞渐渐在自己的痛苦质问中带上了苦意，带上了哭意。

“对不起。”

（未完待续）
