---
chapter: 556
volume: 2
original_ch: "三四三"
title: "天地无情"
---

# 第三四三章　天地无情

【蕾穆丽娜】

“〖（蕾薇……你对我没有戒心啊……）〗”

女子温柔的低语透过aldnoal通信全息面板直接对耳传来。

“〖（听之任之我对你的所有行为，并不拒绝，又不反抗……你这个样子，会让人忍不住想彻底地掌控你……）〗”

噗哧一笑，余天渺的声音又恢复了正常的音量，而我则还沉浸在她之前的低语中。

“〖要是让薛克知道这个样子没有刺完全袒露的你，还不知道会多么嫉妒和抓狂我。〗”说着余天渺翻过来摇摆着修长的手臂，像是儿童一样胡闹，”〖多么可怜的男人啊。〗”

我叹了口气：“因为我还算有着自知之明吧，相比你和艾文，我根本一点都不聪明。与其在这里两人互动之间再耍什么心机，不如就不要保留什么。人，贵有自知之明，即使拥有你我都知道的那个权限，我也不会因此就觉得可以高人一等。那么，不如放开自己，去换取你和艾文的信任。”

“〖从我们第一次见面你被我看穿起，你就不再隐藏，这个样子，总有一天你可能会被我或者艾文卖掉啊……如果我想卖掉你，现在你毫无防备，就算你伯父有后手，也会出现延迟。〗”余天渺看不出喜怒地叹了口气，然后坐起身，任由衣服滑落，黑发披散，那双眼神里有些空洞和透彻，女子的声音清冷：

“〖上次我算计艾文那是因为他没有防备，想不到我会那样出手。在他的眼里都是势，他也都是从局势、逻辑、体系上去分析。另一方面是他没想到我会能够和他同台下棋，如果再来一次，那么我也不能保证一定会得手——在熟人圈里，我强于他，在生人圈里，他强于我，只可惜这个世界终究是生人大于熟人。〗”

余天渺看着我认真听她说，突然有些皱眉不满：

“〖你妹妹就别提了，你这个样子听我一通胡说，就不怕艾文不在身边，我随随便便灌输精神污染或者歪论么？还听我说得津津有味！〗”余天渺抓了一下头发，”〖你这个样子真让人担心！〗”

“也就在你和几个值得信任的人我这样。而且……有句话说：忠诚和信任不可掠夺……”我眼睛向上看了看，回忆起记忆中的话语
。

“〖因为能够掠夺来的，便不再是忠诚和信任，只是动摇背叛和虚伪欺骗。〗”透彻人心的余天渺比我清楚，”〖但这不意味着你不会有被出卖的危险。〗”

“好吧，那我换个说法——因为我不会比你、艾文等人聪明，那么我就不要做自作聪明的事情；因为你和艾文会比我看这个世界更透彻，也能看到这个世界更污秽和肮脏。那么，愿意面对在别人眼里危险的你抱以没有底线的信任和坦然的我，这样的我难道不值得天渺抓住么？”

我带着一点俏皮的笑容：“我这个样子还真是让你担心了，也不知道自己卖没卖个好价钱。”

通信对面的余天渺突然脸色有些别扭，于是她用双手压了压脸颊，甚至还翻了数次白眼。

我没有接话，大概她现在的感情也在闹别扭吧，那种“突然作为商家狠榨了客人一笔却又突然发现客人是知心友人于是这钱不该榨的良心不安”于是“又出于感情和别扭问题不好直接道谢和表情感情”？

只不过余天渺毕竟是心性稳定，她转问道：“你哪里来的胆量下注？”

我点了点嘴唇：“嗯……艾文说过，一样、相近的立场、方法论和世界观，难道不是最好的信任前提？我只不过是下注快了点。”

“哼，只不过是我当年下注你的时候你又突然反下注我罢了，下次把眼睛擦亮点，如果不是我或者艾文，其他自作聪明的家伙你随便信任早晚把你卖了。”余天渺抱臂翻了翻白眼，示意侍女再给她拿零食。

她这……算是常年的一切尽在掌握突然在我这里吃鳖？说实在我自己都没搞明白她哪里觉得好别扭了，投资一个aldnoal血脉既是风险赌注也是投资，这别扭闹得也没谁了。

“我被人卖了不是还有你这个金主给买回来？”我笑回应道。

“〖那些钱是拿来享用你的!〗”女子强调道。

“是是是，反正买下我不也是享用的过程？”我则安抚她道，也不知道两个人关系怎么反过来了，平时经济之类的策略都是我找她商量，就我那半桶水的知识再补习也是半桶水。

黑发的瑰丽女子拍拍手：”〖好了，看你也快到地了，说几句的正经的吧。之前火地之间的中立经济港一共有十七座，这次的站队之中，我们争取到了五座，而地球那边的觉、夏琳忒她们几个拿到了九座，剩下的三个中一个是在争端中意外毁掉了，剩下两个是在战争中意图继续保持中立两边骑墙……嗯，被废掉了。〗”

余天渺的话说得轻飘飘的，就像吃饭一样简单，然而背后两座经济港的摧毁意味着无数人命。

那两座的毁灭自然不是单纯的薇瑟帝国的动手，是薇瑟帝国和地球联邦两方交织的结果，在整个太阳系里没有第三方大势力平衡时，小势力想要保持中立又没有足够的力量简直痴人说梦。

“在国内的诸多贵族、军人、骑士、富商叫嚣着分享、分割地球资源和利益的时候，还有那种想要两边收钱坐收渔利自作聪明的蠢货，自然就会被帝国或联邦的空舰碾个粉碎——这个时候无论是军力决策者还是利益驱动者都不会想看到身边或身后有碍眼的跳蚤。”

余天渺耸耸肩，调出了一张图表上面新的经济港利益分配和走向。

那些眼热于地球自然资源、生物资源和相应轨道、大气资源、基因资源的商人、贵族这个时候可以暴发出远比常人想象的热情、欲望和动力。

这个世界永远是利益和武力在说话，而夸夸其谈者则随着车轮被碾碎，反过来透彻深刻的思想家者往往要以生命的数年数十年为代价才能做出断言和指向。

“天渺，赵玉兰死了。”

一边是数以亿计的资金流动，一边则是天兵百万的空舰洪流，在这样的宏大星球对决中，便是我和余天渺此刻都显得只是两个原本微不足道的“小丫头”。

我们之前的所有动作，一方面是余天渺、伊耶芙卡、薇薇安和我的联合，一方面自然少不了诸多长辈如余晓原侯爵、欧莱嘉侯爵和其它随风而动贵族、商人的参与。

“〖是么……可惜了……〗”

余天渺淡淡地应道，声音中有些平静的无奈，赵玉兰不认识余天渺，只不过我和那个女孩通话时，有时余天渺会静静地在旁观看，或者对我动手动脚、做鬼脸。

因为本就和各种人接触，看的人世冷暖多了，余天渺的面容比我平静而镇定。

“你说我是不是错了？”

“〖认识赵玉兰？我想那个不能这么算。〗”

“不完全说的是那个，更大……一点吧。”

余天渺突然沉默，而后这个比我大一岁的少女平静道：”〖我想这个理论艾文或者狼王应该给你讲过：〗”

“〖世界虽然无限，但人能取得的东西总是有限的。〗”

“〖可惜人的欲望总是更快一步的增长，这是因为人本身的基因、物质等方面这么写定，至少在人没进化前，我想不会改变。〗”

“〖另一方面，人并不存在完全一样的两个，自然也不就存在完全的绝对的平等，这里的平等不指人(谐)权，而指物质对比。〗”

“〖反过来，有限的资源如果平分给所有人，那么所有人都要饿死，人基于欲望、生存和不满也会有更多的争端。〗”

“〖于是人有了团体，不同的团体为了争夺有限的资源便开始各种斗争手段，而不同的团体有着不同的思想、观念、方法，但目的无非一个：更大化效率的利用有限资源，存续更多的团体中的人。〗”

“〖对与错并非是绝对的概念，所谓正义等等也不过是一套可以让更多人接受的利益分配法则，但利益圈外的人，没有享受资格。〗”

“〖完美的概念并不存在客观呈现实体，绝对也是如此。自然斗争就可能会有死人，或者是就义，或者被杀，或者是无辜波及，我想玉兰那孩子就是被波及的——但已经发生的无法改变。而你只是看到了狼王等长辈经常看到的东西。〗”

“〖我们无法断定死人究竟是对是错，因为对错的评判依据会随着环境、现实而改变。比如帝国的人体实验——基于死刑或其它直接的无智力克隆人作为研究材料——从人道主义角度讲这是错的，但从帝国存续讲，这是必须的，否则你我的世界不会延续到你我出生，在那之前就可能被地球联邦剿灭。〗”

“〖世界不会和我们讲对错，因为对错是人的事情，世界只看合理。世界不会随我们的感情而动，而我们只能努力让世界的走向更偏向我们。为了下一刻少死一个，这一刻人只能更加冷漠无情——世界毕竟不和我们讲人情。〗”

余天渺说起这个时候，带着有些无奈和苦涩的笑容：

“〖如果我是以男孩出生，我肯定会追求你。〗”

“谢谢。”

其实像这样的告白她说过不只一回，记得儿时第一次见面她就那个样子，和她父亲说要娶我做新娘，那个时候她都和井心白订了娃娃亲了。

我自着陆的升降舱中起身：“有时我甚至以为你和艾文更像是夫妻。”

余天渺把食指放到嘴唇前，带着狡黠的笑容：”〖到我们这个层次，不会在乎这样的得失，难不成你现在恨嫁到想嫁给我或者挤掉霜叶姐么？〗”

我苦笑着摇摇头：“怎么会，不可能的，霜叶姐肯定会找我哭的。大家之间保持信任，而不是随意地变质感情，这不是很正常么？毕竟，就算你说我对你如何毫无防备，你也从来没强上我不是么？”

“〖少女，玩火自焚。〗”

“人是不会自燃的。”

我笑着回应道。

有几个能够互相理解的朋友，这个世界确实不像因为充斥aldnoal而显得那么冰冷，我看着面前站着背金属长枪的马尾女子，点头示意：

“久等了。”

“不会，妮米希丝－莱茵前来护卫郡主。”比如希依高许多的挺拔军装女子笑容温和。

（未完待续）
