---
chapter: 672
volume: 2
original_ch: "四五九"
title: "熟悉又陌生，喊不出名字"
---

# 第四五九章　熟悉又陌生，喊不出名字

【无】

华汉的军人在战死，薇瑟的军人也在战死，战场本身就是以人命换人命的地方，不管有多少宣传与意义，其本质依然是死亡的绞肉机，只不过新时代的战争变得更为精密的惨烈，绞肉的形式变得更为复杂的精准，而其损失亦比过往更为巨大——

每培养一名驾驶员，一名战士，一名军官，一名骑士，一名改造人，所花耗的国家财力、人力、物力都绝非小数。

而这样巨大的国家经济消耗，就在战场上以秒为单位计算，瞬间一个个清零。

都在为了“胜利”与“主权”那个意义和背后的许多东西而战。

呼啸飞过的精英机甲在少女全息投影视野中划过错乱线条，一瞬间需要同时关注复数目标足以让没有训练过的普通人头脑爆炸精神错乱，即便是有aldnoal支持，紫粉发少女本质上依然不是有着出色天赋的军人，所有的一切都建立在aldnoal之上。

投射而来的动能长枪、划出或明或暗轨迹的狙击弹药、穿行而过快速轨迹的战机，以及远方覆盖下火力，虎视眈眈或锋芒毕露的空舰，更远方纵天而来的火力投射，空天之上扎 下的战略动能长枪，一切的一切都在少女的视野中交织出死亡的天幕——

不单纯为少女一个人准备，而是瑟华双方为对面敌人准备的。

大体系与大规模战争完全打开被人类自己所制造的深渊入口，向外散逸出来的是无差别的死亡，在如此阵势的军事攻击之下，普通的军人大多数也只能坚守于自己的职位，用生命的代价去完成命令，而哪有的部队错漏一步，便会给己方带来沉重的损失。

能场覆盖之下，即使焦灼，依然恐怖。

在这个矛依旧大于盾的时代，死亡依然是一个明确存在的名词。

围绕少女交错的围杀已经进行数轮，便是一直带着奈塔麦尔瞬移的罗晓也精神疲惫。攻击她们的并非单独一个渊戮猎杀小组，而是在前线上所有的敌人，在敌我指挥系统人工与智能双重作用下，敌我的每一个精锐都会被“计算机”“指令”所“关照”。

收到自动指令的瞬间，少女改变个人目标，抬起枪口指向伊德艾恩伯爵的前方，狙击步枪的炮弹被能流撞响，在枪管中化为崩散而后收缩的粒子流，在能场的作用下撕裂大气，奔行前方，一击洞穿一架艰难行近的精英机甲，而随后的数架精英机甲则紧急闪避。

立刻便有另一个方向的特殊型发动了扭曲的空间切割攻击，刚刚闪避的精英机甲就有人掉队或牺牲，而后次位的精英机甲立刻投出了一道「「小太阿」」，直接将特殊型的攻击能场洞穿出一条“通道”，带队穿行而过。

就在伊德艾恩伯爵意图追击之时，那支回避小队末位的精英机甲突然脱队，在伊德艾恩伯爵瞪视双眼近乎预感不可能之间，精英机甲以诡异的姿态险之又险穿过两轮领长机甲绞杀——

甩掉了一条手臂一条腿。削掉了半块背甲，单看精英机甲诡异的飞行姿态便知道过度扭曲的运动加速对内部驾驶员会造成冲击损伤。

精英机甲以决死之态奔近克拉诺斯，蕾穆丽娜即便想要打出第二发狙击将其直接远程击溃，却也不得不先行调转枪口。但有沃尔洛德同时对她投出「「小太阿」」，之后空天之上更是以「「小太阿」」为引，指向出一柄赤红的「「太阿」」奔向少女。

伊德艾恩伯爵作为宜昌指挥官，既然敢上前线，除了他的身边有领长机甲护卫之利，其本人亦是由轨道骑士家族的资源所堆积出的熔殇巅峰——

一道瞬移长枪在即将洞穿精英机甲胸口之时，精英机甲却先行撞上了克拉诺斯的诡异力场，而后瞬移长枪错位间将精英机甲的头部打爆，而仅剩手臂的精英机甲则扭曲着甩出了一道淡红的动能长枪，奔向伊德艾恩——

极近的距离又极限加速的动能长枪「「残虹」」却在最后一刻撞上了闪现在伊德艾恩面前的上月黑菜挥出的黑蓝长刀上。

精英机甲的刺杀无功而返，而上月黑菜立刻反甩出一道瞬移长枪，奔向只剩胸(谐)部残破驾驶舱的精英机甲——

远处而来的狙击打在刚刚投出欲要加速的瞬移长枪上，紧随其后的「「小太阿」」亦逼得上月黑菜不得不带着伊德艾恩后撤一步，放弃追击，其它几名帝国骑士意图补刀却也错失机遇，看着一架通体白色的精英机甲突入又捞走驾驶舱。

战场之上除了爆炸的轰鸣与动能武器撕裂大气的啸锐响动，根本不再有战士的嘶吼声，便是敌人可能奋命的吼杀，也只能回荡于驾驶舱通讯网络，中，传递于战友之耳。

敌人不会听到分毫，驾驶舱中蕾穆丽娜从减噪的音放中也只能听到机甲残骸和冲击、爆炸的声音。

不像非洲洲区那时两只手数得过来的高端战力，近二十的渊戮骑士、数十的沃尔洛德交织出的惨烈远远不是小洲区小国区可以比拟。

与之同起的便是全国动员式的规模战争，从上至下的战斗不会有丝毫的停歇，便是蕾穆丽娜也第一次感受到了“真正”战场的烈度，如果不是作为赛里朵亚郡主尚且可以获得一点点停息时间，与华汉部队对耗的蕾穆丽娜几乎连睡觉都不完整。

从昨日开始，少女的停息时间就在急速减少，因为反复运转aldnoal导致头脑和大腿曾经轧断的地方都偶尔隐隐作痛。

战争面前，从没有称号的骑士、改造人到有称号的渊戮骑士、沃尔洛德，死亡，一律平等。

……

对于之前刺杀，伊德艾恩伯爵根本不会在意，因为像这样的针对他的突然袭击早已见得太多了，而他身边包括黑生舜二和上月黑菜这些精锐的渊戮骑士，他相信他们足以保证他的安全。

“〖还请大人小心，刚才的那柄「「残虹」」已经指向大人了。〗”上月黑菜语音平淡道。

“〖哼，无妨，最后一刘投射而来虽然看似奔向我，但实际却与机甲头部偏开了一点。〗”伊德艾恩笑得从容，对着通信屏幕中的上月黑菜和黑生舜二道，”〖有卿等相护，吾又何惧？帝国大业还望卿等与吾戮力同心。〗”

“〖为帝国驰骋疆场。〗”包括上月黑菜和黑生舜二在内的数位沃尔洛德骑士、贵族同声道。

……

被人追杀的白色的精英机甲在奔行之中将驾驶舱甩给了一组精英机甲编队的沃尔洛德队长机，而后队长机马上脱队，又将其甩给了一架精英机甲。精英机甲立刻带着两架普通机甲将已经残破的驾驶舱带回后方医疗空舰，接收了驾驶舱的空舰立刻隐去身形。

改造人张天手脚并用地从精英机甲上爬下来，而后一马当先的抢过急救人员的工具，撬开驾驶舱，一把揪出满头是血，肋骨、左臂骨折，大腿撕裂的袁帅，怒吼道：“你他mā的小子是疯了还是傻了！那个时候根本不是攻击敌方指挥官的最佳点，你一个人行动就打乱了多少前线编队作战！为了救你莱德和郝久两人都不得不脱队被人围攻！伊芙更是提前狙击暴(谐)露位置！“

张天愤怒地反复摇着神智迷糊的袁帅衣领：“啊！说话啊！你小子军队的思想教育学习是吃屎拉出去了么！纪律和行动都被你忘了么！连个王牌都没过还想刺杀伊德艾恩！你以为这几天刺杀伊德艾恩的人少了么！？没一次成功还死了多少战友和兄弟！因为你的脱队又死了两个精英机甲驾驶员，五个普通机甲驾驶员，四名战机驾驶员！！“

张天说这些气话自然不可能真的是十一名驾驶员死因完全在袁帅，但亦有少年原因。

“杀……杀母仇人……”少年嗓子里带血，眼睛被污血染红，声音模模糊糊道。

张天愣了一下，而后更是气得不得一处来，差点又给少年一拳，虽然他平日很看好新兵少年，但他极痛恨没有纪律——军队没有纪律就无处可谈！

“你……别他mā的以为只有你有仇，狗屎的伊德艾恩多少人和他有仇！照你这么说所有人都去找他报仇战斗乱成一锅粥还打个屁！！你这狗屎样擅自行动要不是现在紧急你个脑残早被崩了！！”

“少尉，少尉！请放开病人，我们要急救，他还在失血！！”护士和医生拉着钢铁如牛的张天道。

“哼！”张天一把甩开袁帅，“你个臭小子包扎好了自己滚去禁闭室反省！”

看着血红视野中张天愤怒的背影，袁帅回忆起了这几天的战斗——

惨烈的真正的正面主力战场，远远不是任何人有余裕儿戏的地方——

新青年训练大队紧急被抽调力量上战场，战死率达到二分之一，其中九人更是直接死于伊德艾恩或他身边的骑士之手，恰好，袁帅刚刚熟识没几天的朋友兼战友四人——

全部死在伊德艾恩的爪牙手上。

他们曾经有着美好晋升未来，却不得不早早战场止步。

少年人又喊不出一个身边活着战友的名字了。

但这不是借口，冲动的少年也知道，自己擅自脱队行动……是错误。

身上的伤口火辣辣的疼，反倒心底，已经感觉不到疼了……

……是错误。

（未完待续）
