---
chapter: 658
volume: 2
original_ch: "四四五"
title: "虚幻的人，徒有其名"
---

# 第四四五章　虚幻的人，徒有其名

【无】

“姓名。”

“斯雷因－特洛耶德。”

“年龄。”

“17。”

“出生地点。”

“地球。”

“说具体点。”

“不知道。”

“啧。”

……

“你在库鲁特欧伯爵登陆城曾经什么职务？”

“艾瑟依拉姆公主殿下教师组第十三位，登陆城远程支援小队天鸥战术运输机驾驶员。”

“公主殿下乘坐穿梭机时你在何处？”

“库鲁特欧伯爵登陆城，收拾行礼。”

……

“公主殿下失事时你在何处？“

“正在前往回归火星的班机。”

“……我看了看记录，当时你在公主殿下遇害后便出现暴走行为。”

“因为公主殿下遇害，觉得没有希望，恳求跟随库鲁特欧伯爵一并前往地球，告慰已故公主殿下在aldnoah之灵。”

“在这段时间里你都和谁接触过？”

“雷曼尔、达文、徐泽问、文井三贵……”

“……对比之前回答的十七个名字这次十六个少了一个，没有什么解释么？”

“记不清了。”

……

“在这之前你是作为库鲁特欧伯爵直属领长机甲编队教官托尔兰大尉的机师，之间在外停留超过十四个小时，都干了什么？”

“托尔兰喜欢地球食物，他让我去给他找。”

“在芦原市找到了托尔兰大尉机甲残骸，他怎么了？”

“大概是死了。”

“说准确点。尼洛克拉斯虽然从残骸上看近毁，但驾驶舱破坏程度不是武器破坏。”

“不清楚，我遭到了攻击。”

“什么情况？说具体点。”

“地球联邦的战机飞来，被击落，而后我也被击落。”

“……，你在芦原市之后停留了超过三个小时，你在干什么？”

“没有发现尸体，之后搜寻托尔兰，没有找到，之后寻找逃回的方法。”

……

“为什么从库鲁特欧伯爵登陆城里逃离。”

“因为有暗害公主殿下的间谍和卧底人员。”

“你自己不就是么？”

“不是。”

“为什么不向库鲁特欧伯爵报告。”

“你们呢，你们不也是盼着公主殿下死？”

“砰！”手掌猛击桌子的声音，“说话注意点！别以为反扣污水就能洗脱罪名，公主之死，第一个得利的就是地球人！”

“嘛，同僚消消气，我来继续问：你怀疑库鲁特欧伯爵也参与了暗杀，与地球人勾结？”

“是。”

“唔……库鲁特欧伯爵……有个妾确实是地球人，是叫……天宫云舞叶？还有个女儿叫蝶舞楪－库鲁特欧。血统是日本洲区天宫家……不过想来可能性不是很大，听说一直被库鲁特欧伯爵限制了人身自由……行。”电子笔滑过电子板的声音之后，“你之后潜伏在了靠近海边的基地……如何搞到的机甲和权限？”

“机甲，潜伏了身份，托尔兰的精锐集训中有表观变性药剂。”

“唔……那个东西效果好但对境界伤害大，嗯，行，一会问……继续。”

“权限我并不清楚。”

“为什么追寻着地球的舰队？”

“公主殿下的侍女在那里，可能追杀者也在那里，我想保护她们。”

“嗯……和之前几次回答没有出入。”

……

“种子岛和你合作的地球人，叫什么？”

“橙机，姓名并不清楚。”

“为什么从丢卡利翁舰上离开？”

“你们追我，我离开，你们就会离开。”

“行啊！敢情我兄弟之前死在种子岛就是因为你这么一个无聊想法！”戴着面具的审讯行刑人想要起身揍斯雷因，却被另一个审讯人拦下，“停下，你太冲动了，应该去冷静一下。”

“抱歉。”冲动者自己也清楚自己状态不好，能够得到这次审问的机会也是提升的好机会，故而他出去冷静一下，另一有人接班。

对于斯雷因的审讯，其实已经持续了数轮，将同样的问题，反复地问数遍，甚至可能会问到一般的被问人自己也迷糊或厌烦，而审讯人的工作就是从那些类似的答案对比中去寻找蛛丝马迹：“这一处，你在从沿海临时基地撤离时，使用的伪权限，从何而来？为什么会想到这些名字？最好说实话，还有这一处，托尔兰死之后的三个小时，我怀疑你说谎。”

“都是实话。”

“是么？”面具的行刑人冷漠地拍了一拍手，站在宽大惨白灯光下的军人又一次将一个颤抖小男孩拖了过来，男孩在被拖动的瞬间就痛苦地哭了出来：“姐姐！姐姐！！”

挣扎着，却在成年军人的武力下无能为力。

“求求你们，让我来吧！我弟弟还小！我的左手还可以的！！”女仆服的少女又看向斯雷因道，“求求您，大人，您是不是说都是谎话？所以他们才要上刑，求求您说真话吧！”

之前服侍斯雷因的五名黑色短发少女女仆之一孙宁兰一边抱着提自己弟弟的薇瑟军人小腿，一边向斯雷因哭喊。

审讯人拍拍手：“行，既然如此，这次哪个手指？”

军人放下了男孩，左手少了小指和拇指包着纱布的男孩啜泣着凑到了姐姐身后，却又看着少女被军人抓着的左手不知所措。

“乘，转过头去，乖啊，没事的。”颤着唇的黑色短发少女左手上已经没了拇指、小指、无名指，右手小指。双手都有包着染血的绷带。

“斯雷因阁下，你还不打算说实话么？”面具的审讯人歪着头，轻松道。他们既是审讯人，也是真正的命令下达的行刑人。

而杀人上刑动手之类，则由下属完成。

“……就是真话。”

白发少年在低头说着整个心都满是伤口和压力的谎言。一方面是为了保守曾经与娅赛兰公主殿下和蕾穆丽娜郡主的秘密，一方是被他“抛弃”的眼前普通而无辜的地球人

终究要在双方之间取舍。

“看来……是固执了啊……”行刑人面具全黑无花纹，却如地狱的魔鬼，双眼透过面具眼孔瞟了一眼浑身颤抖，满脸泪水被军人抓着左手的黑色短发女仆孙宁兰：“人哪，倒霉谁也没办法，令人敬佩的姐弟爱——我来看看，还有什么呢？少女左手两指，右手四指，十个脚趾，你真的决定代你弟弟了？现在反悔还来得及，或者能劝得动对面这位白发先生也行。”

“斯雷因先生……求求您了，我和弟弟活的不容易，母亲已经不在了，都是我带着弟弟。如果您真的说的是谎话，还请您说真话吧！……薇瑟帝国已经占领了华汉，改变不了的事实……与其反抗，只能苟活……再切下去，我可能连工作都困难，弟弟他还小，不能切他……”

黑色短发的少女颤抖着声音，要让一个学历有限的高中少女组织语言说服一个在她眼里特别的人物，实在过于难为……

“了不起的姐姐啊，为了弟弟一根手指愿意用两根手指换。”审讯行刑人说着风凉话。

“大哥哥！你是坏人！坏人！！大坏人！！哇！！坏人，姐姐……和我的手指疼……你是坏人！”小男孩孙礼欣对着低头的斯雷因哭泣道，拿着带血绷带的左手在眼下擦出一条红痕。

少女低泣和儿童大哭在房间里交织，如魔音穿耳，然而诸人面容毫无动摇，包括在她眼里斯雷因。

“好了，一分钟时间到，真可惜，这次没有成功说服斯雷因，成功率很低啊。那么，代替你弟弟一根手指，就需要两根手指，或四根脚趾或一只耳朵，少女，你选哪个呢？”

黑色短发的少女颤抖着带血绷带的双手，抱了一下弟弟。

抱着弟弟孙礼欣的女仆服少女孙宁兰，那个身影，似乎一瞬间让斯雷因产生了抱着弟弟亚修的蕾穆丽娜的错觉。

孙宁兰目光中恐惧与坚毅交织地看向行刑人：“右手无名指……加，两脚无名指。”

“可以——你，行刑！”面具人指着军人，愉悦地挥了一下手，而后两名冷漠的军人强行按住了少女手，同时脱下了她的黑色女式皮鞋，扯下了鞋袜——

手起刀落，血花溅起，女子白中带血的手指、脚趾弹落！

“唔！嗯！！……啊啊……嘶啊…………呜……”

少女反复地咬着嘴唇，咬紧牙关，颤抖着身体，像死鱼一样抽搐着身体，抖动着大腿、手臂，直到把牙龈都咬出血，军医才给少女包扎完，而后抱着她将她放到轮椅上——短时间，这个女仆少女，从之前暂时不能拿东西到连走路都困难了。

不能幻想以后可以通过薇瑟帝国的人体培养恢复，且不谈钱付不付得起——对薇瑟人而言不贵。但这种事情，少女和她弟弟是直接上了帝国权贵们的联网记号的，人体培养修复，永远不会向她开放——只需要贵族们抬手指，记下一笔 而已。

在薇瑟帝国医学下，修养一个星期，勉强可以继续工作。

“呜呜呜……你坏蛋，你不是英雄，你不是好人……你还我姐姐的手……姐姐她疼……”小男孩在行刑人的默许下跑到了斯雷因的身边，用带着伤口的手指扯着斯雷因的衣角，沾上了点点红色。

孙礼欣，已经不在乎自己的两根手指，姐弟连心，姐姐痛，更让这个没长大的孩子痛苦。

而白发的少年，就如废物的人偶，任由男孩晃动。

少年沉默，心如刀绞。

“好了，换下一个少女……嗯张灵荧，对了，也带个亲人过来……哦，就这个，她有个妹妹张羽莹。”行刑人拍了拍手，看向斩了五根手指两根脚趾差点痛昏过去的少女孙宁兰，“养五天记得继续干活，斯雷因大人还在这里等着你们服侍呢。”

痛到昏过去的少女，连看一眼斯雷因和行刑人的勇气，都没有——他们都是支配她们地球人的剥削者……

“魔鬼。”少年人声音沙哑。

“不敢当，比不上您这样从血海尸山出来的地球英雄，能够冷漠而视眼前少女被斩指而无动于衷。”行刑人轻笑。

自己能忍？没事，别人忍不了这么痛苦。

以残忍的行刑他人，白发少年数次动摇，而行刑人也确实如此数次偶尔撬开了少年人的嘴。

房间的幽暗角落，还有数名行刑审讯人静坐而观。

“我的嗅觉可是很灵敏的，斯雷因，你还有许许多多的秘密没说出来，都是谎言，我们可以继续——比如，变性的药剂是哪里来的？”行刑人看着对面的低头少年笑眯起眼睛。

“哦哦，这次又是一位可爱的少女女仆张灵荧，还有你妹妹张羽莹，请坐请坐。这边，就是你的服侍对象斯雷因－特洛耶德，而我们呢，要做些调查。”

地上，前一个少女和她弟弟的残肢还没有扫去。

“呕……”

一个小时前吃过饭的少年，又吐了出来。

“怎么这么浪费啊。”另一个审讯人皱眉，“快，侍女你先给斯雷因阁下准备下食物，我们要是没招待好斯雷因阁下算什么啊。”

（未完待续）
