---
chapter: 227
volume: 2
original_ch: "十九"
title: "出则尽戮，血肉人命"
---

# 第十九章　出则尽戮，血肉人命

：这几天凯子陪我玩得满开心的，没有文件，没有码字，没有剧情布局，不用考虑两星局势。果然隔壁老王说得好“自己对女人不好就别怪隔壁老王对你女人好。”

好了，赶紧把推荐票交出来，难道要我踩那些磨叽的才能挤出来不成？还是要我穿上暴露黑皮衣拿鞭子抽屁股有些懒猪才会投票(//?//)？

【无】

〈插图：登陆城〉

“什么情况？”迪拜尔在登陆城遭到弹道导(谐)弹袭击稳定后站稳 了身形。

“报告，登陆城e，f，g，h，区受损严重，部分通道与能量管道被打穿。”指挥中心的受损报告向迪拜尔汇报过来。

“报告，之前的突然袭击是地球联邦的「「九层脱壳加速穿甲弹」」具体型号不明。”

过去的时间不足一分钟，但效率高速的军人体系已经将情报汇报给迪拜尔伯爵，这个登陆城总指挥。

虽然肉眼看不到夜色中天空之下的上海市海啸如何的肆虐，但大片的灯光熄灭还是令这个冷血而忠诚于皇室的男人满意地点了点头。

“加紧清查通信与地区，务必最快速度地找到华汉洲区陆军的地下运转与通信体系并将其破坏。”迪拜尔下达了当年最高的军事目标。

战争抢的就是时间与先机，即便登陆城扎根于上海市之后也有足够的时间来清查地下，但如果慢了就是慢了。

“报告！高能冲击！”

“不可能！地球联邦没有aldnoal设备！……是动能武器！”

明明晚间的夜色万里无云，但上海市天空的空气却陡然变得诡异，分子与原子的能级开始急速地攀升。紧接着就是地面上和天空中游离的，肉眼可见的淡淡辉光——

巨大的雷电如无根之火，陡然之间在上海市的上空炸响，一条条雷电像剧烈的龙蛇般在天空游舞，划出诡异曲线，因为雷电的攻击完全是凭空自然，所以远非领长机甲或是空舰可以有预判地防护，混乱的电场在传播的过程中直接击穿空气，炸起长达数千米，宽如桥墩的深紫电弧。

领长机甲通信不良或部分失灵，空舰导航部分失向，登陆城本身在有损伤的情况下进一步扩大。

即使这每一道凭空雷电都无法对薇瑟帝国的军事装备造成毁灭性的打击，但在干扰与信息破坏上却依然是巨大的。

上海市的夜空，被一片深紫的电网所照亮。

当雷光散去，之前配备着在aldnoal的地球联邦试验性大气雷电激发器早已在第一时间被破坏，但残留在空气中的巨大能量还是不时地引起微小的电弧。

“沿海的城市，都会遭受到这样的火力袭击么？”迪拜尔叨念了一句。

到现在为止，他还没有直接地见到任何的华汉洲区的陆军，但他很清楚，那些讨厌的老鼠，就在地下！

“报告！已经发现了上海市的地下军事轨道！！”登陆城本身所配备的雷达体系在无孔不入的侵彻下，上海市的地下防御反aldnoah体系还是宣告失败。

“打穿它。”迪拜尔伯爵冷声道。

“锁定方位。”

“进入弹舱。”

“aldnoal引信就位。”

“能量体系运转。”

“湮灭体系正常。”

“『湮灭弹』发射就位！”

随着数十道笔直而下的黑线向着地面进发，在上海市仅存的夜火之中，飞速临近地面的导(谐)弹突然之间自行解体，马上，一条条黑色的线条便在地面上浮现，强烈的湮灭场直接一层层而下烧穿地面的岩石与所有的物质结构，打穿一个个直径二三米的大洞。

马上紧随『湮灭弹』之后的高爆导(谐)弹便直窜地下数千米的深层。

地面开始发生微微的颤抖，颤抖急剧加大。

“轰！！！！！！！！”

上海市原本被海啸肆虐的过平整地面突然之间出现了十几条纵横交错的巨大凹陷，同时还有一次次或深或浅的余震。

————！！！

原本尚显正常的降落编队突然有数架能流型领长机甲失去通信，皆在系统的自动运行下转为电脑控制返回了登陆城。

迪拜尔伯爵回到了登陆城的指挥中心，看着面板上的报告皱起了眉头。

“报告，是中子弹。”

迪拜尔沉默了数分，默默道：“果然啊……”

自从当年heaven’s_fal一战，薇瑟帝国在地球联邦的中子弹轰炸下反复吃了数个闷亏之后，除了领长机甲之外的登陆城和空舰都引入了防中子体系的建设，如果没有防御型领长机甲的保护或者瞬杀型领长机甲脱离战圈，扈从机甲、战机、主攻的领长机甲皆对于中子弹的无差别生命袭杀是没有抵抗力的。

而如此不人道的行为，正是当年由散轨打的薛定谔率先打破，并且正是这个男人用的得不遗余力，甚至一度逼停薇瑟帝国的少部分主力舰队。

“哼，这差不多也就是地球杂种的最后抵抗了。”迪拜尔轻笑一声。

（（既然地球联邦连中子弹这种无差别的生命杀手都可以用出来，可见华汉洲区的陆军已经到了极限，也许所有的陆军主力都被调配到对北京的严防死守了吧？））

“很好，开始清理城市，向周边地区扩展，战机编队作为先导，领长机甲和扈从机甲其后，务必不留活口。”迪拜尔翘起一边嘴角。

即使地球联邦使用的是指向性的中子核爆，但在海啸地震等如此剧烈的袭击之下，普通平民也不剩多少海口了吧？

迪拜尔如此笃定，接下的工作除了继续向内陆派兵，就是对上海本身的废墟进行占领和清理罢了。

“至于这些低劣的地球建筑……破坏掉就好。”

迪拜尔的手刚刚挥下，战机与机甲编队刚刚分布于上海市的领空，刺目的银光破土而出。

强烈的光芒如烈日自地下窜出，马上要着陆，离地面还有几十米距离的登陆城，便被如爆炸般掀起的土浪冲击！

气流、冲击波、高能辐射、粒子流、轰鸣！

无数的能量形式以自爆的方式破土而出，似乎登陆城和周围的空舰编队、战机与机甲编队都处于花朵绽放的烈光之中。

但只有身处其中的人知晓这是何等得可怖！

核爆！！

〈插图：核爆〉

暴烈的冲击波像水波一般卷起狂风与巨浪破土而出，之后便向着天空与与周边四散，但在马上要出城市的瞬间却又像撞到了什么边缘的杯壁一般如水波反折回来。

而当去波与回波相遇并叠加之是，便是共振——

强烈的冲击波浪头掀起了之前核爆时四倍的破坏力，防御型领长机甲之外的领长机甲便如虫子般弱小，便是登陆城与空舰也左摇右摆。

约束在上海中心的核爆在地面上展现出了最为巨大的威能，全部的能量如水缸中的波纹反复地交织却又根本无法向四周扩散，只能一步一步地向着高空冲击。

相隔十四年之后的核爆又真的岂是如此得弱小？当薇瑟帝国的登陆城使用了直击足以瞬间破坏城市所有的表层结构的『『王权之杖』』时，这场战争就已经变得没有多少底限可言。

巨大的火焰与岩浆紧随冲击波之后喷涌上来，原本被冲击波核爆所下压的岩石在极高的能量与温度的冲刷之下化为了暴烈的液体，沿着“水缸”，沸腾起来。

「「粒子能限定区技术」」。

这是原本便在地球联邦几十年一直所构想的，将核爆的全部威力，以某种对冲和共振能量里形式对核爆的破坏力最大程度束缚的设想。

由地球联邦数代科学家所共同努力的，足以对抗薇瑟帝国的星之重器，今夜在华汉洲区的沿海城市显现。

远远望去，原本还嚣张狂傲的薇瑟帝国登陆城与随行舰队和领长机甲皆处于一片火焰与雷光的粗大柱子之中。

圆圈的外面，是只有稍大烈风的夜色，圆圈的内部，是四溢煊天的岩浆与烈焰。

与之同时，沿海的远方也同时亮起了两道巨大的红光焰柱直冲云霄，甚至于远天之上还在下降的登陆城也接收到了如此强烈的能量与冲击信号。

炼狱之中，一片焦土与巨大的黑色深坑。

只有薇瑟帝国的登陆城与空舰的残骸还残留于巨大的深坑之中，但，清冷的海风吹拂过后，这片土地上，早已再没有任何的生命，无论是地上，还是地下。

加急的情报一时间像被火燎到尾羽的鸟儿，传遍了所有薇瑟帝国的登陆城的军(谐)队。

先期登陆华汉洲区的轨道骑士团体七人中，二死一重伤，皆位于南方沿海。

天空之上，一片如绿色流星般的流光自华汉洲区的南方大陆上穿插而过，直奔南方沿海。

数之不尽的绿色星火在天空中逐级加速，直到一个恐怖到反复撕裂空气的锐鸣后打穿了空气全部的阻力，7马赫的中程加速已经令人咋舌，待到其突袭到已经化为一片焦黑深坑 的广州时，便在天空拉出了长长的斜线，像后羿射出的利箭群，插入残墟。

爆鸣再一次连续地在无人的深坑城市废墟炸响，同一时间响起的还有上海和福州。

刚刚还在重伤之中与轨道骑士取得联系的轨道骑士伯爵，在一阵巨大的轰鸣声中，沉默。

与之同样沉默的，还有轨道骑士原本汹涌而暴戾的攻势。

……

“是么，战略目标已经达到……”
