---
chapter: 859
volume: 3
original_ch: "十四"
title: "幸福与选择，利益与婚姻"
---

# 第十四章　幸福与选择，利益与婚姻

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月14日。

西北，秦家。

随着华汉战事升级许多事情也变得忙碌起来，在这样情况下便是原本精神还算矍铄的老人秦向党也不是那么得精力充沛。

看着电子板上发来的远在华汉大地上另一边西南方向的信件，老人一时有些沉默。

秦相平妻子在收到了主家人对于她在秦月弯婚事上看法的询问之后，简单向自己长辈表达了个人看法——虽然都知道这个看法也仅仅只是个表态，并不能影响什么。

名为安婉红的女子作为秦相平妻子并没有丝毫后悔，同时也对秦月弯的选择表达了支持态度。

虽说夫贵妻荣，随着秦相平军衔、军职提升，她的实际在家族中存在感也随之提升，但这位平日里便温婉少言的女子并非是那样会轻易表态的人。

会让安婉红在这个时候表态，只可能是因为秦月弯一直在用自己的行动表达着自己对于家族中婚事上的种种反复无常的微妙不满和无言抗争——

战争时期的对于世家大族而言，给子女们安排婚姻并不是一件容易的事情，尤其是在如齐家齐司达这样在军队内搞出问题之后，如何避坑，如何求稳，也成了家族中长辈们为秦月弯所担忧的事情。

恰好，又有一群三姑六婆会为女孩的婚事操心。

但安婉红发来的电子信件虽然同样在前半表达了对家族安排和看法的理解，但更多的还是女子对于个人爱情与未来责任的选择——

与其被迫在安排下选一个受到形式与家族安排的婚姻，她更倾向于支持于秦月弯那样选择如袁帅这样会对女子负责的男人。

——而不是那些天天口花花在女子面前说着情情爱爱海誓山盟却做不出任何实质行动与践行的世家公子中的败类。

虽然这样的男人并非限于世家公子。

承担责任往往要意味着承担代价与风险，而这一般是人本能会回避的。

正如安婉红到今天依然要因秦相平升任天梯36联合舰队舰队长而同样生活在保密、保护、隐蔽的半限制状态，但女子同样没有感到后悔。

相比于与她同龄的其它女子那样要为了自己丈夫可能存在着小三二奶问题、自己色衰爱迟问题而焦头烂额，安婉红所关注和担心的则是丈夫身担重职时吃的好不好，睡的稳不稳，又经历了什么样的生死危险——

而这些事情都要因为军事机密而无法过问，女子只能在西南的安全区中祈祷一声平安，甚至丈夫每一次平安报信都不是直接的联系，而是通过军事部门的通知审核转交。

——单向的，而且还是无法回传的。

国之大，战为先。

秦向党老人看完安婉红的信件，沉默了些许时间。这封电子信件表面上并没有如何谈秦月弯婚事看法，而只是抒感了女子对自己婚姻的感触，但老人历经风雨又如何不明白。

秦月弯这位在当下家族新一代子女中极为出色的孩子之一也确实值得长辈们关心。

而在这样的关心同时，家族中人多口杂也导致了各方的意见复杂——如果是如一般的文学作品那样三姑六婆仅仅是为了个人利益而出卖秦月弯的婚姻幸福，给少女安排表面光鲜内里草包的相亲对象，那老人也好斥责一句。

但实际上，世家子弟培养又怎么可能是那样没有成效，每一位给秦月弯介绍的相亲对象，出身、家世、能力也都无可挑剃——毕竟没谁是傻子，做那种会留大把柄和问题的事情。

这是结亲，不是结仇。

当然都避开了军队方面——但到现在还吃住睡在食品补给公司的女孩却将这些优秀的男人们不是放鸽子就是找不是理由的理由拒绝掉了。

老人放下了电子板，叹了口气：“罢了，让她们下面的小辈们自己去折腾吧。”

大孙女秦倾雪为老人捶捶肩膀，笑道：“秦月弯还不知道呢，估计她要是知道了，肯定会开心吧。”

“那就别让她知道了，是她自己去把自己的婚事搞定，还是她自己折腾不过她那些替她操心的长辈们，就是她自己本事了。”说着老人又用手指虚点了一下自己这个懂得人情世故的大丫头：

“信里安婉红还说什么是自己的看法，谁知道你这个小人精在这之前没和你婶婶通过气？你自己是订完婚了不愁，月弯那孩子到现在自己还没个着落，也没看她自己急。”

老人又轻轻用食指一下一下的点着桌子：“时代不一样了啊，我那时，女孩子十四五六基本就出嫁了。现在的丫头，一个个就知道拖拖拖，一点也不急。男孩子成婚早晚无所谓，女孩子那样拖来拖去，就不一定来得及了喽。”

听完老人牢骚，一身居家红裙的秦倾雪眨了眨水润大眼睛，顽皮笑道：“那就要看我们月弯什么时候能拿下她心中那个木头男孩啦。”

听到这里，老人却一时沉默了几秒，而后道：“虽然我并不清楚详细消息，但从朋友关系那里说，薇瑟人这些日子攻势加剧，估计……袁帅那孩子所在部队也会开拔行动吧。养兵千日用兵一时，更何况现在国难当头也没有那千日的时间——这次蓝尔赛伯爵、库鲁特欧伯爵、阿克蒙德伯爵等帝国凶恶组成攻势，估计就是检验吧……虽然，他们那些资质欠佳的小子能不能坚持下来，都不好说。”

“曾爷爷您这么说，多不吉利啊。”

“哼，吉利与否又与现实无关，这只不过是做最坏的打算罢了。”老人也像顽童一样吹了下胡子，“都什么年代了，aldnoal都有，还迷信。”

……

5月15日。

北美。

卷了一部分秦家的秦向党老人长子，这位被老人怒斥为孽子却自诩为“君子不立危墙之下”的男人秦兴世恰好得到了一些家里最近有趣 的小消息——

家族中一位偏支的女孩极为出彩，恰好又是处于无婚配状态。

商人都是逐利的，和秦向党老人耳提面命坚持“虚体误国，泡沫逐利；实业兴邦，与国存亡”的古板不同，六十多岁的秦兴世却是相信欧美那一套：即使国家灭亡了，资本与财富依然是没有国界的万能。

既然只要有十倍利润，资本家都可以出卖绞死自己的绳索，那么在此遥控或者说至少影响一下秦月弯的婚事，自己又能从中得到什么样的利润小娱乐呢？

毕竟，单论挣钱的能力与速度，秦兴世自认绝对超过自己那两个弟弟。

可明明在这关键一项能力上自己如此优异，父亲却就没有表态过让自己接任未来秦家家主——明明这老家伙都快入土了。

“哼，呵，反正就是一个家主的位置，哪里有利益、利润与金钱来得实在？”

想开了的秦兴世便也不再在意直到他离开秦家跑到北美前父亲也没有一丝软化的问题，端起葡萄酒自顾品味起来。

“您好，您订购的碧池服务到了。”

“噗，滚出去！我订的是女的，不是男人！”

“对不起，碧池服务确实是男性。”

“谁让你开始脱衣服了！出去！出去！我要投诉你们北美消协！我要退货！”

“哼哼，很抱歉，亚洲哈尼，我们背后是xx黑手党，放心，很快乐的，不要反抗啦～”

说着，肌肉妖男扣住了秦兴世。

……

5月17日。

当秦月弯这边还在忙碌于公司事物，忙碌于军需食品补给、相应生产和配合军队需求调整时，公司在资本市场上得到的投资与关注也莫名的多了起来。

单论被关注、被提上投资的重点这是一件好事。然而，这种找不到根由的“被提升”却让秦月弯一时有些在意，让她的秘书梅九诗也抓不住重点——

来自投资的对象有许多，但因为都是同一时间，可见这些分散注资的对象背后应该也是存在着几个集中的上级。

可惜，秦月弯和梅九诗以及她们的经济团队水平不及，看不出来。

当然，为了安全起见，便也下达了限制、减少被注资的通道、方式以及金额。

同一时间，自昨日时有人通过特别渠道，跨过了正在交战的两星战争信息隔断，终是联系上了扎兹巴鲁姆体系，并且得到了明确的回应：

〖蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主确实对秦月弯有些印象，因为在郡主当年访问地球联邦的经济合作时，秦月弯父母所持的天宇集团便也是重点的合作对象之一。〗

而因为消息明确，秦月弯在秦兴世这位大伯祖父手中的“标价”又得到了一轮升值。

这一次，秦兴世联系了尚且留在西北秦家一些家族成员，通过利益与交易，为秦月弯又安排了新一轮的几个良配对象，并且从中收取利润。

也许卖女儿也不过如此吧，何况，秦月弯并非秦兴世的女儿。

然而，在秦向党老人有所不知的情况下，秦兴世十八岁的私生女，确实早在数日之前，就被跨海“卖”给了蓝尔赛伯爵之世子修维里斯作了贵妾。

不知道该说是幸运还是不幸的，恰好少年有习武的女孩，终于是熬过了修维里斯那相比于缠绵更不如说是野兽发(谐)泄的强(谐)bào初夜，成为少数活了下来的女子。

也许她还能像出嫁前那样继续做攀升贵妇人的美梦？

命如饮水，冷暖自知。

（未完待续）
