---
chapter: 332
volume: 2
original_ch: "一二三"
title: "上与下"
---

# 第一二三章　上与下

泰迦－伊诺维申：早餐一馒头（bbs人设征召）

贝伦卡－蕾比尔：yftx142（人设征召）

【无】

“〖泰迦，是否需要换位？〗”天梯舰队之中，第57天梯舰队的舰队长贝伦卡柔声问道 ，出身于梵蒂冈的女子在面对整个地球人信仰的敌对面时可以冷血无情，对自己联邦人，却可以温柔相待，尤其泰迦其本人亦是信教。

“〖动不了，呵〗”然而通信另一边的泰迦则是苦笑着摆摆手就拒绝了。作为顶在最前面的舰队长，他很清楚表面风光的由诸多天梯舰队构成的能量运输星图内里的能量早已经满溢到锁死的程度。

这个时候，位置是绝对不能轻易而变的，位于最前的他要指挥着天梯空舰激起大片的能场来偏折薇瑟帝国的远程空舰粒子流火力攻击。

地球联邦毕竟没有薇瑟帝国领长机甲的直接能量屏壁防御技术，所有的能量运用，只能是偏折、偏转、扭曲。

然而当远方的薇瑟帝国的空舰火力覆盖到一定的密度时，就算再如何地偏折，中弹积累伤害也再所难免。

“再等等，看你们还怎么叫 。”对薇瑟帝国后方空舰远程火力打击有所不不满的泰迦很是期待于当反aldnoal体系能量贯穿掉对面的登陆城能量体系时，那些空舰的反应。

“〖报告舰队长！4号舰重损！〗”

“〖报告舰队长！左舷轻损！〗”

“〖报告舰队长！反aldnoal体系能量输运有超载和泄漏迹象！〗”

听着一份份紧急报告，金发蓝瞳的北美洲区男人却沉定地指挥着反aldnoal体系能量对南太平洋的输运，只是回应了两个字：“顶住！“

当地球联邦的诸多本海舰队走到了前位顶住薇瑟帝国的火力，当沃尔洛德精英机甲团队已经直面斐柯伦伯爵等人的领长机甲团队全力扳平战局，当即使位于后位的薛克也可以看出现在相平的局势正在随着远处天梯空舰的能量运输而一点点向着地球联邦倾斜之时——

一道道鱼叉般的导弹攻击突然刺破了水面，自薛克等人的下方穿杀而至！

这支原本被刘准也男爵所轻视的潜艇编队根本没有取原本火地双方都以为重点的中部战场，袭击古－修伊所在的旗位登陆城，而是直接出现在了此刻已经比中部战场更为紧要的东部战场！

一道道如丛林般拔地而起的水下导弹集群直接在空中薛克、斐柯伦等人的下方爆炸，激起一片剧烈的高爆烈焰，强大的轰鸣，风流与冲击波在海空之间四处回荡！

“〖三位伯爵！撤！〗”薛克当机立断，立刻带队防线向后撤开数百米，而随着他的后撤，远方坐阵指挥室的古－修伊老将军的远程火力也恰可覆盖住薛克所在的位置，直接压制水下的亚吉安的潜艇编队攻击。

“走什么走啊！我的甜心～！死亡的女神没有选择我～连你也抛弃我么？”潜艇指挥室中的舰队长表现出伤心的样子，而船员们则在心里腹诽，此刻看着优势的东部战场，很快就会成为一片战火的地狱！

薛克第二次通告斐柯伦等人撤退，然而被缠上了斐柯伦伯爵等人带领着直属领长机甲团队并非他们不想撤，而是胶着至此，斐柯伦伯爵、拉斐亚伯爵、巴鲁克鲁斯伯爵等人随便撤退就会立刻遭到七支沃尔洛德团队的直接剿杀，战损会在一瞬间飙升超过一半，而火地大战刚刚开始三天，就损失一半以上的直属领长机甲团队，是任何轨道骑士都无法接受的！

“〖轻易一撤定然损失惨重！薛克世子还望前来相援！〗”

薛克沉敛的目光锐利……

（（是真的不撤么？而是他们根本没有古－修伊总指挥官那样的壮士断腕的决意。））

即使无法肉眼所见，薛克也很清楚，东部战场的支援力量到来的一直稀少，那只能说明，地球联邦的大部分力量都投入到了直接交战中，中部的帝国战士和敌人的战死数一定在每秒间飞快地攀升！甚至地球联邦在以命换命拖死中部战场！

由九尾狐直接带队其它的沃尔洛德团队在中部与诸多渊戮骑士团队厮杀，而伊丝哈露卡那样的重金打造的复合型精英机甲，除了爱丽丝伯爵那样的攻杀型领长机甲渊戮巅峰，剩下的哪个渊戮骑士被她贴身了都是死。

而爱丽丝－玛格特罗伊德郡主则直接被地球联邦的渊戮击杀小组缠上——

湛蓝的弧月弯光突然自下而上延展数公里，切入了东部战场，像一把锋利弯刀一般，直接地切进了纠缠着的斐柯伦伯爵等人之间，一时之间如摩西分海般将纠缠在一起的斐柯伦伯爵等人和沃尔洛德团队分开。

然而划出了支援一刀的爱丽丝郡主立刻遭到了一直如附骨之蛆的御坂米嘉、友利奈绪两人双镰双枪的致命追杀，次次三发的远程火力狙杀更是被濑能瑞穗发挥得不遗余力，三人构成的沃尔洛德击杀小组直接咬死了爱丽丝，湛蓝的领长机甲则不得不反复地激起大片的湛蓝镰刀弧光，与追杀的一紫一红两架精英机甲反复缠斗——

谁也杀不了谁，但御坂米嘉作为小组长很清楚此次的副指挥官伊丝哈露卡给她下达的最高命令——直接拖住薇瑟帝国的最高战力。

这就足够了。

另一方向，伊丝哈露卡则直接顶住了伍斯伯爵这位渊戮巅峰骑士的远程狙杀，明明是攻杀型领长机甲，但在那四杆可以瞬移回收的精密金属射枪却被其玩得如能流型领长机甲一般致命。

毕竟单纯的渊戮中境辰月君伯爵不可能咬住伊丝哈露卡。

“〖爱丽丝郡主！此恩感铭五内！〗”斐柯伦伯爵和巴鲁克鲁斯伯爵在通信中向女渊戮骑士道谢，然而并没有得到任何回应，毕竟那位金发女子此刻正全神贯注于与三名沃尔洛德反复厮杀。

有了之前爱丽丝郡主的一刀，斐柯伦伯爵等人便不必忍受领长机甲团队巨大战损的壮士断腕之痛。

“〖想走？想得太美了吧？〗”出身于孤儿院，一直名字是1050的沃尔洛德直接发动了自贝伦卡分舰队长发来的战略设备——

「「限定区标记」」！

原本东部战场的能量分布，aldnoal体系已经在衰减和错乱之中，而反aldnoal体系却在一步一步地增强，因而数道带着血红色标记性质的光芒将投射向本还欲撤退的斐柯伦伯爵等人时，便在天空之中交织出了一片错乱的光与能的网络。

而与之同时扩散的，则是一道道一圈圈球形的能量波纹，像水波一般四逸地扩散。

薛克在对面的数个沃尔洛德小队激起能量的瞬间便急令军队后退数步，「「限定区标记」」的边界堪堪地在薛克的面前停止。

领长机甲的机动固然出色，但沃尔洛德的追杀亦绝非儿戏。

“〖糟糕，我被盯上了！〗”限于反aldnoah体系的斐柯伦伯爵在一声惊呼之间，便被自己的领长机甲告诉已经被反aldnoal体系的能量标记。

同时被标记的还有快于斐柯伦一步后撤的巴鲁克鲁斯和拉斐亚二人以及其所率领的诸多直属领长机甲团队。

剧烈的光芒与信号以之前「「限定区标记」」技术扩散的球形区域为中心，四溢着强烈的能量与信号的光芒，尤其以斐柯伦伯爵为中心。

巴鲁克鲁斯伯爵咬紧牙关，拉斐亚伯爵惊恐不定，但谁都清楚，真正的攻杀，已至——

地球联邦后方，王陆山中将的雷达之上，原本混沌晦暗不明的东部战场大片区域，一瞬间如白昼闪烁着无数的敌方单位标记。

中年的军人大手一挥，一声令下：“开火。”

原本后方还指向着中部战场的诸多隐蔽的火力立刻指向东部的战场。

既然能够被数个沃尔洛德精英机甲小队同时标记出来，那便只有一种可能——轨道骑士。

任何一名轨道骑士被击杀，都意味着以他为中心，团结在其一系周围的无数aldnoal体系力量都会直接地崩溃。

王陆山不由得在心底暗暗嗤笑，就是这样还留存于中世纪一般的古老到腐朽的统合体系，才是其真正致命之所在。

但此时被标记出来的斐柯伦早已没有这些思量了！

他的攻杀型领长机甲根本没有正面抵抗复数火力击中轰杀的能力，而巴鲁克鲁斯伯爵的攻杀型领长机甲和拉斐亚的特殊型领长机甲亦是如此，其本身的隐身性能在被「「限定区标记」」技术强硬地显形之后，更是成为了最弱的目标！

向北的空天之上，复数的星火呼啸而来，交织出一片陨石雨般的恢弘。

“〖薛克世子救我！〗”

此时此刻，与斐柯伦等人持平相当的薛克手上恰好还有一批镇守防线的力量，其中正是以防御型领长机甲居多！

然而令薛克突然惊出一身冷汗的是他的领长机甲莫名地闪烁了一下，紧接着他身边的一架瞬杀型领长机甲，一架特殊型领长机甲亦先后闪烁了一下，之后三机甲又停留在原地。

“〖薛克世子救我等！〗”

薛克眯起了眼睛，看着『『全息全景系统』』中放大的前线画面，挥手。

薛克眯起了眼睛，看着『『全息全景系统』』中放大的前线画面，挥手。

立刻便有数架瞬杀型领长机甲冲入了前线，将巴鲁克鲁斯和拉斐亚伯爵等人扯了回来，然而地球直接针对性的标记又是何等得另类，岂是说去掉或出了范围又能立刻消失？

薛克抬头看天……

（（还没好么？））

“〖薛克世子救 我！我是你岳父啊！〗”

斐柯伦伯爵第三次发出了呼唤，而此刻，不到三秒之间，地球联邦的的星火将至，但这并不是开始，接下来的，才是直接大战！

斐柯伦看着如泰山压顶般的地球联邦火力覆盖，发出了不甘的怒吼。

同时，地球联邦前线的「「天梯输运」」亦在顶着薛克一方的全面的火力压制，但位于东部的aldnoal体系能量已经在缓慢却坚定地褪去。

薛克的特殊型领长机甲再次闪起的瞬间，蓝发黑瞳的青年人一指直指前方的斐柯伦攻杀型领长机甲！

一道啸锐的红色锐光自薛克身旁的熔殇巅峰领长机甲处发出，横跨三十多公里，瞬间洞穿斐柯伦伯爵的座机！

其内的中年人，瞪大了眼睛，却再难发出一声不甘的怒吼。

ps。打赏加更第二更，今天第四更啦～大家新年快乐～
