---
chapter: 802
volume: 2
original_ch: "五九一"
title: "少女迫婚，yan4女猎男"
---

# 第五九一章　少女迫婚，yan4女猎男

明天例行空一天。

感冒真难受

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月20日.

华汉洲区。

虽然秦月弯已经在新闻和公证方面彻底地将自己、天宇集团与母亲之间割裂开，然而少女面临的困境和难题并有结束。

人本能倾向更为关注坏的消息，对于好的消息的反应则不敏感。

反映到现实里就是，知道秦月弯有一个叛国并且嫁给火星贵族的母亲的人，总是要比知道她已经在新闻发布会上声明过断绝母亲关系、支持华汉抗战的人要多。

同一时刻，虽然表面上天宇集团依旧在正常的运转，然而实际上各方面需要的人事协调和外部公关的费用却在上升。

现代的商业毕竟不是一个人单独的行动，从原料到最后产品很长的一串链条来共同完成的。

甚至每次采货和销售方面，工作人员也要向一些质疑和排挤他们的行业和用户说明着天宇集团的总裁已经公开声明过和叛国的母亲断绝母亲关系。

如果不是公司本身还有着军方的销售额保证了基本的收支，年轻的少女总裁大概真的要考虑变卖了。

集团的经济体在受损缩水同时，即使公司本身因为时间尚短而没有上市，然而每天还是有一些其实财团、资本、金融组织方面的人员前来意图收购或分占股分，意图在少女不利的境况下将天宇集团瓜分——蚊子不是很大，但再小也是肉。

终于是在这样的反复压力下，昨日上午从发布会出来之后就昏倒的少女，再次因为连续的工作、压力和劳累，而倒在了办公桌上。

当疲劳压到了一定程度的时候，精神无力和发散，就不是个人意志能够轻易决定和抵抗的事情了。

……

秦月弯操心着整个公司的事情，将自己的事情扔到了一边，再也没多投入分毫视线的同时，秦家主家这边几个长辈、平辈之间，却是为了秦月弯的婚事而简单地交流些意见。

之所以会这样，便是因为不仅仅当初有人会在少女尚且为秦家光鲜的女儿时提出联姻的想法，现在，同样也有家族，有人提出类似的意望。

不管秦月弯的本身如何变化，但至少在血脉上不会有错，也许等到风头过去，秦月弯依然是秦家的女儿，便依然带有秦家的关系。

更何况，有人能够想抄秦月弯公司的底，自然也有人同样想抄秦月弯本人的底。

本着担忧的想法，秦倾雪原想将秦月弯再次面临婚贴的事情告诉袁帅，然而她其实并没有少年的联系方式。如果没有特殊的渠道，实际上连系是根本不可能的。

“我看啊，既然弯弯还有人人家愿意要，那还是趁早嫁了好。你看男方的家世条件和本人条件都是非常不错的，这样的对象可难找，想来错过这村就没这店了。“

“姑娘年轻的时候嫁不出去，可能到了年纪再大一些，就更嫁不出去了。

”

“二婶和四婶，注意下发言，秦家的女儿还没到嫁不出去的地步呢。”

“对了，我们现在说弯弯的事情，可弯弯她人呢？”二老爷疑问道。

“祖父，弯弯她因为从昨天开始一直在工作，所以现在才在公司睡下，要我去找人叫醒她么？”和长姐秦倾雪热情直接不同，二女秦倾晓则如背景板一样。

“这样啊，那还是算了，一个姑娘家要和世上的男人竞争打拼，也是不容易。”老人感慨了一下，便继续看着这场没有当事人参与的家庭小会议。

……

21日。

王宗吾伯爵登陆城。

“你看，柳月纱都已经成为伊德艾恩伯爵夫人，你不急么？”王宗吾搂着柔媚的女人，手掌体会着女人足以吸附在手心上的柔嫩肌肤，看着屏幕笑着。

怀中如一尾游鱼的黑发女子娇笑着回避了一下对方揉捏敏感点的动作，而后悠然地抬起柔荑白指，轻轻扫过对方带着些胡渣的下巴，眼睛轻瞟了一下屏幕中镜头前和照片中笑容温和的柳月纱，声音如慵懒的猫儿般道：“不急……”

“还不急，伊德艾恩可是把包括你在内的几个女人都派给其它的男人玩了，你就不怕彻底失宠了么？”

“怎么，你会这么操心我的事情？”孙心雅笑着用手肘蹭了蹭身后对方已经支起的帐篷，挑逗道。

“这不是因为你也在伊德艾恩的所有之下，我为你心急么。”王宗吾看着怀中女子娇艳妖媚的红唇，想要低头吻下去，却被对方笑着将宽脸厚唇情逗般地推开。

“说是为我心急，可也不见得有什么动作啊，我的伯爵大人。”说着孙心雅在边坐在大床上靠着身后男人怀里，一边品尝着地球的美食，“何况，我一会可还是要见另外一个荣光贵族，他一看就知道是个初哥，可不能让人急等了。”

孙心雅刚刚说完，王宗吾便一把抓住女子纤细的柔荑，深情道：“就算是伊德艾恩‘联系各贵族感情’的命令，别去了好不好？就当我是我强行不让你去的，到时候我和伊德艾恩去解释。“

“噗噗呵呵……”孙心雅轻轻笑道，而后手中的羽毛轻扫了一下男人的鼻子，声音微沙中带着魅惑，“那个新年轻贵族男人可是龙精虎猛，年轻人技术虽差，但也别有一番美妙的冲劲，当时可是撞得我又疼又刺激……”

而后女人女蛇般身体上探，lù出修长纤白的脖颈，带着湿热气息的丁舌舔了一下王宗吾的耳廓，让男人一阵激灵，湿热气息吹拂男人耳朵：

“……就那样干了我一夜，把我浑身上下都沾满他的液体和味道，身上满是他的红痕……”

言语的刺激之下，令王宗吾的气息也粗喘了几声，身体更紧绷了一声，好像如将势而出的虎狼，泛着欲光的眼睛随时都处于将孙心雅扒开的危险之境。

而孙心雅则如老猎的猎物，恰在此时于大床上翻滚出王宗吾的怀抱，在男人鼻尖带出香风。

柔若无骨的身体在大床上滚动，她抬起雪白的玉臂，似是自言自语感概道：“再多的痕迹，保养之后，也会娇嫩如初，而你们男人不就是喜欢在这原本纯洁柔净的身体——画上自己的痕迹么？”

涂着朱彩的红指自女人的红唇一路滑过雪白的柔颈，点过纤细的锁骨，深邃的胸谷，娇挺的胸脯，柔软的腰肢，最后如暗示般隔着裙子按点在下身私密，却又在抓住王宗吾目光时戛然而止地收手，娇笑着声音如精灵散去，享受着挑逗男人，在欲(谐)望的战场上将男人的渴望玩弄于鼓掌间的感觉。

“正是因为我被别的男人‘玷污’过，还正在处于被伊德艾恩‘占有’，你才有这么大的兴致吧？”孙心雅故意在词汇上加重，而后伸出食指轻挑点示意打住，“不用解释，这些事情，皆由心证，嘴上说的，不一定就是你自己心里相信的，不是么？呵呵。”

王宗吾几经犹豫之后道：“孙心雅，要不我去和伊德艾恩说，让你嫁给我吧，正好也响应希斯伯先中央政府的政策号召……”

“不必了，得不到的才是你们男人眼里最好的，正是因为我一直是你得不到的东西，你才会一直这么渴望。”

女人下床，当着男人的面脱下一件长裙，美丽如艺术品的胴(谐)体展露，而后又从衣柜中亲自换上另一件写魅的黑色晚裙，迈着浑圆修长的大腿，踩着细长着黑色高跟，来到还坐在床上的男人身边，弯腰低声道：

“让我秘密怀孕却不能娶我，这不是才最好的得到又得不到么？助我成为真正的伊德艾恩夫人，也不正是你一直渴望的么？”孙心雅的声音如爱情与欲(谐)望的女神和女恶魔在男人耳边低语。

也许之前王宗吾一时因为冲动说出了娶孙心雅的想法，然而懂得玩弄男人的孙心雅如等清楚——正因为得不到，正因为在这样猎物的男人面前永远展露自己美好的一面，永远诱惑的男人，才是让这些男人趋之若鹜的关键。

冲动的承诺？

男人冲动过后他们自己就会后悔。

结婚？

当女人因为结婚从男人的幻想神坛中走下来时，他们的欲(谐)望，就不在你身上了。

所以，既然这些火星贵族的男人玩弄她的身体，那她同样也要玩弄这些男人的灵魂。

（（柳月纱姐姐，你现在得到了贵族夫人却还“强颜欢笑”不珍惜，终会失去而不自知，空留痛苦呢。））

而后将要离开去另一个贵族青年那赴约的孙心雅在余光中看到王宗吾不舍的目光追着自己裸(谐)露的背脊和流裙时，背对着男人的她翘起了得意的笑容。

（（当初还自诩认为女人不过是玩物，不会沉迷。现在究竟是谁是玩物，又是谁沉迷其中呢？呵呵。））

（未完待续）
