---
chapter: 796
volume: 2
original_ch: "五八五"
title: "舰上争执，千里预战"
---

# 第五八五章　舰上争执，千里预战

明天空一天

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年5月19日。

印度洋，舰上。

自昨日暴乱被镇压之后，整个辅助舰上就迅速地进入了宵禁状态，回到监(谐)禁室中剩下还活着的战俘，大多都表现得有些灰暗或失落，一些身上还带了或轻或重的伤。

随着战争与科技发展，暴乱所面对的技术和成本也越来越高，愈发不易。

当我完好地回到监(谐)禁室时我才发现，只有我一个人是特例地留在审讯室没有出来，如何得到这个结论便是在是于和我一并早上被提走审讯的人中一个没有回来，另两个则带着伤。

而几个人看向我的眼神，也带着审视和怀疑的味道。

因为室内实在是太过压抑，我早上便转而去食堂停留。

实际上昨天的暴乱，也有一些告密室的人参与了，毕竟那样被变成了傻子，便是他们也清楚可能保不住自己吧。

（那个……）

我看着出现在面前有些踌躇的少年，声音温和：（想要问什么？）

（我听人传，有人告密……）

少年的话语有些迟疑和不肯定，似乎带着他自己也不愿意相信的味道，然而看现在活下来的人互相排挤和怀疑的目光，我便知道我也是被怀疑的对象。

（我想，对于现在掌握着我们生死的地球人而言，知道我们的秘密并不是什么难事。）

我无声笑弯了嘴角，也不知道这次的审讯是谁办的，正是因为环境没有那么高压态，反而使得这些人的暴动也搞得不严谨，来自不同统属的战俘，更是使得相互之间合作不是什么容易的事情。

看少年话将说未说的样子，我便轻轻点头：（我没有告密，当然，别人是否相信，并不是我能决定的。）

（我相信你！）听到我的回答，西杰恩－夏华先便舒解地笑了出来，好像落下了心理的巨大石头。

虽然身体同为青少年，但心态年龄不一样，我大概也无法理解他这样的想法吧。

“xx，xx，温茵－赛里朵亚，xx提审。”

一直把时间拖到最后，我才回到了监(谐)禁室，然而刚回来，我便听到了指令，好像是故意等我回来一般。

我的名字被提起时，整个房间里目光都看了过来，好像要把我从衣服到内脏都看穿一般沉默而压力感十足的视线。

轻轻地用鼻子吸了口气，而后平静心态，当这些人的目光都不存在，我跟随着前往审讯室。

这次，坐在桌子对面的是个中年男人，比之前几次审讯官都要年长，大概和那个黑大衣男人差不多。

欧美风格的立体五官，鹰锐的鼻子，深邃的眼眶，以及紧抿的沉肃目光，当我打开门时，对方的目光便直指过来，直探我的双眼，让我都有些不适应的想要移开头。

“温茵－赛里朵亚，我想之前某人主持的过家家一般的审讯，你也适应的差不多了——然而这根本不是审讯，我希望你能清醒，真正的审讯可没有这么温情。让你能再吃一次早饭，算是我最后的温情，希望你能明白仁慈永远是有限的。”

跟在他身边的副官拿出了电子板，另一边有几位军官大概是真的作为行刑人……因为列在我左手边的架子上，真的是现代的刑具，相比于古代那样的锈迹，反而泛着银质的精致整洁美感。

也许他们担心被审人感染先死了，岂不是得不偿失？

我心底讽刺的笑了笑。

整个大房间里的气温，似乎都一瞬间冷了下来。

“赛里朵亚郡主，请确认以下内容：薛克的领长机甲能场放射一次内部时间差参数和波动差参数，……，格－索托斯领长机甲的机动极限，配合的队形和作战方位，……，你之前的领长机甲演算的时间差，……自9日起印度洋的巡逻地区，有以下几个节点，为什么没有其它剩下的三个，有什么表示？……”

洋洋洒洒的一连串问题都被罗列了出来，甚至还贴心地为我准备了电子板，上面都是各种问题，全部……都是由许多战俘联合拼凑出来的。

我没有比任何时候更想咒骂那些骨头软的家伙，因为'我'的档案也赫然在列。

如果不是因为aldnoal提高了我的记忆力，就连我自己也不一定能记起过去自己的发言，继续撒谎。

身后，两名高大强悍的军人站立在侧。

“希望你想明白，这是审讯，不是玩笑。”对面的男人道，“放心，看你紧张的样子，我们不会强(谐)bào你的，毕竟让人痛苦的上刑方式多了去了。让下面的人爽爽也不过一时，毕竟有些人管不住腰带，而且你们有些薇瑟女人的里面藏毒藏针，我们还因此死了四个人。在这里发生那种行为，也算不上是审讯了。“

而后看着沉默 不语的我，对面的严肃男人声音微沙而冷硬：“好好答，毕竟十指连心，希望你的手指还听你的大脑指挥。“

“哦，我是这支舰队的舰队长，谢里曼丁。”

对方这么咄咄逼人，我只猜到大概薛克也已经对印度洋上的地球联邦军队展开追击了。

另一方面，舰上只有我是从属于薛克的，故而他们也希望从我这里成为突破口吧？

……

“呜呜呜呜——！”

我被困在椅子上，整个身体绑死，只有双臂可以活动。

“看来你之前没听明白，我们是说，十指连心。”男人的声音冷漠，“希望你答题是走心而不是走脚。”

另一边，左臂被巨大的闭锁卡住的我，左手小拇指和无名指皆为对方用银针从指肚向下一路贯穿三个指节！

好像直连着筋腱的疼痛，剧烈得顺着手臂一路冲击过来。

闭着嘴没有喊出来，牙齿咬着嘴唇，咬紧牙关，剧烈而痛苦地喘气。因为疼痛，头反复地摇摆，却还是无法摆脱那种贯穿两指的剧痛，更因为左手被银针穿过，我连握拳都不敢。

全身都是因为刺痛而激起冷汗，打湿衣衫都，左手因为疼痛想要收缩，可是卡在手指里的银针根本不会允许手指蜷缩，仅仅是微微弯下，都可以痛到极限！

身体微微颤抖，头发被汗水打湿，可我还是在深深地吸了口气，自我欺骗地缓解了疼痛之后带着满脸的疲劳看向对面的中年男人……多余的，什么都没有说。

“想来能够有临近渊戮的实力和境界，也不是浪得虚名。”男人感慨道，“希望你对得起你的十根手指。”

然而我自己却清楚，我之所以这么能忍，只不过是因为往日在火星共鸣舱的共鸣实验每次同样体会撕裂身体的疼痛罢了。

最近的一次这么痛，还是四极共鸣失败时。

“咳咳咳，呜哈呃呜，啊……”

然而我本想讽刺，扯起嘴角笑出来，却在开口的瞬间就咳了出来，一下子，没有咬紧牙关的身体，便不受意志的控制，泪水、鼻涕、口水、汗水不停地淌出来，整个身体因为疼痛而不停地颤抖，只有左手腕还卡在闭锁里——那是为了防止我被插银针乱动而固定的。

“哈……呼……呃……”

想说些什么，却根本说不出什么，疼痛先逼着自己不停地张嘴像要干死的鱼一样吸着冷气。

原来，以往在共鸣舱的培养液有镇痛，身边有洛里莎亚和忒芙爱乌一个眼神就能懂得我心意的侍女长，共鸣时那么痛，根本不需要我开口……

“来，该答题了。”

——答不对，还有上刑。

本来脆弱的身体，因为疼痛都有些头晕眼花了。

我不知道如果是我自己，我会不会说，但现在的我是“赛里朵亚”……我真的……不能说。

“咣！”

身后的审讯室门突然被打开，昨天的黑大衣蓝军装中年男人闯进来道：“谢里曼丁，你现在就要把她消耗掉么！？”

“现在我们马上要面对薛克，只要再准备准备，我们还有什么好怕的？和薛克几个黄毛小儿对抗的胜利肯定是我们的！”谢里曼丁目光锐利的盯着慕倪纣，“慕倪纣你怕什么？我们现在没什么好怕的！”

“我说的根本不是这个问题，你太冲动了！赛里朵亚的价值根本不是在这里，而是在我们押送回大陆之后，她才能发挥价值！”

“现在就是她发挥价值的时候，何况现在不狠审，我们都走不了了！”

“本来就是能走的，是你放不下取舍！”

两位一看就是高级军官的男人，却在我这个快要疼昏的俘虏面前，争执起来。

赛里朵亚有那么大的价值么？

就算把“我赛里朵亚”扔到界时带队的薛克面前，他谢里曼丁也不可能胜利啊。

（未完待续）
