---
chapter: 216
volume: 2
original_ch: "八"
title: "护身之符，命运之轮"
---

# 第八章　护身之符，命运之轮

【无】

3月12日下午。

库鲁特欧登陆城，穿梭机出口。

“喂，斯雷因－特洛耶德，看完了公主殿下的演讲就赶紧走吧。”押送着斯雷因的士兵粗暴地推了一下白发少年人的后背，但少年人只是向前踉跄的一步，却并没有什么反应或言语，目光依然凝视着那个在屏幕 中光艳照人的少女公主。

按照库鲁特欧伯爵的说法，今天一看完艾瑟依拉姆公主殿下的先期演讲和活动，斯雷因就会被押回火星，在之后的两个月公主出访期间，再难与艾瑟依拉姆公主产生任何的联系。

白发的少年人边走向穿梭机的入口，边紧了紧身上的包裹和装备，当然，此时乘穿梭机回本星的士兵亦不只他一人。

仰头看着战机轨道大厅那巨大的屏幕中金发公主耀眼的笑容，斯雷因只能伸手按了按内衣口袋里公主的项链，默念一声：

（公主……）

“轰！！！！！！！”

突然之间屏幕中传来了巨大的轰鸣与爆炸，画面也紧接着数次的抖动，又立刻像是翻转了一般，几次滚动之后只照射了混乱人群的脚面。

马上屏幕中的画面又切换了一个视频接收频道，但画面依然混乱，而展现在所有库鲁特欧登陆城火星士兵和骑士眼中的画面，却是——

地球联邦的最新型号精英机甲在集体袭击保护着艾瑟依拉姆公主领长机甲团队——

“啪。”

有士兵手中的塑料杯掉落在地上，轻声地叨念了一句：

“不可能……吧……”

但屏幕中那混乱的镜头根本没有回应任何人的期待，而是一直紧追着艾瑟依拉姆公主或是与精英机甲激战的领长机甲团队。

“警报！！”

“行动！！！”

“公主遇袭！！！！！！”

“军备！！！”

“快通知伯爵大人！！”

一瞬之间，整个库鲁特欧的内部军区都暴走起来。

但在所有的快速反应战备人员还没有完成机甲部队、战机部队和空舰的启动，画面中的战斗便已经结束，前前后后两次间谍恐怖分子的刁钻的反杀和意外的袭击都被百战弥坚的六名渊戮带领熔殇扑灭。

所有的火星战士们都齐声地舒了一口气，因为大家所敬仰和心慕的公主殿下平安无事。

整个过程中，斯雷因一直都紧紧地盯着屏幕，少年人数次全身紧绷又放松，脚步轻移又收回，但当看到艾瑟依拉姆公主真的平安无事，甚至带着坚强地笑容抱起可爱的地球女孩，被众多的小孩子簇拥时，斯雷因也露出了会心的微笑。

（（公主殿下，确实坚强而成功地在火地两星之间的友好与和平迈出了伟大的一步呢……））

“〖正如我们所看到的，艾瑟依拉姆公主殿下以她的美丽与坚强走过了所有的困难，带着两星的友谊来到我们面……〗”

“砰！！”

“砰！！”

“砰！！砰！！砰！！砰！！————！！”

所有的孩子，突然像气体炸弹一样爆炸，鲜血和碎肉残渣，则溅满了摄像头和女记者一脸。

镜头微下移，地上，孩子们只剩残尸碎肉，以及——那双穿着白色丝袜带白色系带高跟鞋却布满血迹，没有上半身的修长大腿还在微微抽搐。

——震惊。

——无言。

——僵硬。

——空白。

这是所有火星战士、骑士、贵族和所有在电视和网络上收看艾瑟依拉姆公主在最后的一刻被以那些无辜的孩子为载体的人体炸弹炸死时，火星公民，所能够感受到的一切。

太过强烈的冲击与惊吓，足以使人一瞬间陷入短暂的空白。

颤抖，颤抖，颤抖。

握紧拳头的颤抖，浑身上下的颤抖。

不甘的颤抖，绝望的颤抖，恐怖的颤抖。

像有一头野兽不停地在胸膛中嘶吼着一般，像有一只怪物暴躁地在心灵中破坏一般。

白发少年人的整个眼神都发直地盯着已经混乱到极点的屏幕，而他的身体，却像是中毒了般轻轻地抽搐。

咬牙，咬牙，咬牙，咬牙……

直到用上全身力量所忍受的痛苦，直到全力的咬牙将牙龈都裂出血迹……

直到整个口腔中都是血腥的苦涩……

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！！！！！！！”

白发少年人突然像疯了一般挣脱开队伍，压迫全身的力量，狂暴而疾烈地反身奔向登陆城中心方向！

“快拦住他！”

“他疯了！”

“斯雷因－特洛耶德！你干什么！”

“站住！不然开枪了！！”

但十七岁的少年人不为所动，压缩到身体极限的潜能与力量在这一刻之间极限爆发，少年人如一匹雪狼般闪过所有路径上擦身而过的人。

马上就有数名骑士拦在了斯雷因往登陆城中心方向回奔的路径上，其手中还皆持有或矛或剑的冷兵器。

“站住！狙击手已经对准你了！”

“喀！！”少年人如一匹白练般与三名骑士交错，一瞬之间便凭借着本能的反应击翻或撞开了三名骑士，而少年人本身的速度丝毫不降。

“砰！！”

狙击步枪响。

“嘶……”

斯雷因只是幸运地被狙击步枪子弹擦到，可即使如此，还是在裤子左大腿的外侧撕开了一道巨大裂口，雪白而肌肉紧绷的大腿在飞快的步伐间闪现，而其上，更是有一道十厘米长的伤口在流血，血珠随着少年的健步飞散。

“砰——当！！”

第二发狙击步枪子弹却在斯雷因如直觉一般中利用后背支撑着锏将其挡掉，但即便如此，还是令白发少年人手腕微麻。

人的力量不是重枪的对手，这是不争的事实，想要叫板，至少也要到渊戮再说。

（（快想起来，快想起来，快点，希依是怎么做到的，希依是怎么做到的……））

斯雷因很清楚自己在技能和技巧上的不足，于是越发地回忆着数个月前被希依殴打的事实，那个由三名顶点高手所调(谐)教的少女，在知识的积累上远超自己，这大概也是当年她能够单人贯穿温尼因前往警察局的关键。

白发的少年人一改之前的直线奔行，有着熔殇体质的他可以把所有的潜能与极限能力发挥到顶点，数个不规则的之字线，甚至一瞬之间的反折路线都使得那几名霜极水平的狙击手根本无法瞄准——熔殇的水平的骑士早被分配到其它地方了，这里本就是回本星的休假人员或任务人员，能有几个厉害的？

（（是我的错！都是我的错！！是我的错！！是我的故乡毁了娅赛兰公主！是我回故乡的愿望毁了娅赛兰公主！！什么护身符，什么鬼护身符！根本没有守护公主殿下！！！））

少年人的灵魂，深陷业火地狱。

……

蕾穆丽娜站在走廊里，希依持剑、爱乌持匕首和手枪护在蕾穆丽娜身前。

爱乌一脸严肃，希依则依然目光淡漠，只是那双冷冰的眼睛不时地扫过走廊另一头士兵们的脖颈，即使他们穿的新型的机动轻甲，也不由得感到脖颈发寒，很显然卫女长那看似普通的汉剑根本不普通，其剑刃边缘不时泛起的红芒一直在说明那是一把能量剑而非普通的金属剑。

但希依再有能耐，在枪支面前依然不占优势。

蕾穆丽娜纵有千法可破拦路之人，但都避不开aldnoal，而此刻人心自危，风声鹤唳，根本不是动用aldnoal之时。

蕾穆丽娜却目光根本没有看向任何人，紫粉发的少女一直在回想着之前在电子板中看到的画面，精英机甲、领长机甲、海湾广场的守卫部队，前来 人员，要员，领导人，演员，孩子，老师，学生，普通人，以及……已经死去的，艾瑟依拉姆公主的……替身。

但蕾穆丽娜不得不说这个替身真是才学兼备，即使她知道容颜可以由娅赛兰的aldnoal全息伪装，但才学和胆识却是装不了的，这样的替身，即便是放到明面上都是不可多得的人才。

一时之间蕾穆丽娜反而对替身的身份感到兴趣。

至于地球联邦的人是怎么杀的艾瑟依拉姆公主，即使不动用aldnoal直接追查血流根源，蕾穆丽娜看着那些录像也能猜出个大概了。

Aldnoal体系虽然不能提高人的智商，但是在记忆力上，却可以给予人不少的助力——之前娅赛兰出访的录像，她记得清清楚楚。

（（不过现在……回伯父的登陆城有些难啊……））

“蕾穆丽娜郡主！请回您的客房！现在是战备紧急状态，任何人都不能随意地离开！！请不要为难我们！”前方的头盔战队长高声道。

“呵，别开玩笑了！郡主殿下要回自己家还要你们请示，你们有什么资格扣人？公主殿下已经出事，现在正是混乱时刻，你们库鲁特欧登陆城又如何保证我们郡主的安全？”爱乌反问道。

“我们登陆城全面防守，自然一切安全！”

“别说笑了！公主殿下都出事了，就是从你们这里离开的，你还好意思大言不惭？”爱乌冷笑道。

“请回吧！”战队长也不想费话。

“当！！”

“啪！！”

战队那边却突然混乱，白色的人影窜出！！！

铜墙铁壁的机动轻甲战队在斯雷因的双锏面前形同虚设，被少年人轻易打穿，轻甲上都是裂痕。

“斯雷因！正好来了送我们回……”爱乌看到斯雷因提着双锏，这三十多米距离于少年人如无物，而其双锏正好可以比希依的汉剑更克制机动轻甲。

白发的少年人如雪狼般与平静地站在走廊眺向窗外地球的紫粉发少女擦肩而过。

“什么嘛！哪里有这么做人的！郡主都帮了他那么多次了，他连伸个手帮个忙都不行……”爱乌嘟起嘴不满道。

紧接着便是追捕斯雷因的追兵同样从走廊跑过。

“他……是去见库鲁特欧伯爵。”

“啊？”爱乌意外愣了一下。

“我们回客房。”蕾穆丽娜一反之前的决定，带着两名侍女回到了此时如监牢般的客房，而走廊上，层层战士守卫。

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦喵哦。

ps。可怜的斯雷因，我们可怜的小天使，他的世界崩溃了，来推荐票初创票～打赏喵～
