---
chapter: 226
volume: 2
original_ch: "十八"
title: "战火燃起"
---

# 第十八章　战火燃起

没存稿了，混大锅饭不干活的自己慢慢玩，我已经和站长讨论了以后签到才能看后续章节的功能计划了，反正纯点击党只会给网站增加负担?╮（╯＿╰）╭

霜叶和咕噜用不着打赏，不用惯着这群连注册个帐号都懒死的家伙，群里的铁杆书友今天也不用投推荐票初创票，惯着这群蛀虫是什么鬼？

没存稿了，明天断更。

我的原则就是我写什么看什么，我就是来例假任性了(ノ=Д=)ノ┻━┻

别以为我写个书还是义务，就像前几天贴吧跳出来一个喷出的，一目十行不认真看书，都不知道他怎么看的，让铁杆书友批了一顿连个回复的胆都没有。

因为我这个例假任性通知都是给推荐票党和群友看的，大家可以去打打游戏吊吊马子凯子放松放松，而且我就是不想惯着那近四百的黑户了。

【无】

“孝一郎上尉，你也是，为什么不反驳回去？”

“怎么反驳回去？说我不是醉酒上尉？”鞠户笑了笑，似乎对于别人的否定不甚在意。

“但是……”

“他说的没有任何错误，现在疏散平民就是于我而言最好的工作，虽然你的能力受到上面的肯定，但我同样希望你能在这边疏散平民之后按队伍撤离。”鞠户孝一郎，这个自heaven’s_fal一战之后就在不断颓废与落寞的男人再度唤回了当年少年时锐利的目光——

“听着，界冢雪，你这条命是你父亲当年拼上全力换回来的，你们这一辈人都是上辈人拼了老命换回来的。按理说当初我甚至应该阻止你进军(谐)队的。”

“他们以为精英机甲经过了十五年的更新换代了，于是便夜郎自大地以为薇瑟帝国的领长机甲没有那么可怕了。”

“自以为普通机甲高端机也可以装上当年精英机甲小队才能装的「正电子切割刀」，就真的能打开领长机甲的甲壳了。”

孝一郎看着东京窗外梦幻的夜色，正是因为一片漆黑，，所以才显然美丽，正是因为临时指挥所分部的窗户隔音效果很好，才听不到外面人因为火星要攻打地球的恐慌声音。

“但星野舰队和卫地舰队从来都没有这样的自大过，便是天梯舰队也一直把轨道骑士视为最大的敌人来考虑。”

“地球联邦和平太久了，和平了百年了。”

“不是说地球不想阻拦轨道骑士于国门之外，而是就像百年前地球的军(谐)队打上火星时薇瑟人无法阻挡一样，现在的地球联邦，星野舰队被巡游军团牵制住，自然就挡不住下来的轨道骑士——这是一场混战。”

孝一郎拿起了衣袋中的酒瓶，看了看，又捏了捏，最后也没有喝，而是沉声道：“听着，雪，逃兵并不是可耻和不可饶恕的行为，尤其是当你遇到了远远超出你的能力所能面对的对手时，逃跑反而是值得称赞的事情。不要想着你的牺牲可以多拖延个几秒——薇瑟帝国不在乎，军(谐)队也不需要——如果战线挡得住，那自然拼命地挡，如果一开始就挡不住，撤退，重组，反击才是正道。”

“……像当年海对面的那名老人指挥军(谐)队游击的艺术么？”界冢雪沉默了数分，道。

“呵，差不多。”‘

………………

2014年3月12日19点。

地球，华汉洲区，沿海，20点。

千米之下。

“薇瑟帝国的先期空舰和护卫的领长机甲已经接近，进入可干涉区！”

不知名之处，数不清的位于地下的大大小小的指挥部已经响起了不停的信息发报与传输的声音。

“指挥部进入运动转移体系，地下战时真空轨网络已经启动，随时可以转移！”

九天之上。

〈插图：上海战役〉

数之不尽的星火在登陆城的周围炸响，但都被领长机甲和空舰的防御所阻断，即使有些落网的攻击落在了登陆城上，也难以产生多大的伤害，而登陆城本身那巨大的体积与质量，依然携带的巨大的由势能转化而来的动能，向着华汉洲区的某个沿海的城市冲击而去，似乎真的就有如一根天神投下标枪，将要给醉生梦死只会给这个世界带来伤痛与灾难的人类以神罚。

“哈克顿立斯，你相信神么？”站在登陆城通道窗边的男人看着流过表面那由于巨大的动能摩擦而带起火焰烈焰，向身边的副官问道 。

“报告伯爵大人，我本人……不相信神。”

“哦？为什么？再过几分钟，我们就要与华汉洲区的陆军交手，空舰已经和外面的远程火力交火了。也许所有华汉洲区的普通人都在想着为什么他们要遭受这样的灾难，便是在本星的平民之中，也有不少人是信神的，也许是道教，也许是佛教，也许是基督教，这种东西变不了，因为他是延袭人类本身的信仰。”

坐镇一方，同属皇派，领数万精兵，携扈从机甲、领长机甲、战机与空舰来华汉洲区这个原本听闻中应该是美丽富饶的地方侵略扫荡。

虽然惊叹于华汉洲区的美丽，但不在其位不谋其政，既然战事已起，为了告慰公主殿下在天之灵，迪拜尔自然也不会手软。

“因为我的家庭本身是受国家资助才得以进入副官进修，之后更是凭借着国家补助和aldnoal本身的优秀选生指导才得以成长，于我而言，aldnoal才是改变我生命的根底，于我而言，伟大的aldnoal本身就是神，所以我并不相信aldnoal之外的神。”

“哦……是嘛。”迪拜尔伯爵不置可否，而是看着脚下全息全景投影系统地板已经显现美丽的华汉洲区大陆，在夜色中，一片的黑暗之下，可见那一片沿海的城市大片依然明亮的灯火——是那么得恶心。

英俊的男人一挥衣袖，副官便拿出了电子板，与登陆城中指挥中心取得了联系——

“登陆城减速准备，天基武器——『『王权之杖』』预备！”

巨大的登陆城不可能像石头硬体一样地直接冲击地面，但登陆城本身却可以通过内部的动量场传导，将本身的动能能量转送到位于中轴位置的高质量压缩金属体。

登陆城减速，而发射出去的一根根金属棒则带着登陆城的巨大动能，以天基武器直穿地下，给予地面设施以毁灭性的打击。

“预备！”

指挥中心的通信员已经倒数计时。

“警服！弹道导(谐)弹袭击！”

自远天横向而来的啸锐线条带着不可直视的动能，在接近下坠的登陆城瞬间便不再掩盖其本身的身影，明明是横向飞行，却在接近时于空中爆起一个接着一个巨大的轰鸣，巨大的火球与强烈爆鸣充斥云霄。

横向飞来的流光绝非一线，而是十几道流光一并飞来。

如此巨大的能量爆发，在响起的瞬间就激起了登陆城和护卫空舰、领长机甲的警报。

但此时早已化为一条条红光粒子流般的弹道导(谐)弹，在一次次的脱壳爆炸加速后达到了恐怖的巅峰！

横向飞行的红线光芒转瞬即近，与登陆城侧的领长机甲相撞，在天空中爆出或蓝或紫的巨大花瓣，但马上于同一位置就爆出了第二朵，第三朵——第四朵——

第五朵破！

十几道流光的集中轰杀于一点，马上其拦截位置上的熔殇级两架防御型领长机甲就一死一损，而熔殇级以下的防御型领长机甲根本不能阻其分毫——

就像带着巨大力量的小锤击打在吊钟之上，登陆城的一侧炸起了八团巨龙的红光火焰，与之相应的还有传导而来的巨大动能与爆炸。

但之前早这箭在弦上的『『王权之杖』』已经带着恐怖的动能发射出去，三道细锐的红光向着下方的上海市穿插而去。

之前的弹道导(谐)弹袭击，很明显就是抓的『『王权之杖』』发射一瞬间登陆城原减速和防御空隙。

三道高强压缩的金属棒带着恐怖的登陆城动能，如流星一般向着下方的城市直窜而去。

〈插图：天基战略武器－王权之杖〉

但因为在发射的瞬间受到了弹道导(谐)弹的袭击，所以『『王权之杖』』的轨道比预定的要偏斜，不是指向上海市的中心，而是上海外的海面上。

高空之上，失之毫厘，谬以千里，三道流星像小小的星火一般窜入了海面之下，瞬间便没有了声息，还留在上海市未能撤离或是顽固不愿意撤离的市民也只是远望海的方向无语。

大地的震动，巨大的轰鸣，以及……由远及近的恐怖地面颤动，即使看不到任何的异兆，出于生物的本能，普通人也感觉到了绝望的惊恐。

天空之上，登陆城、空舰、领长机甲正在高空闪烁着诡异的星点，向着上海市靠近。

“轰！！！！！！！！！！！”

“##########————！！！！！！！！！！！！！”

之前三道金属流星落下的地方如井喷一般掀起了巨大的水浪，马上水浪就在上海几十公里外的浅海区域激发为巨大的海啸，同时而来的还有由大陆架带来的巨大的地震。

留在上海市顽固地认为战争不会到来或是自认为薇瑟帝国会将他们收为平民的人们，第一次感到了现代战争的恐怖——

自然的愤怒。

巨大的海啸卷起几十米高的巨浪，直冲上岸，防波堤被越过，楼房被冲垮，车辆与依然在夜晚中活动或没逃难的人都在巨浪面前犹如小虫，没有丝毫的抵抗力量。

但此时不管已经在死神的镰刀下走了一圈或是一经被死神带走的平民再如何抱怨，都不会得到两星军方的回应。

同一时间，南半球和华汉洲区的数个重要城市，都遭到了登陆城如此天基武器的袭击。

天空之上的登陆城周围窜出了近百颗导(谐)弹，一道道翠色焰尾的导(谐)弹带着空气的爆鸣与地球联邦在空中的拦截导(谐)弹相撞，但更多的弹道导(谐)弹却还是指向了之前已经由卫星与天基侦察体系探明的一系列重要的地表能源，电力，通信设施，即使这些都只是民用，也可以给华汉洲区接下来的民用运转带来巨大的麻烦。

或者说，薇瑟帝国一开始就打算将沿海的城市彻底地清洗，而地球联邦的陆军则早已将沿海的城市划定为战场，自娅赛兰公主访问前的几年里，就一直在做着这样转移人才、设施和其它重要团体的工作。

相应于有形的火力进攻，，更加无形的进攻则在登陆城出现在地面城市的视野时就已经展开，数之不清的信息通信封锁与干扰，干涉与反干涉，阻塞与反阻塞，aldnoal通信与反aldnoal通信体系，两星之间在精密科技方面早已展开交锋。

ps。我把上海都炸了——本来想求推荐票，算了，反正断更了，推荐票什么鬼。
