---
chapter: 653
volume: 2
original_ch: "四四零"
title: "姐妹弟亲，心远同行"
---

# 第四四零章　姐妹弟亲，心远同行

【蕾穆丽娜】

马利尔尚伯爵看着年纪轻轻锐意进取，但实际上好大喜功好利忘局，没了薛克之后，非洲洲区向欧洲洲区的战事便停滞下来。马利尔尚伯爵也声称：“只有平定的内局才能实现对外的扩张。”

我不由得翘起了嘴角，这不是“攮外必先安内”的翻版么？可是，对面的青年新玛兹鲁卡伯爵纵使比马利尔尚年轻，但又哪里是可以轻易拿下的存在？手指轻轻划过了电子板，便从格列维尔斯他们的战报上看到薛克留在非洲洲区的部队与玛兹鲁卡伯爵合力，在形势上压过了马利尔尚伯爵的局势。

“嗯……西杰恩－夏华先他们还没有返回么？”有些在意起这边的力量调动，虽然我已经不在与伊德艾恩伯爵处于同一个登陆城，但在调动上这个登陆城还是归伊德艾恩伯爵统属。

听了我的提问，爱乌笑弯了眼睛：“怎么，我们万年石女的郡主在一次约会之后终于发春想吃点嫩草了？”

“拜托，我才十七，就要老牛吃嫩草了么？”虽然我实际上灵魂年龄可能前后两生有三十多年了吧……

想来对爱乌而言，只要我问的不是斯雷因，是个男生或男人对她而言都好吧？我摇摇头道：“只是想了解一下这边军力调动情况，感觉蓝尔赛伯爵是想继续和华汉纠缠下去啊……”

首次全面指挥华汉战事就吃了个不算败仗的败仗，放谁手里也咽不下去啊。

“哦。”爱乌点点头，拿出了电子板翻阅起来。作为我的侍女长兼助手的爱乌可以先行将看到过的资料在头脑中有个大体的认识：“嗯，看来这个几个方面……包括薛克少校在内的兵力，只有四分之一左右撤出了这次的作战，更多的人还在与华汉交火。”

“哦……”点点头，算是收到了。想来艾文那边有更广阔的认识，而我只是一个大体的泛印象罢了。

余光瞟了一眼电子板上的报道，在诸多的新闻中，除了蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵，提出将华汉平民作为突破华汉防线工具一事，蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵将此事之功单方面推给波塞罗斯伯爵。虽然波塞罗斯伯爵矢口否认，但想来新闻的力量已经将这个“功劳”的帽子扣到了他头上。

当然，在大部分薇瑟人赞扬，少部分薇瑟人和全部联邦人批驳波塞罗斯伯爵的情况下，短时间缺少足够新闻力量的波塞罗斯看来是摘不掉身上的污水了。

虽然在别人看来可能是荣誉。

在这事上，意外的赛亚尔政府和皇室都没有发表看法，那就是……默认了。

闭上眼睛，一想到在后来回报录像看到漫山遍野尸首和跑动的灰头土脸平民……纵使不是薇瑟人，纵使实际是与我前生还是今世都无关的华汉人……

我还是感到了沉重。

那个词，名为“人性”。

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年4月8日，凌晨1点。

火星，扎兹巴鲁姆领，温尼因。

坐在窗边椅子的少女桌子上，放着一份纸质文件。

上面，赫然报列4月7日华汉洲区薇瑟部队驱赶华汉人的详细记录。

除了一些数据没有拿到，大部分统计数据都分外详细——仅限薇瑟一方。

紫粉发的少女如夜色下的幽灵，那双蓝绿色瞳孔在墨蓝夜色下泛着幽光。

和她如一个模子里出来的姐姐那双蓝绿中总是带着灰蒙的沉重不同，少女的蓝绿瞳一直都是澄澈如宝石。

可就是这样宝石现在带着深潭的压抑。

穿着与姐姐一样的黑白裙少女已经在这个位置上坐了数个小时。

她今日要完成的工作早就结束了，现在桌子上除了一份纸质材料，便是一块宽大电子板，上面滚动着种种前线战报，尤其对于华汉战事拿下华山，一片称喜和赞美。

然而代替姐姐坐到这个位置的维安娅娜却清楚前线的真相，以及这种驱赶平民冲击阵线行为的残忍……

——？

原本满是墨蓝幽暗夜色的房间亮起灯光，推开房门的少年穿着睡衣一边揉着眼睛，一边看着坐在窗边的姐姐，打着哈欠带着鼻音懦软道：

“二姐，该睡觉了……啊～呼……你这样，对身体不好的……莫妮卡还劝不动你，就让我来了。”

门缝外的侍女长向看过来的少女微笑了一下，换来维安娅娜真诚歉意的笑容，如夜昙花开。

“二姐啊，既然你的笑容这么美丽，那就要珍惜。女子啊，睡个美容觉还是不过分的，我想大姐和伯爵大人也不会说什么。况且啊，不漂亮的话，也许大姐就不喜欢了呢。”亚修调皮道。

少女板了脸色起身做势要敲少年头，少年立刻后退。

“哪里学得那些糊弄小姑娘的把戏，要是大姐知道了还不削你！大晚上起夜之后赶紧回去睡觉！你才是在长身体！”这个在别人面前都温柔如水的十六色少女拿出了只在弟弟面前的严厉，“再胡闹我就让你晚上看书学习！”

十四岁已经抽高许多的少年顽皮笑道：“我才不信呢！大姐可比二姐更宠我了～我要是打个电话过去，晚上被二姐逼着看书的事情立刻就被大姐取消。再说了，我十四不大，二姐十六也不大嘛。”

看着维安娅娜真打算抄起那么一大块电子板动手——虽然其实维安娅娜已经打不过亚修了，但懂事的少年自然懂得大姐的温柔和二姐的严厉背后的期望——于是少年一副狗腿子的样子搓着手凑到维安娅娜身边：

“二姐你也别生气，会这么纠结大概是因为这份情报发回来的晚，明天大概在温尼因新闻发不发有些纠结，又担心大姐睡了吧？”

维安娅娜洗去了在人前的完美，瞟了亚修一眼：“哪里学的猥琐样子，下次注意正经点。算是吧……姐她在地球那边不清楚情况，但肯定不容易，我不想过度打扰她。”

“姐，那就更应该发了。虽然发了可能会让大姐马上又爬起来，但像这样憋着，也许大姐知道了，更会跟着自责。”说着还想伸手触碰一下维安娅娜的电子板界面，被维安娅娜拍手打开。

“瞎碰什么呢。”维安娅娜叹了口气，“还是我自己发吧，你快去睡觉。”

目送着少年离开，接过了莫妮卡递来了热饮，与她的姐姐同出一辙却又姿容更妍丽少女于夜下静待回应。

没发视频通信就是担心姐姐已睡，如果那样，再等半小时，就放弃吧……

然而让她惊讶的是，不到五分钟，回信便传来了批注，以及一句关怀：丫头维娜快睡！

笑弯了眼睛，笑弯了嘴角，明早要发这份新闻，维安娅娜懂得意味着什么。而这份回应，意味着姐姐的支持与认可。

将文件转送到扎兹巴鲁姆体系的新闻部门，少女起身走向卧室……

（（姐姐，谢谢你信任我，与你同行。））

能够连扎兹巴鲁姆领温尼因的市政之位代替都能放心地交给自己，这样的姐姐，又有什么可值得提防和怀疑的？

一想到当自己作为维安娅娜的身份出席一些贵族小姐们的茶会聚会时，有其它领的贵族小姐私下故作知心的怂恿自己联合弟弟去夺姐姐的继承权时，有礼貌地静听对方小姐或夫人的维安娅娜从来都是微笑不语——

（（——因为你们永远不会懂……））

儿时会带着自己，把冷的纸盒装牛奶含热了喂给自己和弟弟的不到十岁的姐姐，对我是什么样的存在……

要被母亲殴打时总是姐姐站在前面，或者抱住她或他，姐姐的被打得脸上，身上都是瘀伤和裂伤……

正是因为这些儿时的明伤暗伤，才会导致姐姐失去了与自己同样的姿色。女子的容颜那么重要，贵族的女孩自小就懂，但儿时的蕾穆丽娜在维安娅娜眼中，连眨眼一下都没有……

她没有说过，但她懂，她和他对她的姐姐，比那些都重要……

即使时光如流沙，即使记忆如风化，蕾穆丽娜已经不记得了，但维安娅娜那颗被亲情所温暖的冰冷内心，却一直是向着姐姐而暖的，一直记得……

（（又有什么是比姐姐情更值得拿来换而放弃的呢？））

维安娅娜懂得那些其它贵族兄弟姐妹的处境，一直温恬而笑的少女一直都懂。她所笑的，只不过是他们和她们，没有她和弟弟那样，有一个满心都是她和弟弟的姐姐。

“我是幸福的。”

躺进了莫妮卡铺好的床被，安然入睡的维安娅娜如此坚信着。

有姐姐和弟弟的幸福，便是维安娅娜一直安然静然的真正原因……

少女所追求的并不多，而让她感到幸运和幸福的，她曾经所追求和期望的，此生已经拥有……

（未完待续）
