---
chapter: 294
volume: 2
original_ch: "八十六"
title: "一个人的真相"
---

# 第八十六章　一个人的真相

【无】

“放松一点，不是我们知道，而是只有我一个人知道。”

到此餐厅里只剩下伊奈帆和莱艾两人，伊奈帆平静地把一个足以惊掉整个团队的真相说出来，之所以只有二人独处时才说，便是伊奈帆一开始就担心知道了真相——即使这个真相有一半因素是莱艾自己承认——部分疯狂的人会想把莱艾推出去做牺牲品。

“我的原则很简单，用人不疑，疑人不用。不管你出身哪里，至少现在你和我们是一个战线，明显火星人想致你于死地。两星之间的局势远比你想得复杂，薇瑟帝国是，地球联邦也是，高层的动向我并不清楚，但每天看时政还是能猜出个大概。既然如此，你大可以安心地留在这里。”

“谢谢……”莱艾有些窘迫，然而还是带着担心地语气道，“你……不会把我推出去当祭品么？你也看到了，那个领长机甲那么厉害。”

自己那个渊戮骑士的父亲都死了，一直印象里高大的父亲都死了，少女之前想加入伊奈帆参战也只是因为复仇的冲动，可现在呢？

薇瑟帝国可是只用一天就把日本洲区彻底攻陷了啊，这么强大的领长机甲和空舰国家，她拿什么和这样庞然大物的国家机器打啊？

“我不会因此就以祭品来向敌人妥协，那样于事无补，还会向敌人显示自己的软弱。我们需要的是战斗，以战斗来保护身边的每一个人。用力量来打掉对方的门牙，告诉他轻举妄动是必定要付出血的代价，迅速结束，这才是真正的战争之道，以备战和战争来谋求真正的和平之道。”

少年人于宏观的大世界格局上侃侃而谈，丝毫看不出来这只是一个十七岁还在青春期萌动于少女的少年，而是站在更高位置俯视全局的男人——他根本不像个普通的高中生。

“真的不会把我送出去？”伊奈帆于别人而言可能冷漠的说话方式，于莱艾而言却稍感亲切，毕竟自己的渊戮骑士的父亲在公事时说话也很冷。

少女虽然感谢少年，但出于女性的心理，还是会不安地再问一次。

“为什么？为什么要送出去？我已经解释过了，届时按照晚上的作战会议安排，不用怕，我们会击败他，保护你，保护大家，保护这里的所有人，当然，也包括保护我自己。而你届时可能最多的也就是在执行分配的任务时保护好自己。”少年人起身，连着红发少女的餐具起一端起。

而坐在对面的少女还把双手放在腿上，十指绕动扭捏，于一日之间人生大起大落的少女正是不能完整控制自己感情的时候，于是少女只好看着少年的背影说了一句：“谢谢。”

伊奈帆顿了下脚步，平静道：

“我只是在陈述事实。”

……

芦原市外围，地球联邦废墟军事基地。

晚18点30分。

“谁！？”

白发的少年人在废墟间行走的瞬间，身体先于意识做出了最为准确的反应，侧移，单摆，乱步，而在那个瞬间右手掏出的手枪则平直如铁。

少年如一道锐影，闪烁之间便掌握了整个环境的境况，并比凡人快上数倍地发现了那个隐藏在半截楼房间的地球联邦军官。

少年人的脚步闪快如风，身影鬼魅如影，冲锋如一柄箭矢，那个军官伸出的手根本跟不上少年人的脚步和身影移动，瞄都瞄不到。

二十多米的距离瞬息而近——

斯雷因－特洛耶德右手持枪，在破楼中对准了成年男人的脑门，而他的左手则轻易扣死了男人的持枪的右手。

除去斯雷因轻率地靠近了地球联邦那个军官之外，之前的所有动作和反应都堪称霜极骑士教科书般的标准，而之所以薇瑟帝国要求正常是远程射杀便在于地球联邦不乏自爆的疯子。

（（这么快啊……还只是个孩子。））

直接被斯雷因制服的军官在心底暗暗感慨。

（（他……早已没有力气了？））

扣住对方右手时斯雷因才意识到对方的手臂，大概举起步枪就是极限了，而且看样子是军官，很显然没穿地球联邦的动力轻甲或动力重甲，否则手臂即使跟不上斯雷因的移动，大概也应该开火乱射不让斯雷因靠近，而不是让只有十七岁的少年人轻易得手。

但少年人目光扫过男人全身时却瞪大了眼睛：

“你，左腿……重伤，大出血。”

“呵，被扈从机甲打掉的……咳。”

军官看着这个明明身手出色到连他这个王牌都比不上的少年却露出了平常人家孩子的软弱和同情，不由得笑得咳了起来。

“你等等，我战术运输机上有急救品。”斯雷因收缴了军官的步枪和手枪匕首，便急道。

（（竟然和那些薇瑟帝国少年鬼子完全不一样，不想着就地射杀而是救人？见鬼了不成？））

但这个临终之刻的男人却感受到了一个少年人的温情与关怀，带着放开一切的笑容：

“噗，不用救了，从昨夜开始……失血过多，没救了，就，咳，一口气了。”军官用无力的左手指了指脖子，“把我的……军牌取走……算个军功。”

“您误会了，我是来找食物的，不是来杀人的，杀害一个重伤的人怎么可以？”斯雷因皱眉道。

“你可是薇瑟……帝国军人啊。”重伤的地球联邦军人看着斯雷因深蓝的军装道。

一瞬间他还以为自己遇到的不是薇瑟帝国的军人，而是教会的临终圣徒，而薇瑟帝国根本不信基督教那套。

“但是这于已故公主的理想不符啊，公主殿下她希望的是两星的和平，而不是这样的血腥的战争。”

“不想杀人？”

“如果可以……我希望不杀任何人，大家……都是平等的生命，公主殿下她，爱着每个人。”斯雷因回忆着娅赛兰公主的笑容，缅怀道。

“是啊，那个被刺杀了的美丽和平公主。”地球的军人也感慨道。

说不清刺杀的根源是地球联邦还是薇瑟帝国，但战争确实因为公主殿下的死而起。

“后面有食物，去吧，最后仅存的……善良的孩子。”说着军人带着安心的笑容，闭上了眼睛。

“您……”斯雷因被噎住，看着这个带着安怀笑容的男人，不知道说什么好。

但当他打开破楼中的仓库中却瞪大了眼睛，完好的军需食物和罐头上，都是……血迹和碎肉。

血腥味扑鼻四逸，令人头晕。

——人命的食物——

一瞬间斯雷因想到了这五个字。

白发少年人想到了另一位少女郡主曾经的言语，她曾经对他直言道，在娅赛兰那个美好的理想之外，是两星之间关于资源和食物似乎如血与铁一般不可解的矛盾。

白发的少年人蹲在河边，用手清洗着地球联邦食物罐头上的血迹，看着那些上面原本干涸的血迹和包装在清水的冲洗下一点一点的褪去，那一缕缕的殷红在水中散去，少年人似乎看到了那一条条人命就这样在两星的战争之间散去，而这道“历史”的河流却依然清澈到足以容纳罐头上的血迹。

“难道要直到鲜血把整个河流都染红……这场战争才会有一个尽头么？”

少年人沉默自语。

“公主殿下……明明您热爱两星和平与未来超过任何人，却……”

未及摸到理想的边缘，一切便如此得散去……

“到底是谁……”

谋害的公主殿下？

〈插图：少年人之殇〉

……

芦原市西南部，地表。

晚上，18点30分。

“呲，呲。”

信号的声音并不好，视频更是出现了数次模糊，毕竟从华汉洲区的aldnoal体系到日本洲区这里通信要跨过反aldnoal体系，然而很快这种联系就稳定了下来，毕竟联系建立需要跨过海洋的距离，然而一旦建立则可以通过aldnoal体系的高维层次不再受到任何的干扰，就像地球联邦的双光子通信理论一样，根本不可能被窃听或干扰。

“哦，哈！”原本还吊儿郎当的托尔兰在对面的人影出现的瞬间便从原本的散漫状态变为正坐，“蕾穆丽娜郡主殿下！”

即使这次通话的既不是扎兹巴鲁姆伯爵也不是马克－贝伯爵，就是一个他眼里的小女孩蕾穆丽娜郡主，然而这几年渐渐长成的少女郡主越来越厉害，他托尔兰也必定要收起轻视之心。

毕竟扎兹巴鲁姆伯爵大人退任了之后，托尔兰家族和他本人不还得在这艘扎兹巴鲁姆的大船上讨生活混饭吃么？

“老鼠抓得怎么样了？”

蕾穆丽娜有些感慨，在和伯父取得了联系之后，扎兹巴鲁姆就把这种小事放下，交给了感兴趣的蕾穆丽娜。

当然，对于事情是否会办成，谁也没有期待什么，因为当莱茨－阿里亚修骑士自杀的时候，其实线索就已经断了，再去抓他女儿莱艾不过是个可有可无的名头。

“报告郡主殿下，同行的另一间谍已经被我亲手手刃，死得不能再死了，就是剩下的仅存余党也在我的追捕之中……”

ps，其实每次看到托尔兰我都想笑，怎么有这么喜剧的演员呢？
