---
chapter: 305
volume: 2
original_ch: "九十六"
title: "白骑士之杀"
---

# 第九十六章　白骑士之杀

我在前面铺了好多伊奈帆战斗伏笔，总算都用出来了啦～不来数数有多少个么？（滑稽

【无】

短短不到二十分钟的拼杀，直接废掉了橙机最后的材料寿命！

韵子和伊奈帆同时清楚，橙机到极限了！

而橙机与尼洛克拉斯，也杀到了小小的山顶！

他们的下方，山中山坡山脚下，都是废墟的楼房、建筑与机甲残骸！

托尔兰难得地认真了一次，西瓜皮头的男人眯起了眼睛，公开广播道：“该收尾了，小鬼，你跑不了，乖乖交出公主，我让你死个痛快，否则，生不如死。”

“咳咳，噗，呵呵。”伊奈帆带着满嘴的血迹，咳嗽着轻笑道，“黑甲虫，不要妄自菲薄了，你要在这里为曾经死在……咳……你手里的同胞和起助……”

韵子刚想关怀伊奈帆，就被少年人按住嘴，这个时候，韵子不能开口，否则一切都暴露了，少年人撑着最后一口气，艰难道：

“……付出代价……“

“哈哈哈，付出代价？这是我听过的最可笑的事……”

黑暗之中，暗红的光点第四次闪烁，不再熄灭——

少年人平静地在橙机广播中说出最后一个字眼，甚至不惮于被托尔兰听到——

“炸。”

“轰！”

“轰轰轰轰轰！”

“轰轰轰轰轰轰轰轰！”

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

“什————么——————！？”

——山——崩——

伊奈帆和托尔兰，橙机与尼洛克拉斯脚下，整个庞大的山体，全部崩塌！

散布在山体之上各处的机甲残骸，那些原子炉尚算完好的，借着上校军衔马克芭蕾吉舰长的权限——

全线引发爆炸！

山体内部原本的城市掏空建筑，昨夜安置的炸药，自内，同时爆炸！

直接自内而外，整个山体，在少年人一夜的策划之中，于此，爆炸！

他托尔兰，根本不是在和一个少年人打，而是在和整个团队，整个本海57舰队和鞠户孝一郎机甲大队全体在智慧在打！

“整个战场都是我的主场，你，凭什么和我打？”

橙机中的少年，轻声道。

托尔兰脚下，毫无立脚点！

两个人，两架机甲，都随着山崩坠落！

然而托尔兰在紧张的瞬间，便马上淡定！

他托尔兰死不了！

要杀他就打他脚底！

要打他脚底就要在他下面！

在他下面那小鬼就会被山崩压死！

山崩的瞬间，就像一道山石的洪流，倾天而下！

而两架机甲，不过是两只小虫！

“加姆！打！！”

少年人一声呵令之中，于空中无处借力落体间——

“轰！”

［［钨铬纤压穿甲弹］］，自数公里外，自右后腋直接洞穿尼洛克拉斯右臂，整个右臂被直接废去，一条粗大的金属手臂飞舞而出！

一直隐忍到现在，等着就是这一刻！

被断去一臂的尼洛克拉斯上的『湮灭层』，依然没有消失，反而包裹了伤口，这就是领长机甲的强大！

然而黑发的少年人根本不不惧——

“加姆！打——！！”

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——”

一发，两发，三发，四发，五发，六发——！

一发发狙击步枪子弹，打在尼洛克拉斯的上半身，激起无数波纹，而其，分毫不损！

外通信受损，改为低信道的视觉模糊不良，但托尔兰依然可以看清粗糙画面外随着他一并下落的橙机！

他托尔兰，就是没了领长机甲的双臂，撞都能撞死橙机！

“哎？”

他托尔兰，不是头上脚下，而是在之前被加姆打的时候，受到狙击步枪子弹的冲击，转了个底朝天！

而伊奈帆的橙机，一直靠着剩下完好的五道绞索，在山崩之中寻找立脚点，跟着托尔兰机动！

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

随着山崩的尘埃落定，橙机稳落地面，而尼洛克拉斯，则像陷于泥潭之间，头下脚上的陷于山石废墟中，他的领长机甲上的『湮灭层』，则在缓慢却稳定地向下消解下沉。

山石堆积很多，没有了双臂的尼洛克拉斯要从堆积的山石废墟沉到地下还要数十秒。

然而对伊奈帆却足够了，少年人在坑边，对着尼洛克拉斯的脚底，瞄准了一个位置——

开枪——

“当！”

“所以，我从一开始就在考虑一些昨晚会议没有说的事情。”少年人的轻声细语，通讯中的韵子、加姆、雪姐和雪姐身边的娅赛兰，都能听到。

“『湮灭层』太过无敌，所以我一直奇怪于，这样厉害的装备，为什么不薇瑟帝国全军普及，真的就是因为技术问题？”

“是技术问题，为什么他一个低级军官能用？”

不管伊奈帆的嘲讽，不管托尔兰的挣扎，托尔兰这种名不符实的霜极，在伊奈帆的眼里，也就是个低级杂兵军官而已。

“当！”——脚底同一位置，第二枪！

“所以对『湮灭层』，我提出了最本质的三个问题：

一，『湮灭层』真的是湮灭么？

二，『湮灭层』真的是一直运转么？

三，『湮灭层』就不受所有的物理定律约束么？“

“当！”——脚底同一位置，第三枪！

“第一问题：如果『湮灭层』层真的是湮灭，那能量得多庞大？所有接触的物体都被从原子层级湮灭——就是薇瑟帝国的脉冲引擎和地球联邦的最新原子炉，也没有那么高效率的湮灭物质，单机甲一秒之内湮灭几十吨物质，湮灭到现在湮灭了数千吨的物质必定要放出庞大到一个领长机甲无法承受的能量的，集合起来足够把全球炸一遍了。

“当！”——脚底同一位置，第四枪！

“可是没有，很平静。所以，那不是湮灭，不过是从原子层面的分解罢了。”

韵子刚想说这不是没差别么？但是想想伊奈帆必有后文，于是闭嘴。

“于是很好，它受质能定律约束，这就有第二个问题，它在一直湮灭物质么？要知道，物质的定义很广，大气都是，如果一直在湮灭，那是不是大气都湮灭。而一旦湮灭大气，就会造成气压不平衡的真空区。如果『湮灭层』持续运转，或者说是消解层持续运转，就会有源源不断地大气向着黑甲虫这个〈真空区缺口〉灌注。”

“当！”——脚底同一位置，第五枪！

“于是我想，是不是它有瞬时演算来保持异能的开关？可惜不是，之前大桥那里，韵子和加姆证明了异能一直在开放，只在需要抓人时由驾驶员主动关闭部分。”

“当！”——脚底同一位置，第六枪！

“于是就有第三个问题了，它在受力么？很显然，是受力的，为了防止大气不断地被它的异能消解，大气都向他这里汇聚，这机甲的表面有一层我们看不到的薄层，挡住了力量不够的大气穿透，只有力量达到了一定水平，穿过那层力场层，接触到机甲表面，然后被消解，那么我们就可以借着那层表面看不到的，透明的力场层，让这个机甲受力，而不是只在湮灭表面受力。”

“当！”——脚底同一位置，第七枪！

“那么，让它转个底朝天，在脚下空虚时，把脚底亮出来，它就只能任由我们宰杀。而因为它表面的异能存在，它的任何一处其它地方，即使有微弱的受力，也不过是像处于泥潭一样微不足道，为了把这点力也废掉，所以要把它的手臂断掉。”

“当！”——脚底同一位置，第八枪！

“而想转过来这种事情，在它站在平地时是不行的，力量不够，只有空中它无处受力才行，而狙击步枪弹的力量极大，恰是好出力点，那打在后腋的一枪，更是决定胜负，让它底朝天的一枪。所以——动量定理，它一样跑不了。”

“当！”——脚底同一位置，第九枪！

“于是它便陷于现在的情况，不管它是关掉异能还是开着异能，都只能被我打脚底同一个地方直到被打穿。”

“我投降，我投降，投降！！”托尔兰在公开广播中听着那一声声［钨铬穿甲弹］打在脚底的震动，深知，打穿了就是他的死期！

“当！”——脚底同一位置，稳稳的第十枪！

“你昨晚就知道？”韵子和雪姐佩服地心惊道。

而站在身边的娅赛兰，亦佩服的捂住了小嘴， 这个地球人少年，所表现出来的勇武与智慧，简直就是与那些传言中难见几面的烈锋骑士和薇瑟帝国历史上的一位位顶级骑士不相上下一般。

“不，有这个设想，然而为了今天战斗所有可能出现的情况，必须在昨晚就作好准备。”

伊奈帆打开了公开通信：

“晚了，黑甲虫阁下，我们之间的决斗一启，就是你死我活，我会让你站起来重新取得优势么？咳……”

托尔兰在这一刻，冷到灵魂！

这哪里是和什么学生在打！

这是在和一名至少熔殇境界的猛人在打！

从头到尾他都是表面占优实际被压制的 一方！

少年人擦了下血迹：

“脚底打穿了，那么，再见了，黑甲虫阁下，我说过，你要为曾经的一切罪行，为友人之死……咳……”

“付出代价。”

〈插图：为友人之死，付出代价〉

Ps，那么，为了伊神，不来推荐初创打赏说得过去？
