---
chapter: 635
volume: 2
original_ch: "四二二"
title: "今日论处，人心晦暗"
---

# 第四二二章　今日论处，人心晦暗

【无】

整场审判经历了足足三个小时，从最开始立题到例证，之后双方律师团展开了激烈辩护和控诉，甚至在中途因为双方律师团通过各方面渠道和支持可以拿出的材料便是一些初次有资格接触到这个层面事件的政(谐)治、军事新人也会感到惊怖和颤抖，而站在观众席前方被告位置的那个中年人一直平静，脊背笔直，足见他前前后后二三十年军旅生涯所积累下来的心性。

随着时间流逝，一些受邀却没有前来的各洲区军政要员在之后也依次赶来，稀稀落落的座位变得密集起来，反而原本可能因为人多而噪杂的情况没有发生，无数双目光都集中在那个将头发梳得一丝不苟的男人背影上。

十四年前搁置下来的议题又一次被提了上来，究竟薛定谔所做的有没有意义？

能够坐在这里的人虽然不是各个洲区、国区的首位，但也都是次位或举足轻重的存在。

十四年前，薛定谔利用薇瑟帝国内小部分贵族的侥幸和功利心理，透露出去了部分重要舰队的方位和情报坐标，导致了卫地舰队和星野舰队在火地六战中蒙受了最为惨重的一次损失。

甚至可以说是两星战争史上都少有的重大损失。

如果只是单纯的透露坐标情报，凭借将星野舰队和卫地舰队的战力，当然不可能导致部分舰队完全覆灭的结局。

然而在薛定谔出卖了己方部分舰队情报的同时也成功麻痹掉了薇瑟帝国对面的新晋帝王－基尔泽利亚－薇瑟－帝恩克和一系薇瑟帝国贵族的权力者。

新帝不是一位喜欢亲身机甲征战星空的男人，反而喜欢鬼缩后方，这就给以往以薇瑟帝国皇帝而亡来终止战争的方式带来了困难。

特种精英小队的绝死潜入和双方明面或暗面人员的有意和无意之中，精英小队在月球之外两星舰队和机甲力量战争正烈之际，透过地球联邦的最新能核技术，诱爆了位于月球核心的aldnoal体系引擎。

此一爆，不仅直接的湮灭了薇瑟帝国的五代皇帝基尔泽利亚，也导致了当时位于绕地前线的许多实权贵族和轨道骑士的舰队陷入瘫痪或半瘫痪的状态，而月球aldnoal体系诱爆所导致的能场冲击和剧烈能流爆炸，甚至席卷了位于前线的两星舰队。

如果不是当时地球联邦的许多重要地区已经覆盖了反aldnoal体系场，四散的能流和陨石体系甚至会一并着将地球也付之一炬。

然而十四年前留在人们心中的那场漫天的大火实在是太过惊人的天文奇观，至今依然少不少的民间人士在探寻着背后的真相。

之后由于薇瑟帝国与地球联邦双方都经历了战争衍生的重大损失，薇瑟帝国的皇帝战死，双方缔结了休战条约。

——凭薛定谔一人，是绝对不可能完成对薇瑟帝国已经使用了几十年的月球aldnoal中心引擎诱爆。背后又有多少对aldnoal体系的了解，对能源科技和相应军事的专家参与，都是这次参与审判的人或在心里打个问号或是缄口不言的。

——要串联、获取、调动、布局、联系、沟通、间谍敌我双方的高层力量，亦绝非不是单纯一个薛定谔可以完成的。当年单纯的薛定谔和艾因斯作为两舰舰长，是没有这样的能量的，故而，背后自然还会有着更为惊人的布局和力量存在着。

这也是为何，一位王牌舰队的舰队长的军事审判，没有公开进行。

然而，当年战死了那么多的军人，损失了那么多的舰队和机甲、战机，再大的阴谋也不可能密不透风。

恰好，薛定谔是那个最后——扣动扳机的人。

所有死去的人和相关的人，在基尔泽利亚皇帝死后，需要一个替罪羊，一个仇恨的集中点。

以薛定谔的职位和权力，当时层次绝对不可能会是单纯的成为上级的手里的枪，也不可能单独行动。那个时期，又有谁能够将一舰之长当作枪呢？

这样的计划，这样的想法，天马行空的中年人，在还是壮年之时，便已经提出，并且亲自参与其中的谋划。作为最前台的人，向十四年前站于扎兹巴鲁姆伯爵、蓝尔赛伯爵、那亚恩亚侯爵、索拉克尔达侯爵等一系列帝国权贵最前位，意气风发意图一统太阳系的青年皇帝的背后，投出了致命的匕首一刺。

军人的职责是保卫领土和国家，军人的工作是在灾难之时保卫人民，在战场之时杀戮敌人。

秉承着要骗过敌人，就必须要先行骗过自己，战场之上薛定谔联合了许多人，也出卖了许多人，最后和许多或明或暗的人完成了对基尔泽利亚皇帝的击杀。

只不过……

军人的杀戮终结的一时的战争，却终结不了永久的仇恨，十四年前说是直接不如说是“间接”死于薛定谔之手的基尔泽利亚并没有为地球联邦带来长久的和平，十四年后的今天，战争再度掀起。

与之前过往火地战争史上所有击杀了薇瑟帝国皇帝和其坐驾领长机甲的“英雄”改造人驾驶员不同，作为一位舰长的薛定谔却被定义为“罪人”。

而今时，薛定谔再次带着王牌舰队在中途轨道上拦截调查团，是否真的能够在未来产生战略意义，还是被某些人认为如当年击杀薇瑟帝国皇帝一样的“无用功”，不得而知。

……

（你说……当年炸掉月球时我还没有那么高的军衔，就觉得月球炸得奇怪……不过，薛定谔中将一个人，是没法炸月球吧？）

（那还用说？你觉得背后没有那些各洲区顶级科学家参与可能么？）

……

（连星野舰队的坐标都、路线和情报都能出卖掉……本来不是一个统属的……这肯定有更上面的授意吧？）

……

（说起来，薇瑟那边……确实内部矛盾啊，以前当秘书时，我还觉得不太可能呢……）

（当时作为外交官我和几个贵族领打过交道……各贵族领都不太一样。）

（这次宣战……？）

（库鲁特欧伯爵和立曼顿伯爵在宣战前直接遣返了我们这边的外交人员。）

（哦……）

……

坐在观众席位的旁边的军装中年人眼睛向上翻了翻，其意不言自明，在这些人之上，还能有什么？

各洲区领导层，以及，几个总作战指挥部。

……

“自由讨论到此结束。“随着木锤的声音响起，法官道，“现在由诸位陪审员对欧文－薛定谔进行投票。”

之前还嗡嗡响的大厅立刻就安静了下来，观众席上要员拭目以待，坐在陪审席上的二十位陪审员正襟危坐。

相比于华汉由法官来定罪和定刑不同，西方法律体系遵循于案例制加陪审员投票制。而像这样的事情，古往今来都难有几件可以例查的案例，更何况本来王牌舰队又是星之重器，且有一定的行动自由性，而薛定谔又是将其条例和自由性发挥到了最大的程度，甚至一直游走在许多的规则模糊区的位置。

最为严谨，最为遵守规则的人，其实也是对规则最为透彻的人，可以最为清晰的玩弄规则的人。

如果不是当年基尔泽利亚皇帝确实死于月球爆炸，薛定谔将会直接被定处于叛星罪而处以死刑。

如果薛定谔过往没有证明过对地球的忠诚，他会早已直接被军队内部处决。

“现在公布结果——欧文－薛定谔，十票有罪，九票无罪，一票弃权，判决——无期徒刑。”

即使是被公诉方各种刁难于对地球联邦的忠诚，最后的结果依然是未能如对薛定谔的仇视方满意，薛定谔被定处于无期徒刑。

而坐在陪审席位置的旁普瑞将军则看向台下的薛定谔，他因为肥胖而眯起的小眼睛里带着闪烁的目光——

——真是可惜啊，欧文－薛定谔，你接下来要在铁窗里过一辈子了。——

和那些普通的罪犯充军不同，军事政治犯的薛定谔，将会连再摸一下空舰冰冷流畅而美丽的金属外壳的机会都没有了。

——可惜，不是死刑。——

实际上，还有不少人心里阴测测的盼望着将薛定谔送上绞刑架。

坐在旁普瑞身边的日本洲区外相皇室成员陆奥鉴仁与其隔着一个位置的北美陪审员点了点头，另一位北美陪审员则不由得皱眉。

看到那样的动作，旁普瑞心里一阵幸灾乐祸——当年薛定谔得罪的人多了，估计这位北美将军陪审员十四年前也有熟人死在火地六战吧。

“薛定谔先生，这边走。”

军人走到薛定谔身边两侧。

“请问有烟么？”

“抱歉，先生，审判厅不得吸烟。至于之后的服刑期间，您可以向管理人员申请。”

台下的单衫瘦削中年人走向法庭内门，而台上陪审席的诸多则走向外门，那里依然是一片光明耀眼的世界。

……

“尤拉尤拉！你看，他们的审判结束了！”等了半天终于等来了结果的莉莉兴奋地拍着女秘书的肩膀。

“快，总裁，您要保持一个女强人的干练形象。对，那边的几个军人，都是负责后勤和运输方面的人。”尤拉拉着职业装的上司下了车，边快步走边小声道，“千万别问审判的事情，我的总裁。”

“放心，这事我清楚。”

“您好，我是莉莉－伊万斯，草地肉食品集团，我想在一些食品供应和经济美味又实惠的供给上，我们可以有许多交流内容。”女子展露温柔典雅的笑容，向对面的军人伸出手，在与对面近距离接触时甚至在心底有些惊讶于对方比自己还要年轻一些，比尤拉大一点。

这个位置可不低。

挺拔坚实的欧洲青年军官看上去就如古代的骑士一样给人以可靠感，而莉莉的心底却更为默然——正是因为战争导致了青壮死伤的加快，才会使得军官的年龄下降。

“哦，您好，莉莉女士，草地肉食品业我们听说过，最近正好也有一些军需缺口有这方面的考量。”青年向眼前风韵成熟味十足的年长女性握手，而后又向身边几步远的另一位军官道：“嘿，伙计，也许军粮的问题我们有新选择了！”

然而对面的青年军舰还没走来，另一边一个将星闪耀的和莉莉一样高的胖子将军就挤了过来，握住了莉莉的手：

“哦，这不是莉莉－伊万斯女士么？真是太巧了，难道是命运的相会么？”

说着，男人双手抓着女性的手，一直没有松开。

法庭建筑的后方，有小型飞机降落。

（未完待续）
