---
chapter: 483
volume: 2
original_ch: "二七一"
title: "八方博弈，情仇家国"
---

# 第二七一章　八方博弈，情仇家国

同时也征集未来斯雷因的团队人设战力。放心，这两个团队死亡率超低。

划定实力等级为不超过熔殇。

【蕾穆丽娜】

“〖但对蓝尔赛伯爵一定有用，菲力宾不能立刻拿到正统性，蓝尔赛伯爵就能派个强势的轨道骑士过去。而在玛兹鲁卡原背景支持里，泰尔温－玛兹鲁卡伯爵又是个妄图左右逢源的人：一方面想讨好那亚恩亚公爵——现在那亚恩亚公爵宏观统筹本星的物资调动，真帮不了他，估计也不想帮。另一方面，如果让波艾什－细斯米塞世子下落到非洲洲区，从政治立场就能让菲力宾站稳脚跟，并且直接回绝掉蓝尔赛伯爵派遣的轨道骑士……噗……〗”

艾文将话题扯回，他一时没忍住笑，向格列维尔斯挑了挑眼神，然后继续忍笑耸肩。

“〖哦，四天之前，波艾什－细斯米塞世子带队在赤道前线遭遇北美巴顿家大小姐阿特丽－巴顿，本来应该打平的战斗结果因为波艾什世子的妄动而失败。之后七分钟在激战中波艾什世子和阿特丽大小姐均走失，变成了阿特丽大小姐对波艾什世子的追逐战。其间阿特丽小姐通过公共信号向波艾什劝降，结果波艾什世子听了对方是女性却反要求她放过她，他可以‘大慈大悲’地收她做二妻。于是阿特丽大小姐恼羞成怒追杀波艾什，吓得世子向三个方向发了求援信号，却在空舰的支援火力于赶到三十秒前，阿特丽大小姐就自己放弃了目标。〗”

格列维尔斯把事情说得很平静，也许是情报看多了，对事也平静了，但我想，这事肯定会成为贵族间的笑柄吧？

“〖反观尼洛采－地维那伯爵则在前线任务中连续小胜了六次。两相对比下，波艾什再想去非洲洲区坐镇就会被质疑能力了。〗”格列维尔斯叹了口气。

“我记得细斯米塞世子这个人还是有些能力和才学的，当初在皇宫时看他也倾慕娅赛兰公主，为什么会这个样子？“我不得不感慨事情的变化之大。

艾文则解释道：”〖郡主，和平时期和战时是不一样的，身处被追杀的立场，有些人会失去冷静，做出匪夷所思的事情。只不过波艾什世子作为细斯米塞侯爵的儿子，这样表现令人太过失望了。至于尼洛采伯爵的成功，不过是因为他全程甩手掌柜，应该是受到过薇薇安郡主的警告，所以只坐后方伸手拿军功罢了。〗”

“〖我估计他是想学英英梨娅郡主或叶无首世子，可以不是那块料。〗”格列维尔斯补了一句。

艾文看了下手表：”〖时间上呢，早了不好，晚了也不好，回归主题，我们的问题是：菲力宾世子能不能取得回正统性，以及他会不会和薛克世子合作。这些问题看起来非常难，也几乎没有调和的余地。而菲力宾世子借来的力量——前实权贵族之家，仲家，也是现在的烈锋贵族、荣耀贵族，仲日天侯爵的长子，仲大俊世子。现在仲大俊世子现在正在带队进攻坎帕拉。〗”

没有借用实权贵族的力量，也没有直接向蓝尔赛伯爵妥协，而是借用了荣耀贵族这种折中的力量啊。

“〖但不管如何，蓝尔赛伯爵看来是铁了心要插下一个轨道骑士，而且在蓝尔赛伯爵的估算里……大概是……马利尔尚伯爵，他想搞三方平衡。〗”格列维尔斯瞟了艾文一眼，说道。

“〖格列维尔斯，别没事偷看我脑袋里的策略本。〗”艾文回了一眼。

“〖鬼才会看啊！我这是全凭直觉猜的！〗”

艾文故意无视掉格列维尔斯继续道：”〖所以我们现在就等蓝尔赛伯爵安排下马利尔尚伯爵或它人，然后再让原本蓝尔赛伯爵的三国鼎立政策落空。〗”

“所以艾文你之前和伯父说的是……让扎兹巴鲁姆家族支持菲力宾世子么？”

“〖郡主聪慧。〗”

我苦笑道：“你都提示了这么多，还和格列维尔斯给我讲解了全局，我再猜不出来可就是自己问题了。不过伯父既然没同意，就是说……扎兹巴鲁姆不会明面上出任何的力量或立场了？包括仅仅是派遣一个顾问官？”

看着艾文点点头，我亦在头脑中思考了起来，以非洲洲区当前的局势，跳过轨道骑士那边的扯皮，跳过扎兹巴鲁姆家族被架空撤职并边外的局势，直接单单是空投个顾问官，都可以将玛兹鲁卡世子继位轨道骑士的位置稳住。

当然，我自己的心情也很复杂，毕竟在当下，扎兹巴鲁姆支持玛兹鲁卡家能够获得非洲洲区的利益，但在前生的记忆里，菲力宾－玛兹鲁卡也会是拆穿“假娅赛兰”身份的重要人员之一，使其变动，将可能会直接影响到未来。

除……还是……留？

“郡主？”跟在身边的爱乌提醒了我一下，便将我从愣神口唤回。

“哦，抱歉抱歉。”

“〖蓝尔赛伯爵作为帝国前线监察伯爵，发表如下军事公告：因原轨道骑士泰尔温－玛兹鲁卡伯爵在非洲洲区不幸战死，壮烈牺牲，追封帝国荣誉骑士称号。调任马利尔尚伯爵接任原玛兹鲁卡伯爵继续管理非洲洲区前线事宜。同时蓝尔赛伯爵在接到玛兹鲁卡伯爵噩耗时亦表示深切悲痛和哀悼。〗”

“〖乌里克欧兹家族公告：在非洲洲区一事战斗中，玛兹鲁卡伯爵与乌里克欧兹家展开了深切合作，击退了地球联邦舰队，乌里克欧兹家族对伯爵遇害深感哀痛，同时亦会继续全力支持前线战斗的帝国贵族、骑士和战士们，为帝国尽绵薄之力。〗”

格列维尔斯听完了脸色有些奇怪的别扭感：”〖乌里克欧兹家确实会继续尽绵薄之力，谁还需要『『天柱』』，就帮他亮一亮——这哪里是什么战略武器，分明是死兆星啊。〗”

艾文则两肘支撑在桌子上，双手十指交叉，带着似笑非笑的笑容：”〖郡主，我们可以写信了。〗”

【无】

2014年3月7点23分。

非洲洲区，尼亚美市，玛兹鲁卡登陆城。

〈插图：菲力宾－玛兹鲁卡〉

“世子大人，您真的要如此？如此一来，您将陷于危险之中……”跟在金发青年身边的白发老管家寸步不离地建言道。

“赞亚比爷爷，您觉得，我们现在是什么情况？”青年笑容平静而温和，丝毫也看不出来因为父亲刚刚过世的悲伤，只有放在两侧的双拳握紧又松开才显示出青年的内心不平静。

老人微低了下头行礼：“蓝尔赛伯爵应该在考虑将某位轨道骑士派遣到非洲洲区，重新对非洲洲区力量进行管辖和划分，而我们，暂时没有阻止这个决定的力量。”

“可以这么认为，”青年自能量中轴向指挥中枢缓步而行，“那是因为我们没有当下就平定薛克的力量，他已经成长了起来。”

“所以……”

“但我们可以想办法把他送回去，只要他能够离开非洲洲区，再加上仲家的的力量，这并不是难事。仲家也可以用来对抗被派下来的轨道骑士。”

“但就这么把唯一的渊戮骑士调走也太……”

菲力宾笑容带着看开的味道：“很多人都觉得，当我父亲身殒之后，我的身边如果没有渊戮骑士护卫的话，就完全是无防备状态。但这不一样。交接的人是我，现在我不仅可以启动登陆城所有的权限，再有，身处登陆城中我即使撤去了所有的力量，蓝尔赛伯爵也不会让我被地球联邦杀死——那他的立场就没有说服力了。”

即使没有任何人的授封，菲力宾－玛兹鲁卡也清楚，短时间根本不会有人认同他立刻接替父亲的爵位，甚至有人为了分割玛兹鲁卡家族的利益还可能会不知道从哪里搞出父亲的私生子，但青年人自己接过了侍从递来的披风，披上了那件原本只有轨道骑士伯爵才能穿的深红军装礼服。

“从这一刻起，我就是玛兹鲁卡伯爵。”

“现在，就等第一个向我们玛兹鲁卡家递出橄榄枝的人了。”

〈插图：决定〉

……

非洲洲区，坎帕拉市。

原本还算繁荣的城市因为混乱的战火交织后留下破旧的废墟，即使战斗双方在清晨交火时早已经顾虑到能源储备设施，但余波还是不可避免地造成扩散性伤害。

战机、机甲与战舰的残骸上满是金属被熔穿后扭曲变形的痕迹，空气中充斥着空气高温灼烧而刺鼻的味道，地面和建筑上都是能流与金属兵器留下的粗暴划痕，只有在位于城市边缘的位置上停靠着大量经历了战火满是伤痕的机甲与战机群，以及剩下两艘尚且完好的空舰。

激烈战斗后，薛克终于拿下坎帕拉市这个非洲洲区能源核心储备城市，然而即便机甲与武器能够立刻补充能量，但人的精神却不可能迅速完整恢复，驾驶领长机甲意味着本身要承载aldnoal的侵蚀和精神上的集中消耗。

深蓝短发青年站在一架新的领长机甲的肩膀上，看着已经上升的朝阳，非洲秋日的阳光开始变得燥热，而干涸的大气与空气也带着灼烧的味道。

“指挥官，再处理一下伤口吧。”女军官走到了领长机甲的脚下，抬头劝言道，“之前的诱饵作战，竟然失手，是在下保护失误。”

“无妨，如果我完全缩在龟壳里，对方也不可能出来。”薛克瞟了一眼腰间的绷带和染血衣料，带着嘲弄的笑容抬头看向远方，“而且，也没有休息的时间……”

警报突然响彻临时驻地。

“〖薛克－乌里克欧兹！我乃仲家仲大俊！既然你还活着，那我也不强人所难趁人之危，在下受玛兹鲁卡伯爵之约，阁下出来与我一决胜负！你若胜则我退兵，我若胜则你跟我走一趟军事法庭！〗”

青年清朗的信号在通信中响起，换来的是薛克略带嘲意的冷笑：“竟然还是当初少年肆意时一起逛勾栏的熟人。”

“总指挥官您不能去！他明知道您不胜武力……”

（未完待续）
