---
chapter: 481
volume: 2
original_ch: "二六九"
title: "星夜如雪，战争业火"
---

# 第二六九章　星夜如雪，战争业火

还有打赏要署名啊，不然我都不知道是谁打赏怎么抓壮丁啊（唔）

【蕾穆丽娜】

”〖也许是这个意思，郡主，只不过泰尔温－玛兹鲁卡伯爵已故，大概没人知道他心里究竟是怎么想的。〗”

“〖对薛克世子而言，如果让联邦部队占领非洲洲区北线，就是在非洲洲区撕开了一道口子，他们随时可以进一步扩大影响区域；反过来，拿下非洲－欧洲交界的红海一线东岸，则意味着可以撕开欧洲洲区的缺口。这大概也是薛克世子一直在推进战线上不遗余力的原因。〗”

“〖于是为了延缓薛克世子的推进速度，玛兹鲁卡伯爵在初期也使用了一些小手段，并安插了监军。但在经历了初期几场惨烈的硬仗之后薛克世子站稳了脚跟，并进一步吸收原本位于非洲洲区的少壮派，他们中的大部分并不是直属于玛兹鲁卡伯爵，而是受到帝国安排前往非洲洲区的军事力量。〗”

“很显然对于贵族而言，他们可分不到太多玛兹鲁卡伯爵的红利，相比之下还不如战功对于权限和未来家族地位的加成。而且这些混合部队里，还有原本出身中立派系、逆派的骑士、贵族，以及根本没有门路的平民骑士晋升者，他们都跑到薛克那边去了？”

我笑道，接过爱乌递来的温水：

“也是，如果玛兹鲁卡伯爵真的给非洲洲区所有参战永黯骑士一级往上都分红利，他大概要少一半的利益。“

哪里都有剥削嘛，就是贵族也不例外，或者说贵族才不会少，毕竟我自己就坐在扎兹巴鲁姆体系的位置上，只不过因为伯父是实权贵族，而扎兹巴鲁姆家族早把以扎兹巴鲁姆领为首的诸多体系贵族领都变成了联合体，整个领都成为私产。

这都是未来的体制问题啊……

“〖于是双方的矛盾进一步升级，在昨夜正式爆发冲突之前，薛克世子和玛兹鲁卡伯爵已经有过数次冲突。我们认为冲突导火索起点是西北岗哨之战：监军有意阻止薛克世子对前线岗哨驰援，现在看来是玛兹鲁卡伯爵想拖延薛克，将岗哨点让给欧洲，之后地球联邦部队以逸待劳。不过这个计划因为薛克世子直接击杀监军而失败〗”

“〖第二次矛盾则更明显，当时资源安排还在玛兹鲁卡伯爵手里，他故意把物资运输至错误前线地点，并把原定的物资接应时间安排发给对面的欧洲部队，预期薛克会为了物资而和地球联邦方交火。〗”

三军未动，粮草 先行，这是在古代，而换成现代就是，外行谈战略，内行谈后勤。玛兹鲁卡伯爵这一步棋下得真烂，真是想要把矛盾掀翻，只剩下遮羞布了啊。

“薛克他没有去？”我问道。

“〖是的，他没有去。〗”格列维尔斯点点头，”〖薛克那个时候并没有去玛兹鲁卡伯爵安排的阿德拉尔市接应物资的接送，而是只分派少量兵力到了原定地点塔曼拉塞特市等待，剩下的兵力直接南下去抄的非洲洲区军用物资基地法亚－拉着市。〗”

法亚－拉着市恰好位于玛兹鲁卡伯爵当时坐镇的后方和薛克的前线之间，凭着着薛克那火厉的风格，想来必然能先于玛兹鲁卡一步拿下了物资。

“〖于是原本还受到掣肘的薛克反而掌握了主动，而拿到了非洲洲区大量原产物资的玛兹鲁卡伯爵并没有相应的帝国工业设施来立刻转化成军需物品。这样玛兹鲁卡伯爵也坐不住，便有了接下来直接爆发矛盾的第三次冲突。〗”

我换了个姿势，用一支手撑着下巴：“听爱乌之前的简要战报——地球联邦欧洲部队能够发动昨夜那样的突袭，很显然……”

“〖是的，玛兹鲁卡伯爵应该是出卖了薛克的全面防务出勤时间安排表，不过这个表格现在看来是原定的，薛克在这之前为了不打草惊蛇，直到昨夜三方真正战争爆发，才更改了作战时间安排，并把前线基地力量抽空，只剩下空壳。〗”

“〖现在从结果上已经可以肯定玛兹鲁卡伯爵有出卖过薛克的情报，但我们没有拿到决定性证据。〗”

“〖治军不严，自然谁都能在军事调动那里让别人的间谍穿成筛子。〗”通信突然被另外一个人插了进来，灰发的青年抱臂坐在椅子上看着格列维尔斯对于昨夜情报的汇总，这种事情看来是马克－贝伯爵交给他的历练了。

而我听着艾文的话语，则在心底很好奇伯父的做法——于军队中排除一切可能间谍，但在市政民间却默许少数间谍存在。

“〖兄弟，继续啊。〗”艾文努努嘴。

“〖你怎么来了？不在伯爵大人身边呆着？〗”

“〖伯爵大人他……没有采纳我的提议。〗”艾文的表现就像是出席普通的公司会议，闲谈着今天晚饭回家妻子会做什么一样轻松，对我这个上司也只是点点头，当然，我也不会对他有太多的约束。

格列维尔斯大概也不清楚艾文在想的什么，艾文究竟会和伯父说什么，如果他不说，一般人不会知道，于是棕发的青年皱眉眉毛：”〖那就是拒绝了？〗”

“〖也不算拒绝吧，伯爵大人他没有明确地表态，看意思是不同意以扎兹巴鲁姆领的公函形式公开支持菲力宾－玛兹鲁卡世子正式继位。但也没说不支持就是反对，想来是希望郡主以私函的形式来示好一下。〗”

说着艾文摆摆手：”〖我们的时间……还可以，赶紧给郡主把事情谈明白，上面的轨道骑士还吵着呢，非洲那边等打完了拖久了我们就没机会了。〗”

“〖哦。〗”格列维尔斯不满地翻了一下白眼，又正色继续道，”〖从昨夜情报汇集出来，可见泰尔温－玛兹鲁卡伯爵的原定计划是先由欧洲部队去袭击薛克的驻地一次，而后玛兹鲁卡伯爵安排的前线部队再以救援的名义，连着欧洲部队一并无差别攻击。〗”

……不被人发现还无所谓，这被人知道了……

玛兹鲁卡伯爵的吃相，真难看。

地图上特地标出两个亮星，那是有两名渊戮骑士在昨夜里同时带队前去，这样一来，原定的五名渊戮骑士，只剩下三名，分别在好望角、款帕拉，尼亚美。而昨夜应该只有一名渊戮骑士位于尼亚美玛兹鲁卡伯爵的身边。

“〖但很可惜，昨夜的战斗，薛克和对面的欧洲部队打了个换家，薛克绕路直抄耶路撒冷的欧洲部队驻地，之后断绝了那里的对外全部通信，又强行启动了地球联邦建立的基架地球磁引力悬浮运输通道。〗”

艾文摆了一下手：”〖补充一句，当时薛克为了绕过引力通道上对aldnoal的检测，应该是关掉了所有机甲和战机。如果一旦被发现，那么引力通道被撤，他们就会先掉红海里——也是大胆的人。〗”

说着艾文还笑着耸耸肩：”〖他是想报欧洲部队的一箭之仇，要我昨夜直接就去抄坎帕拉。抱歉抱歉，你继续。〗”

“〖其后薛克在昨夜里一连抵达亚丁湾的地球联邦基地，并反过来毁掉了地球联邦的引力运输通道，派出了假部队继续转道向东北。〗”

战斗之后不与对方的主力碰上，看来薛克也清楚连续的作战对部队是有压力的。

“〖昨夜休整了之后，便得到了薛克受伤的消息，不过情报部认为这是假的。〗”格列维尔斯一带而过后继续道，”〖昨天半夜，玛兹鲁卡伯爵因战事混乱感到不安便把坎帕拉的渊戮骑士调走保护自己，今天凌晨时分，另外方向自非洲洲区西海岸走的薛克空舰部队与自尼亚美出击的玛兹鲁卡伯爵的主力部队在靠近西沿海的方向遭遇——现在看来应该是薛克故意安排的。〗”

“但打到现在，薛克的力量应该已经拼不过玛兹鲁卡伯爵的部队啊。”我疑问道，“况且打到今天凌晨，欧洲部队也应该是意料到自己昨夜被骗了，大西洋的舰队会从薛克的舰队后方包抄。”

“〖所以薛克他要借刀杀人啊。〗”艾文将手中的电子圆珠笔每一个零件分别拆开，边拆边说道，”〖郡主您也看到了，地图上薛克剩下的小部队之一去偷尼亚美的登陆城——很显然是偷不了的，只是让玛兹鲁卡伯爵不能静心。而前后同时面对玛兹鲁卡伯爵部队和欧洲部队夹击，带队指挥的渊戮骑士和舰队长的工作将不再是击毙、击溃敌人，而是拖时间——〗”

艾文看着拆成散碎零件的电子圆珠笔，带着似笑非笑的笑容，像是解密着麻烦而有趣的事情一样：

“〖——因为接下来不再是军魂、意志、钢铁、兵器与战争的时间，而是博弈的时间。〗”

（未完待续）
