---
chapter: 208
volume: 1
original_ch: "尾章"
title: "尾章"
---

# 第尾章章　尾章

我要休息三天（周二，周三），期间整理命线，大纲，细纲，人物构成，变异等等材料。

然后周四，第二卷，开片，火地大战！

之所以从周五调到周四是因为有书友回复戒指解释所以提前一天了，有其它解释再提前哦。

周一有课和带课，就提前更了。

求推荐票求初创票喵～

本章六千字大章！

洛里莎亚的真相之一，被当初所有人所猜错的背后故事。

来，洛里莎亚的角色歌《蛍》响起！

【洛里莎亚】

～～梅雨の真ん中，今日は雨上がり〖梅雨时分，雨后天明〗～～

～～生温い風，静かな夜道を通り抜ける〖润风微热，穿过宁静的街道〗～～

～～夏が近い〖夏已近〗～～

“这位便是此次计划的总负责人，薛克－乌里克欧兹世子殿下。”

胖胖的贵族在站在我身边，向我介绍着眼前这个蓝发黑瞳的少年人，比郡主大两岁，和我同龄却比我高出许多的少年人。

即使是这种阴谋别人的场合，站在我身边的，只比我高出一点，满身是肥肉的欧艾－波恩地子爵还是没有忘记把他满是油汗的肥胖手掌伸到我的裙子下面，穿过内(谐)裤揉动我的臀部。

令人不快，而我则只是皱眉，便冷笑道：

“呵，没有想到来的是你啊，薛克世子。”

我本以为这次出现的会是叶无首或者恩米里奥这样的大鱼，也许在死前还能拉上一个垫背？

薛克则上下打量着我的目光，从他的眼神我就可以看得出那是一个人男人品鉴女人身体的目光。

但与我身边盯着我目光满是yín邪的波恩地子爵不同，薛克倒是欲(谐)望不强烈。

“薛克世子殿下，您看像洛里莎亚这样够味道又经过人调(谐)教的侍女，您没有品尝一下的想法么？”波恩地子爵就像是地球联邦历史上那些出卖国家的狗腿子一样对着薛克满是谄媚。

薛克倒是看着我冷笑了一下，摇摇头否定道：“我倒是对她没有多少兴致，虽然身材上在这个年龄段也算是丰润到恰到好处，找不出几个比她更棒的，但是我更喜欢调(谐)教的过程。”

波恩地翘起了大拇指：“薛克世子殿下好雅致。”

“嗤，用不着拍我马屁，这次计划不过是收局而已，你是扎兹巴鲁姆领的人，等东窗事发还是想想往亚米蒂欧还是索拉克尔达领跑吧，〈狼骑〉的追杀可不是一般人能躲的掉的，这次之后，扎兹巴鲁姆伯爵估计对你都会嫌〈特种骑士〉不够格。”

波恩地擦了下冷汗，谄笑道：“哪里哪里，有世子殿下等人这样的靠山，我又有自己的退路，还是能活命的。”

我斜过头，用目光厌恶瞟了波恩地一眼：“猪猡，只不过是见个面而已，赶紧把药拿来，把事办完，哪里有浪费的赛亚尔时间？”

“嘶……”

我不由得冷嘶了一声，波恩地伸到我裙下的肥手直接掐了我的臀部一下，令我皱眉。

“您看，就是这个高傲劲，这干(谐)弄起来可爽了。”

我把冷淡的目光指向薛克的双瞳，寒声道——

“郡主不喜欢你，所以我也不喜欢你，如果你敢碰我一下，我会在chuáng上咬死你，你可以试试。”

薛克翘起了嘴角：“和所有身陷囹圄的女子都不一样啊，呵，放心吧，我对你也没有兴趣……你这样满是污秽的存在，站在那样纯白之花的人儿身边，不会感到自惭形秽么？”

我不由得心神震颤，想不到薛克一出手就直指要害，但我还是眯起眼睛，攥紧双拳，以平直的声线道：“这不是你该操心的事情。”

“呵，确实不是，但看你这样，我也不介意事成之后，救你出苦海一把，于我而言，不过是举手之劳。”

“哼。”

我转过后，再不想和薛克看一眼，同时转身甩开我裙子里波恩地的脏手，对他道：“既然都已经安排好了，那就快点。”

看着手里之前另一个人交给我的透明小药瓶，里面是澄澈无味的药液，对波恩地冷笑道：

“作为侍女长原本用以支持主人而培养学习的下(谐)药手法，却用被用来谋害自己的主人么……呵……把这个东西给郡主她灌下去，就能任你们予取予夺？”

“那是。”波恩地自豪道，“你也不是没有品尝过这东西的厉害，到时候结合薛克世子身上的味道，蕾穆丽娜郡主她就是石女，也能让她泛春情动春心，任哪个男人过来她都会像最听话的母狗跪舔在男人脚下。”

“哦……”我拖长声音，百无聊赖道，“既然如此，那需要多少剂量？”

“按照我们的计算，侍从的水瓶一次可倒三杯水，那么，只要有这瓶里三分之一的药量，就足够了。”

我哂笑道：“好办好办，不过是举手之劳。”

“这次可不能再失手了，我们的计划你也知道要执行一次有多难。”

我斜了波恩地一眼：“不满意你们可以换人，我是无所谓。”

我清楚地听出来他这是对我的威胁，但我根本不惧怕，因为——一切已经成为定局，只有我能够站到郡主身边侍女长的位置上。

“呵呵呵呵，我知道，只不过是提醒一下。”波恩地尴尬笑道。

每次和我接头的人都不一样，不过和我接头的人，不少都会和我上chuáng。

而我一直都想知道，在这许许多多接头人之上，那个我真正看不到的背后操线人，究竟是谁。

有时，则是为了掩盖我的身份，或者一些我的事情，作为交易，我也不得不和人上chuáng。

——比如人流手术。

当然不是人流之后就和人上chuáng，而是事后找机会给出力的人补回来。

薇瑟帝国贵族垃圾的思维也真有意思，和郡主的侍女上chuáng就能令这些龌龊的男人在精神上得到满足？

一个相比成熟女郎没胸没屁(谐)股腿还不长的少女侍女？

也不过就是比没发育的小女孩身体有些凹凸罢了。

病态。

呵，说起来病态，难道我自己就不是了？

站在我身前的高大少年人，却突然挡住了我的去路。

奇拉切内－欧丝卡顿公子。

19岁，欧丝卡顿伯爵独子。

“你挡住我的路了。”我冷声道。

男人低下的头颅传来了他厚重的鼻息，而他则根本不做避讳地把头埋到了我颈间，吮吸了一下我的味道——

“好高傲的味道啊……明明是个被人玩(谐)烂了的biǎo子，却还可以对薛克世子说出〈咬死你〉这样的满是气魄的话语，被我反复干时怎么没这种气势呢？”

我向上翻了下眼神，冷漠笑道：

“薛克世子还算是被我们郡主正视，自然我也会正视，至于你……奇拉切内，不过是个路边的垃圾，郡主殿下连瞥你一眼的时间都没有，我会在乎？”

“你……呵，倒是有意思……”奇拉切内狞笑道，“只不过是个嘴上硬的biǎo子，下面还是洪水泛烂，软得是个棒子都能插得进去。”

“我没时间和你废话。”我想要绕开他，但他却和身后的两名护卫把整个通道都挡住，这里人少，如果没有其它贵族过来，他会一直挡下去。

我不满地想要转身离开，他却拉住我的肩膀，又贴上来，靠近我的耳朵，带着湿黏的潮气，yín秽笑道——

“上次被我们围观，让三条狗两头猪轮的感觉如何？记得可是让狗卡得拔不出来呢，被弄满满的一脸的鼻涕泪水，高cháo到神智不清呢。这就是我们的交易，下次要什么呢？来匹马或者猩猩吧，呵呵，这些动物都比你个地球联邦的垃圾值钱，算是优化配种？”

波恩地听着奇拉切内公子的邪语，也兴奋地直搓手掌。

——！

我攥紧了拳头，咬紧牙关，却绽放了春花般的笑容：

“确实……印象深刻呢，那三只狗两头猪的可是比你们这些废物阳痿的男人又粗又硬又持久，要我说，你们还是赶紧滚蛋，给你们的女人都找只大黄狗来安慰她们吧——女人要你们这种废物何用？”

“嗤，怪不得那些贵族老爷公子都对你念念不忘欲罢不能，连我也爱不释手，就是这种辣得味道，真是百尝不厌啊。所以说——”

高大的奇拉切内低下头，像压顶一般与我对视，想要给我压迫感，而我则直面其双瞳，咬牙直视，奇拉切内则咧开嘴一字一顿笑道：

“你－不－听－话，”

“不－管－多－少－次，我－们－都－不－会－带－套，”

“你－就－一－遍－一－遍－人－流，直－到－身－体－败－坏－到－做－不－了－母－亲，只－能－一－辈－子－做－便－器－吧“

“——啪！！“

一声响亮的耳光直接在奇拉切内的脸上炸响，而我则揉了揉自己疼痛的右手。

奇拉切内那英俊的脸上顿时出现了一个小小的红手印。

狂风扑来，却又在我的脸颊前骤然停止——

霜极骑士的奇拉切内刚要反抽我耳光，却又自己停止，我则冷笑蔑视道：

“打啊，尽管打啊？你尽可以打了，打了之后就会留下痕迹，你们今晚所有收买的人员，布局，谋算，安排，外面的清场都会成为笑柄，为了这事你们今晚之后必定会得罪皮裘尔伯爵。然后你打一下，一切都功亏一篑，来啊，打啊？”

奇拉切内收敛怒气，放下了手掌。

“——啪！！！”

我则立刻又反抽了一个耳光回去！

“你！”奇拉切内眯眼怒视我。

“洛里莎亚，你最好注意点影响！”波恩地到此也看出火药味极重，任何一个关键人物如果不配合，今晚的计划就都要泡汤了。

“我就是要痛快，你能拿我怎么样？欧艾－波恩地子爵？”我眯起眼睛，转而看向这个和皮裘尔伯爵一样肥胖猥琐，却比皮裘尔伯爵那样亲切的人要恶心百倍的男人——

“拿奇拉切内公子来当枪使我给我下马威？波恩地子爵你胆子很大很有意思啊。是，我是被你们这些男人日了上百遍，连动物都日了十几回，但这不表示我洛里莎亚就是个傻子。”

“还有多少时间？我的人流手术够么？那些世家公子小姐的消息材料拿来了么？如果你就是这么不堪大用，那今晚大家都不用玩了，反正我已经是被人玩烂了的残花败柳了，大不了大家一拍两散。”

“别以为我是个侍女，你就可以随便玩，你还没上我呢就嚣张起来了？”我呵呵一笑，上下打量了波恩地子爵：

“有意思，我和任何一个之前的接头贵族说一句，都可以把你换下去，别以为我只是郡主的侍女——我就算吹郡主的枕边风都能搞死你。”

我骂得波恩地脸上一阵青红紫白，但这个吃软怕硬色大才空的猪猡还是唯唯诺诺地没敢再回我一句。

而奇拉切内则捏了捏下巴，用镜子看了看怪脸上的两个女子的小红手印，看波恩地的目光闪了闪，然后对我笑道：

“洛里莎亚，你个地球联邦的biǎo子果然有意思，我突然想立刻日(谐)你了。”

“呵呵，但我对你没有任何兴致——你又软又细又短。”

奇拉切内点点头，对两名侍卫摆摆手：“我们走。”

之后我便来到了一间无菌单间，即使是临时设置，也要比地球联邦的医疗条件好，而每次给我做人流手术的几名医生，似乎也遵循着某种规则，根本没有重样过。

“侍女长阁下，条件有限，只能选择器具类的无痛人流了。”每次手术千篇一律的话语。

我躺在手术chuáng上，看着手里的那些贵族公子小姐的感情关系和贵族的合作关系报告，也千篇一律道：

“不打麻药。”

“可……”

“老样子，这点疼痛，我受得了。”

其它几名医生则对这些主治医师说了什么，显然他们也了解某种我的习惯。

……与其说是忍受疼痛，不如说是我对自己的惩罚与折磨……

每次背叛郡主的惩罚。

冷冰的手术器具打开我不着寸缕的下身，我甚至可以感觉到光滑的金属或其实材质表面擦过体内干涩的黏膜，直探温热的深处，而寒冷的空气则从敞开的下身灌入体内。

即使我知道此处是无菌环境，但还是感到寒意和微微的颤抖。

不管经历过多少次，还是会不适应，还是会难受，还是会……疼痛。

痛……

自体内深处而来的，被伤害的疼痛。

必然会伤害到内壁的疼痛，即使这种痛苦会因为事前吃药而加速卵(谐)子着chuáng后的脱落，但还是在不打麻药的瞬间感到极度的疼痛。

整个花宫都因为阵痛和绞痛而收缩，一并微微颤抖的还有整个身体，像这一瞬间雷电的厉痛自体内爆发——

呵，自作自受。

我不由得冷笑。

～～つかめない，届かない〖无法接近，故无法企及〗～～

～～つかめない，その心〖无法靠近，你的心〗～～

【无】

宴会大厅之外，楼壁之上，阴影之中。

黄发的中年人轻易地将自己吊在房檐的死角之上，闭目养神。

一名三十多岁的男子同样吊挂在楼壁之上，看了一眼无人的休息间内那对桌上的透明小瓶，低声道：

“戴尔恩大人，是否出手？”

“不，老样子，按伯爵大人的吩咐，一切，静观其变，绝不插手。”

男人同样身穿夜晚用的漆黑隐形令卫服装，只能无奈在心底感慨——

（（以这样走钢丝的手段来任由对手出手进而历练自己的继承人……伯爵大人也算是……煞费苦心了。））

～～あなたの気持ちが見えない〖无法知晓你的心情〗～～

～～望むほど苦しくなる〖所以期望变成苦痛〗～～

【洛里莎亚】

每一次人流手术之后，身体都会因为手术中反复的疼痛而在术后感到无比得疲惫……

看了下手表，嗯，还有二十分钟。

重新将目光转回手中的材料。

即使知道这些材料都出自那些人之手，可能并不准确，但至少有一个大概的方向，还是能对郡主有所帮助。

我将目光与注意力重新投进材料之中，希望转移来自腹中花宫深处的微微刺痛。

呵，如果我成为母亲……大概是最冷血的那种吧？

不由得自嘲。

“卡。”

只属于我一个人的休息间房门突然被人推开，令我不满地皱起眉头，抬头，却看到了奇拉切内。

“你来干什么？”

“不是还有时间？”奇拉切内yín笑着瞟了眼挂在墙上的钟表。

“二十分钟，你还真是阳痿，但是——不行。”

“呵，二十分钟我也能日得你哭爹喊娘。”

“我没多余的衣服。”

“我早给你备好了一样的。”

我眯起眼睛，没想到这个时候他都能精虫上脑，冷声道：

“马上滚出去，你身上的风(谐)流腥臭味和男人的恶心味道，沾上了还有时间处理？”

奇拉切内上下打量我，然后拉过一把椅子坐下，摊手带着怪异的笑容道：“好，我不碰你了。”

“那就出去。”

“我在哪里是我的自由。”

“我会心情不好，心情不好就计划失败。”

“你有成功过？”奇拉切内似笑非笑地看着我。

我挑了下眉毛，将目光从奇拉切内那移开：“看够了就滚出去。”

“好好好，就五分钟。”奇拉切内耸耸肩道。

虽然被一个我所厌恶的男人盯着是件令人不快的事情，但我还是把目光重投手中的材料。

联姻，在贵族中可是门学问，还是一门郡主所不擅长的学问。

那便自然需要我这个侍女来负责。

……

嗯……？

啊……

嘶……

哎……？啊……啊呃……

来自于腹中花宫的微微刺痛根本没有在术后缓解，反而随着时间的加剧。

内出血？

不应该，薇瑟帝国的人体医学科技没这么差。

我起身，却不由得被花宫深处更强烈的疼痛击得身形不稳。

“咣！当！”

椅子翻倒，身体阵痛，腹中逐渐加剧的绞痛不由得令我翻倒在地，蜷缩身体。

而眼前，就是奇拉切内的椅子腿。

“叫……医生……”

我艰难地吐出几个字眼。

“呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！”奇拉切内却像疯子般大笑。

我一时间明白过来根本不是内出血，内出血不应该这么痛到人发疯，而且愈演愈烈。

“你……搞的……鬼……？”

我吸着冷气，嘶声中哼着躺在地板上仰视坐在椅子上居高临下看着我的奇拉切内。

“是，是我，是我搞的鬼，怎么样？味道不错吧？这可是薇瑟帝国专门用来刑讯逼供地球联邦间谍的特制药——绞痛缓释剂。就涂满了你之前人流手术中的所有手术用具上。一开始自然没反应，但在这个术后的半个小时里，你的花宫会越来越痛，当然，半个小时后就自然分解，怎么样？花宫绞痛的味道如何？这可是我们男人永远也品尝不到的味道啊。”

“——哈哈哈哈哈哈！”说着奇拉切内在这个隔音很好的房间里仰头大笑。

“呸。”

我一口吐沫吐到了他的鞋上，即使被花宫的绞痛激得满身冷汗，整个身体都好像要被自花宫开始撕裂全身一般，我还是以蔑视的目光仰视他。

早已痛的说不出口，但我想我着目光还是足以表达——

——永远都是这种下三烂的手段，所以你们永远也胜不了郡主。——

奇拉切内并没有从我这里得到任何的优越感，反而还是十足的蔑视和嘲讽，他怒地一脚抬起，直逼我脸上——

却又在刚要踏下时停止——

不能伤我的脸，他自己也清清楚楚。

但奇拉切内却带着奇怪的笑容，轻佻地脱下鞋——

“咚！”

“唔……嘶……啊……”

奇拉切内用不穿鞋着右腿狠狠地对着我腹部踢了一脚。

好疼！

整个身体都要被洞穿了一般的疼痛！

不仅仅是奇拉切内的那一脚，还有疼痛缓释剂那如熔岩爆发般愈加剧烈的疼痛！

“啊……”

奇拉切内走过来，直接用没穿鞋的右脚踩在我的胸脯上——碾压。

胀痛。

对奇拉切内而言可能就如踩一个水袋，于我而言却个整个右胸脯都要炸裂一般的疼痛。

“放开……我……”

此刻我，早已没有之前的高傲，泪水，鼻涕，口水，早已因为腹中花宫那好像被绞碎成一片一片之后放在烈火灼烧的疼痛中不受任何控制。

整个身体都像虾仁般痛苦地蜷缩抽搐。

奇拉切内居高临下地看了我一眼：

“就像上次下(谐)药被人干烂一样，真恶心，呸。”说着，往我脸上吐了口吐沫，便厌恶地收脚穿鞋，转身带着侍从离开。

～～光り輝き，この目を奪い〖阳光闪耀，刺痛着双眼〗～～

薇瑟帝国的贵族府坻够干净，所以即使蜷缩在地上的我已经流了一地的泪水和鼻涕口水，却还是没沾多少灰尘。

可我早已没有这些余裕——

疼痛

疼痛

好疼痛，

一手死抓着腹部，一手扣住地板，即使指甲都微微有劈裂的疼痛，但我还是无法压抑住腹腔花宫的绞痛。

受不了……

太疼了……

真的受不了……

太疼了……

只有我一个人，捂 着腹部，蜷缩在地板上，这剩下的十五分钟，于我而言——度日如年，似乎时间都没有尽头。

那个透明的药液小瓶，就流落到了眼前。

“郡主。”

“蕾穆丽娜。”

“郡主。”

“蕾穆丽娜。”

……

我一遍一遍叨念着郡主的名字，带着破败的笑容，颤抖着手抓起透明的药液小瓶——

“呵，作你们的……美梦……去吧……”

“郡主……由我……来守护……”

～～手にしたくなる，触れてみたくなる，〖想要靠近，想要触碰〗～～

说着，我喝掉了小瓶中大部分透明药液，只留一层瓶底……

“咕辘辘……”小瓶被我随手甩到身边……

早就痛到头晕眼花，

早就疼到没有力气，

……啜泣，抽搐，痛苦，挣扎，无力……

“郡主，救救我，郡主，救救我……”

～～あなたはこの蛍のよう〖如萤般飘渺〗～～

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“咳……嘶……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“啊……啊……嗯……疼……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“哈……哈……哈……嘶……呃……咳……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“救救我……”

“求求你……求求你……我的郡主……救救我……”

“蕾穆丽娜……蕾穆丽娜……救救我……”



## 【其实可跳过，一些杂章】

正一卷角色歌 洛里莎亚

正一卷角色歌 洛里莎亚

　　第一卷-角色歌-洛里莎亚

　　虚允：一句话，好歌不听后悔。从歌词到曲调极配洛里莎亚

　　。

　　「蛍」

　　歌/作词/作曲：藤田麻衣子

　　編曲：SteveGood

　　PS「緋色の欠片愛蔵版~あかねいろの追憶~」OP

　　。

　　梅雨の真ん中〖正逢梅雨季节〗

　　今日は雨上がり〖今天的雨后〗

　　生温い風〖微微温热的风〗

　　静かな夜道を〖穿过安静的〗

　　通り抜ける夏が近い〖夜路夏天已接近〗

　　。

　　光り輝き〖阳光闪耀〗

　　この目を奪い〖刺痛这双眼〗

　　手にしたくなる〖变得想要得到〗

　　触れてみたくなる〖想要试着触碰〗

　　あなたはこの蛍のよう〖你仿似那萤火虫般〗

　　。

　　もういいかいまだみたい〖已经可以了吗还想再看〗

　　もういいかいその心〖已经好了吗那颗心〗

　　。

　　あなたの気持ちが見えない〖无法知道你的心情〗

　　望むほど苦しくなる〖越期望越变得痛苦〗

　　それでも嫌いになれない〖尽管如此还是无法讨厌你〗

　　。

　　ふわりふわりと〖轻轻的轻轻地〗

　　宙を舞う蛍〖在天空中飞舞的萤火虫〗

　　少し離れた場所から〖从稍稍远些的地方〗

　　見るのが一番いい〖看最好〗

　　そっとそっと〖轻轻的轻轻的〗

　　。

　　つかめない届かない〖无法抓住无法企及〗

　　つかめないその心〖无法抓住那颗心〗

　　。

　　‘自分だけが思っている‘〖感到“只想着自己”〗

　　感じると泣きたくなる〖而变得想哭泣〗

　　同じ気持ちにはなれない〖无法与你成为同一种心情〗

　　。

　　もういいかいまだみたい〖已经可以了吗还想再看〗

　　もういいかいその心〖已经好了吗那颗心〗

　　。

　　あなたの気持ちが見えない〖无法知道你的心情〗

　　望むほど苦しくなる〖越期望越变得痛苦〗

　　それでも嫌いになれない〖尽管如此还是无法讨厌你〗

　　。

　　‘自分だけが思っている‘〖感到“只想着自己”〗

　　感じると泣きたくなる〖而变得想哭泣〗

　　あなたの気持ちが知りたい〖想要知道你的心情〗

　　。

　　あなたの気持ちが見えない〖无法知道你的心情〗

　　(梅雨の真ん中今日は雨上がり〖(正逢梅雨季节今天的雨后〗

　　生温い風静かな夜道を)〖微微温热的风)〗

　　それでも嫌いになれない〖尽管如此还是无法讨厌你〗

　　(静かな夜道を〖(穿过安静的〗

　　通り抜ける夏が近い)〖夜路夏天已接近)〗

　　(今日は雨上がり夏が近い)〖(今天的雨后夏天已接近)〗

　　。

　　終わり


第一章 粉金主仆百问一

外卷－第一卷－相性百问－第一章－粉金主仆百问一

虚允：6月8日周第2更。正常4更中第2 更。

来点甜点，下章回归正卷。周推过600加更喵。

【无】

虚允：今天是难得的外卷章节内容，咳，我们请到了两位近期人气很高的角色，蕾穆丽娜和洛里莎亚作为嘉宾，顺便还有一众薇瑟帝国的贵族作为观众。……希依女士，这里是看台，您的座位在下面。

希依：（盯……）

虚允：您的座位在下面观众席。

希依：（盯……）

虚允：您的座位……

希依：（眯眼……）

虚允：您的……

希依：（虎牙……）

虚允：……，那么我们开始吧。

洛里莎亚：为什么她就坐上来了啊！！

1请问您的名字？

洛里莎亚：郡主。

蕾穆丽娜：哎？这次不是以你为主么？

洛里莎亚：在我眼里郡主永远才是第一位啊。

蕾穆丽娜：哦，咳嗯，我是蕾穆丽娜-薇瑟-恩薇瑟，不过出于某些不喜欢的因素，我更喜欢蕾穆丽娜-扎兹巴鲁姆这个名字。

洛里莎亚：洛里莎亚-纳艾斯，洛里莎亚-莱森尼亚，当然如果能被郡主冠以扎兹巴鲁姆之名洛里莎亚－扎兹巴鲁姆，那是梦想。

虚允：……所以梦想不可实现？

洛里莎亚：是的。还有，人艰不拆好么？（皱眉）

虚允：（汗）抱歉。

2年龄是？

斯雷因：1997年1月11日

蕾穆丽娜：1997年6月28日

维安娅娜：1999年5月19日

洛里莎亚：1995年3月3日

忒芙爱乌：1997年10月13日

希依：1995年11月11日

虚允：好像人多了？

贝迪亚切：……不必介怀

里斯芬：（招手）我呢我呢！

希依：（转头，无视）

虚允：看不出来洛里莎亚三人中最为年长啊。

洛里莎亚：嗯哼～成熟的味道。所以我来照顾郡主起居啊。

3性别是？

蕾穆丽娜：……不想说。（转移视线）

虚允：（喂喂）

洛里莎亚：明显的～（骄傲挺胸）

希依：不重要。

洛里莎亚：既然不重要就不要出现啊！

希依：（扭头）

4请问您的性格是怎样的？

蕾穆丽娜：冷静到有些冷清冷情，没办法，境况不是卖萌就能活命……我也想进脑残废萌水直接暴力吊打boss的小说，轻松加愉快各种收美女帅哥啊。

洛里莎亚：细致热情而矜持，嗯，只为郡主而热情（偷瞄）

虚允：（你再瞄也没用啊，对方根本答完题就在看书了）

洛里莎亚：（闭嘴，恋爱中的女人你不懂！）

5对方的性格？

蕾穆丽娜：体贴，温柔，可爱……很多

洛里莎亚：完美。

蕾穆丽娜&虚允：……

希依：完美。

6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

洛里莎亚：九岁，夏天，郡主的小书房，我当时太紧张了。

蕾穆丽娜：……二楼书房，伯父曾先后为我指过下面几个属家贵族少女，问我选哪个做侍女的意向。结果我都不满意，就换了当时很严谨的洛里莎亚来面试，看到她本来的瞬间是想女仆养成的……（突然闭嘴，看向洛里莎亚和希依）

两侍女上前。

洛里莎亚：对不起虚允（灿烂笑），贵族辛秘。

虚允+小黑屋+希依=？

7对对方的第一印象？

虚允：好像忘了什么啊。算了，继续。

蕾穆丽娜：拘谨，可爱。

洛里莎亚：耀眼，无法直视，坐在书桌前的郡主和记忆中地球联邦遇到的那些或大或小的贵族小姐的气质完全不一样。

8喜欢对方哪一点呢？

蕾穆丽娜：认真，仔细，负责，舒心……偶尔会担心她压力想給她放松。

洛里莎亚：全部。

希依：默默＋1

贝迪亚切：……和我无关。

里斯芬：（我呢我呢！）

希依：无视。

9讨厌对方哪一点？

蕾穆丽娜：（哀叹）能和我都说出来就好了。

洛里莎亚：低头……不能说啊……哦，郡主的地方，我没有讨厌的。

10您觉得自己与对方相性好么？

蕾穆丽娜：……她很好，我可能有失职。

洛里莎亚：很好，郡主想什么我都能猜的大概。

11您怎么称呼对方？

蕾穆丽娜：洛里莎亚。

洛里莎亚：郡主。

12您希望怎样被对方称呼？

蕾穆丽娜：……蕾薇。（仰天）

洛里莎亚：……xìng(谐)奴，禁(谐)脔，母猪，biàn器，玩物，金丝雀……其实只要是能够强烈表达郡主对我的占有意味的称呼我都很喜欢，可惜郡主一直很严谨。

虚允：看不出来你内里相当奔放啊……

洛里莎亚：（扭头）其实只要“做过”的女子，这方面都很看得开，反而更在意对方心里怎么想，怎么看待你。

13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

蕾穆丽娜：（转头，疑问）……狗？猫？兔子？金丝雀？……形容不上来。

洛里莎亚：明明很有进攻性却表现得很冷淡的狼。

14如果要送礼物给对方，您会送？

蕾穆丽娜：每年都很苦恼该送什么……不要问了。

洛里莎亚：其实郡主送我什么我都喜欢！我都会舔过！

虚允：（喂喂，你的傲娇形象崩坏了啊！）

洛里莎亚：（那只是对你们傲！对郡主我是软成水的！）

洛里莎亚：如果有条件，我想把自己打包送到郡主chuáng上（羞涩）

希依：（瞟一眼）做梦吧，母猪。

洛里莎亚：唯独不想被你说啊……

15那么您自己想要什么礼物呢？

蕾穆丽娜：……（叹气），虽然很想说，让时光重来，但这只能说这样想法的自己更幼稚……大概，洛里莎亚能想得开，放下这些执念，好好地活着吧？

洛里莎亚：郡主的全部……虽然是不可能的愿望。

希依：郡主的下一个目标、要求、命令、期望。

16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

蕾穆丽娜：没有。

洛里莎亚：她的感情反应很迟钝，而她自己还以为她自己很敏感而敏锐……她那些敏锐只在和人谋划和布局上，她对她自己太笨了。

17您的毛病是？

蕾穆丽娜：太多……有太多不成熟的地方，总是做出失误，虽然没有大的致命伤，但小问题同样会有致命的可能。

洛里莎亚：～明目张胆的跟踪狂变(谐)态～舔舔～

虚允：（汗）——不要因为你领盒饭了就原形毕露了啊！

洛里莎亚：叹气，在你眼里人都只是单个性格的符号么？太片面了吧？

虚允：啊……抱歉。

洛里莎亚：（敛眉）……我也知道自己放不下郡主啊，可是就是不想放下啊，放不了啊……（哭泣）

蕾穆丽娜：来，洛里莎亚，抱（安慰怀里的金发少女），过去了，一切都过去了。

18对方的毛病是？

蕾穆丽娜：（怀抱洛里莎亚安慰）（眯眼）……跳过。

虚允：……

19对方做什么样的事情会让您不快？

蕾穆丽娜：……跳过。

虚允：……

20您做的什么事情会让对方不快？

蕾穆丽娜：（轻拍洛里莎亚后背，轻声安慰）……跳过。

虚允：跳过太多了吧？

蕾穆丽娜：……我说跳过，或者跳过这题，或者跳过你，扎兹巴鲁姆领的主持人有很多，不少你一个。

虚允：（跪拜）对不起，郡主大人我错了。

里斯芬：（喂喂，你的骨气呢！？）

虚允：（有工作、薪水和命重要么？）

斯雷因：（抚额）

娅赛兰：（微笑，完全不懂发生了什么，只是微笑）

埃德尔利佐：公主大人乖哦，这些东西没看的必要。

21你们的关系到达何种程度了？

蕾穆丽娜：亲密。

洛里莎亚：我愿意为郡主而死。

22两个人初次约会是在哪里？

洛里莎亚：活着时和郡主能在一起的幸福的每一天。

洛里莎亚：应该是第一次和洛里莎亚去看弟弟妹妹吧，那时亚修还拖着两条鼻涕。

亚修：姐姐姐姐～学校的作业好多，我不会！（跑上看台）

蕾穆丽娜：来，我看看，（皱眉）对小孩子太难了吧？这些姐姐帮你做了～

维安娅娜：姐！你又惯他！会把他惯坏！

蕾穆丽娜：我错了我错了（缩头）

23那时候俩人的气氛怎样？

蕾穆丽娜：……（汗）好像……没什么特别感觉，后面都为了跟着亚修屁(谐)股后面忙了。

洛里莎亚：很平和吧……没什么太过浪漫感，不过我很喜欢。

24那时进展到何种程度？

蕾穆丽娜：……我感觉问题的风格有点不对。

洛里莎亚：好像是。

希依：（夺过虚允手稿）……夫妻相性一百问……？

虚允：（后背满身冷汗）

Ps。欢迎来百度贴吧：我蕾穆丽娜不爱你吧～～啦啦喵。


第二章 粉金主仆百问二

外卷－第一卷－相性百问－第二章－粉金主仆百问二

虚允：

【无】

25经常去的约会地点？

蕾穆丽娜：继续吧，（叹气），基本都是因为弟弟妹妹才会从正常的学习和工作中轻松出来。

洛里莎亚：任何地方。

26您会为对方的生日做什么样的准备？

蕾穆丽娜：如果不是她说，我都不清楚。

洛里莎亚：郡主并没有明确的记忆的生日，如果不是维安娅娜小姐提，她自己都不记得，她也没有太过强烈的过生日的愿望。我准备过一次，虽然她表示很感谢，但是看表情并不怎么热心，自那之后我都会在郡主生日那天默默地给她准备点好吃的点心和食物，或者带点趣事，那时她就会很开心。

蕾穆丽娜：……从来不知道啊……（欠疚）……抱歉。

洛里莎亚：没关系，这是我应该的，或者说是我想要的。

27是由哪一方先告白的？

蕾穆丽娜：……如果没有那封遗书，我真的不知道。

洛里莎亚：等她告白……（转头瞄向斯雷因）……如果郡主将来不幸福，我做鬼都不会放过你！

斯雷因：喂喂，为什么扯上我了？我明明在观众席啊！

希依：不会放过＋1

忒芙爱乌：不会放过＋2

贝迪亚切：……＋3

里斯芬：＋4

薛克：眯眼，斯雷因，你的存在很碍眼啊（微笑）

斯雷因：那薛克世子您可以无视我的存在（淡笑）

……

扎兹巴鲁姆：微笑着从斯雷因背后居高临下。

特洛耶德博士：（拉扎兹巴鲁姆出去）……这种美事你不要做梦了！

雷利加利亚：（蹲在一边）……

斯雷因：……我总觉得好像有非常非常多的事情大家都在瞒着我……

28您有多喜欢对方？

蕾穆丽娜：如果能让洛里莎亚活命，在条件允许下，不择任何手段。啊，这个和“喜欢”与“爱”没什么关系。

洛里莎亚：为对方死。

29那么，您爱对方么？

蕾穆丽娜：……我拒绝回答。

洛里莎亚：非常爱！特别爱！疯狂爱！（严肃）爱到愿意为郡主而死！

30对方说什么会让你觉得没辙？

蕾穆丽娜：……不清楚，洛里莎亚这七年一直把“线”与“度”把握的很好，我从来没觉得她在身边感到过不舒服。

洛里莎亚：……她说要把我嫁出去……

31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

蕾穆丽娜：祝福吧，毕竟能不走进必死的局，我会很开心的。

洛里莎亚：跳桥……以死相逼。

32可以原谅对方变心么？

蕾穆丽娜：谈不上原谅不原谅吧？

洛里莎亚：（看向希依和爱乌）……本来郡主在这方面就不好说是迟钝还是博爱吧？

33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

蕾穆丽娜：……不太可能出现，多数时间她都是如影随行，就算偶尔分开也是她早到。而且真的迟到了……感觉希依也会把她揪回来。

洛里莎亚：郡主不可能迟到，因为只有我早到。（骄傲）

35对方性感的表情？

蕾穆丽娜：……欢笑着亲密贴上来，以前我会不知道怎么面对，后来才好点。

洛里莎亚：看书的时候，敛眉的时候，睡觉的时间，发呆的时候……我总会想去亲吻郡主的眼睛（羞涩）。

36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

蕾穆丽娜：身体接触过多，她很亲密贴上来时。

洛里莎亚：触摸郡主时，我会有服毒般不可自拔的背德感、duò落感。

虚允：（妈妈这里有变(谐)态！）

38做什么事情的时候觉得最幸福？

蕾穆丽娜：大家都好好的，我只希望一切过后大家都能好好的。

洛里莎亚：在郡主身边，站在郡主左后位，看着郡主美丽的侧脸，希望此刻永恒。

39曾经吵架么？

蕾穆丽娜：不可能出现。

洛里莎亚：如果郡主能骂骂我就好了。

40都是些什么吵架呢？

虚允：……好吧，跳过。

41之后如何和好？

虚允：……

42转世后还希望做恋人么？

蕾穆丽娜：……不想回答，（歉意地看洛里莎亚）

洛里莎亚：（看向郡主）我知道，我自然不会为难郡主。如果转世，我希望郡主是豪强霸王，直接占有我！

虚允＆蕾穆丽娜：……

43什么时候会觉得自己被爱着？

蕾穆丽娜：她一直很尽职。

洛里莎亚：她关心我，问我任何关于我的问题，每当郡主呼唤我时，我都会觉得自己是被爱的（幸福）

44您的爱情表现方式是？

蕾穆丽娜：……没试过。

洛里莎亚：照顾好她的任何生活起居和任何地方，至于是否会得罪别人，在别人眼里我怎么样，完全不在乎，管他们要死？只要郡主好，一切都好。

蕾穆丽娜：确实呢，洛里莎亚在其它普通侍女眼里可是相当严格呢，辛苦你了。

洛里莎亚：（骄傲挺胸），没什么啦，应该的～

45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

蕾穆丽娜：没有吧？

洛里莎亚：当自己清醒地意识到——“我不可以再爱郡主”的时候……这种时候经常晚上一个人独睡时出现……

46您觉得与对方相配的花是？

蕾穆丽娜：百合？山茶？秋菊？我对花语并不很清楚……但她一定是那种被反复摧残却依然坚强绽放的花吧……

洛里莎亚：秋水仙吧。总有种一松手就永远也抓不到的感觉。又像紫绣球花，感觉满悲伤的，虽然我有时并不清楚郡主因何而伤感。

47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

蕾穆丽娜：太多。有些歉意，但不得不如此。

洛里莎亚：太多。我很自责，但对郡主对我隐瞒什么，我完全不介意～因为我愿意包容郡主的一切。

48您的自卑感来自？

蕾穆丽娜：没有。虽然这么说可能有些狂妄，但并非基于穿越或多出记忆的问题，而是我的心本身就不存在这种弱点。

洛里莎亚：该死的血统，该死的地球联邦世家身份。

49俩人的关系是公开还是秘密的？

蕾穆丽娜：都闹到整个领知道的跳桥了，还问是公开还是秘密的？哦，我记得遗书只有我和伯父看过。

洛里莎亚：秘密的。

50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

蕾穆丽娜：（看向金发少女）我相信她的坚持与执着。

洛里莎亚：（瞟一眼希依）看疯子女就能知道郡主的信誉。

51请问您是攻方，还是受方？

蕾穆丽娜：不清楚，又没真的发生过关系。

洛里莎亚：攻受无所谓，只要能触摸郡主的胴(谐)体……（流口水，！自我厌恶）……还是不要了。

52为什么会如此决定呢？

蕾穆丽娜：按洛里莎亚的说法是我很迟钝吧……

洛里莎亚：因为蕾穆丽娜从来没往这方面想。

53您对现在的状况满意么？

蕾穆丽娜：不满意，该杀的贵族还没杀，领内的还能由伯父或我杀，领外的一时不好下手，有些可能都没法杀。

洛里莎亚：满意不满意算不上，只能说惋惜吧。

54初次H的地点？

蕾穆丽娜：没有吧？

洛里莎亚：（犹豫）……趁郡主睡觉时，我舔过郡主的脸蛋、脖颈、手臂、胸口……除了最秘密的地方……

希依：（惊，拔剑！）

洛里莎亚：（挺胸）来，砍啊～郡主在这呢。

蕾穆丽娜：希依……放下，已经都过去了（脸色微红，故作镇定低头看书）

55当时的感觉？

蕾穆丽娜：……跳过。

洛里莎亚：像……要抽干灵魂一般，那种升天和自我灵魂折磨感交织。其它的感觉根本不能比。

虚允：（小声，被别人强迫h时也是？）

洛里莎亚：（和舔郡主相比可差远了，难不成你还真相信那些胡诌的什么被强(谐)暴h到反复高cháo就不能自拔了？难不成你还没被人强迫h过？）

虚允：（尴尬……对不起，我没你那么多阅历）

56当时对方的样子？

蕾穆丽娜：……跳过。

洛里莎亚：郡主的脸蛋上当时有我的口水……圣洁和duò落交织的感觉，虽然她还在熟睡（回忆，口水）。

希依：（转头）爱乌，我觉得侍女换得对。

爱乌：（点头）

57初夜的早晨您的第一句话是？

蕾穆丽娜：不知道。我的第一次是丢在共鸣舱里，自然的手指。

洛里莎亚：像平时一样，帮迷迷糊糊的郡主洗漱着装，她什么也不清楚。

希依：（拔剑）忒芙爱乌……洛里莎亚是惯犯。

忒芙爱乌：（双匕首，点头）确实如此呢……

58每星期H的次数？

蕾穆丽娜：根本没有好吧？

洛里莎亚：看条件。

希依：惯犯已经有经验了……

忒芙爱乌：必须除之后快啊……

59觉得最理想的情况下，每周几次？

蕾穆丽娜：……

洛里莎亚：希望二十四小时不间断舔下去，虽然这不可能。

60那么，是怎样的H呢？

蕾穆丽娜＆洛里莎亚：跳过。

61自己最敏感的地方？

蕾穆丽娜：不清楚。

洛里莎亚：不能说。

62对方最敏感的地方？

蕾穆丽娜：……

洛里莎亚：郡主大腿内侧。

蕾穆丽娜：（惊）

洛里莎亚：（羞涩）因为舔的时候郡主会无意识地呻yín（扭头）

63用一句话形容H时的对方？

蕾穆丽娜：……

洛里莎亚：再来一百年。

64坦白的说，您喜欢H么？

蕾穆丽娜：……（放弃，低头看书）

洛里莎亚：非常喜欢，又不喜欢，如果是郡主夺走我的第一次就好了。


第三章 粉金主仆百问三

外卷－第一卷－相性百问－第一章－粉金主仆百问

虚允：

【无】

65一般情况下H的场所？

洛里莎亚：郡主卧室。

66您想尝试的H地点？

洛里莎亚：任何地方，由郡主宣称她对我的所有权。

67冲澡是在H前还是H后？

虚允：……（下次我觉得还是换稿好）

68H时有什么约定么？

洛里莎亚：郡主在睡觉，自然不可能做约定。

虚允：郡主您能不要沉默么？

蕾穆丽娜：（目光凛冽）

69您与恋人以外的人发生过性关系么？

蕾穆丽娜：……

洛里莎亚：太多了……多到我恶心（皱眉），跳过吧

虚允：哦，抱歉。

70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

蕾穆丽娜：（瞟一眼洛里莎亚）

洛里莎亚：我觉得跳桥 就是证明。

71如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

蕾穆丽娜：挨个杀过去，一个不放过。……而且我正在做。（肯定地点头）

洛里莎亚：郡主（感动）……至于我……不知道，因为这种设想太过绝望，所以我从来不考虑。

72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

洛里莎亚：……h前是善恶交织，h后是自我厌恶……

蕾穆丽娜：真心没经验啊……（叹气）

73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

蕾穆丽娜：宰了他。比如薛克就曾经这么对我说过。

薛克：咳咳。

希依：该杀。

忒芙爱乌：对。

贝迪亚切：……（点头）

里斯芬：活该。

扎兹巴鲁姆伯爵：（淡笑）

乌里克欧兹侯爵：（同样看着扎兹巴鲁姆伯爵笑）

洛里莎亚：如果能够做到，我早就阉了对方了。可惜命运并不站在我这里，被迫的次数太多了，而且每个人的语气都没郡主这么亲和。

74您觉得自己很擅长H吗？

蕾穆丽娜：不，我只擅长设想，直白点就是纸上谈兵。

洛里莎亚：如果能和郡主上chuáng，我有自信一生缠着郡主不下chuáng……并且不会让郡主厌烦（自信地挺胸）

希依：该砍。

75那麽对方呢

蕾穆丽娜：看过遗书后才知道她应该很擅长吧？所以当初在领内第一中学才会有那么多男生追求者。

洛里莎亚：但我只对郡主忠诚啊！啊，郡主她本人虽然在办事上比我成熟，但在这些女子气质上太青涩了。

76在H时您希望对方说的话是？

蕾穆丽娜：……

洛里莎亚：我会告诉每个上我的男人“闭嘴，快点”，因为后来他们都是冲着郡主侍女的名头来的。

77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

蕾穆丽娜：……不清楚，没试过。

洛里莎亚：试试吧！郡主。

希依：做梦吧，母猪。

洛里莎亚：问你了？

希依：问过我的剑。

洛里莎亚：啧。郡主啊，哪种表情我都喜欢！

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

蕾穆丽娜：不可以。

洛里莎亚：理想上不可以，现实上为了留在郡主身边，不得不如此。

79您对S(谐)M有兴趣吗？

蕾穆丽娜：拒绝回答。

洛里莎亚：就是有兴趣了？郡主任何地方都可以试试我哦～

蕾穆丽娜：正经点。

洛里莎亚：哦，抱歉。S(谐)m啊，对别人的嫌烦，对郡主的不厌其烦，虽然根本没条件。

80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

蕾穆丽娜：……

洛里莎亚：那太好了，我终于可以一直守在郡主身边了。

81您对强奸怎麽看？

蕾穆丽娜：如果你想在下次在伯爵府发出的领内清理名单上出现，就继续问。（眯眼）

虚允：对不起我错了，我不该哪壶不开提哪壶。

82H中比较痛苦的事情是？

蕾穆丽娜：共鸣舱中的空虚和没有尽头。

洛里莎亚：被男人强迫着h而且是一群男人，没有尽头。

83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

洛里莎亚：那次郡主在伯爵大人的书房租睡着了，伯爵大人出去了，恰好因为没有监控，或者说是郡主屏蔽掉监控，于是我舔了郡主的脸颊和耳朵。

虚允：本来以为会是被迫和那些贵族身体交易时呢。

洛里莎亚：有这么简单么？虽然身体上不得不条件反射着高cháo，但有时我会想着“暴(谐)露吧，快暴(谐)露吧！能暴(谐)露这一切就都有个尽头了”，却又想着“不想离开郡主”。虽然听着像身体屈服而心不屈服的biǎo子，虚伪。但我确实是这么想的。

虚允：您看开了？

洛里莎亚：嗯，在郡主怀里哭过 一次，反正都都过去了，谁也不可能来黄泉追着强迫我了。

蕾穆丽娜：对不起。

洛里莎亚：不要和我道歉啊，郡主，你的笑容就是我唯一的信仰。

蕾穆丽娜：（转头）。

84曾有有过对方主动诱惑的事情吗？

蕾穆丽娜：有，经常。

洛里莎亚：郡主在那里对我就是最大的yòu惑。

85那时攻方的表情？

蕾穆丽娜：……跳过吧，明明是相性一百问，你想搞成性癖一百问？有点内涵好么？

虚允：对不起，我错了郡主大人。

86攻方有过强暴的行为吗？

虚允：咳，跳过。

87当时受方的反应是？

虚允：咳，这，这竟然不是夫妻相性一百问而是耽美相性一百问！哪个吃里扒外的同事坑我给我的稿子！亏刚才我还以为有补救的机会！

蕾穆丽娜：其实我觉得和上面的问题重复了。

洛里莎亚：嗯，而且郡主当时被舔的反应……怎么能让你们这群猴子知道！

众人：（（已经知道不少了好吧？））

88对您来说，「作为H对象」的理想是？

蕾穆丽娜：没兴趣，虽然身体上可能有反应，但是精神上没有兴致。

洛里莎亚：郡主。

89现在的对方符合您的理想吗？

蕾穆丽娜：如果她能再看开点，告诉我就好了。也许可能前期会监(谐)禁，但我想等我掌控整个领时一定会绕过所有领内贵族的阻拦把她放出来。

虚允：难度很大吧？

蕾穆丽娜：嗯。

洛里莎亚：郡主就是我的梦想。

90在H中有使用过小道具吗？

虚允：跳过。

91您的第一次发生在什么时候？

洛里莎亚：郡主十一岁，我十三岁，那时我刚刚第一次和人发生关系，回来时看到郡主的睡颜，没控制住自己就亲上去了。

虚允：您绕得开监控啊？

洛里莎亚：不是绕得开，而是监控是自动的，我除了和人h，根本没干过任何出格的事情。而且当时我不仅权限很高，每个大贵族还都会对aldnoal干扰以防止老皇帝的监控，就连扎兹巴鲁姆伯爵府也不例外，我想这自然就形成了另一种漏洞。

（叹气）……虽然现在看来是被伯爵大人看到了却有意的放过我了。

92那时的对象是现在的恋人吗？

蕾穆丽娜：……领内碰过洛里莎亚都该死了。

虚允：（汗水）

洛里莎亚：是。

93您最喜欢被吻到哪裏呢？

洛里莎亚：任何地方。

蕾穆丽娜：不清楚，因为我觉得不管有多少的h，多么深的感情表达，想到了洛里莎亚已经不在了，这只能增添更多的悲伤。

94您最喜欢亲吻对方哪裏呢？

蕾穆丽娜：额头。

洛里莎亚：脖颈，最喜欢的还是眼睛，郡主的目光容易让我深陷其中。

95H时最能取悦对方的事是？

洛里莎亚：睡觉时舔她的大腿内侧，她会动弹和皱眉，但是不会合上腿，身体上的动作还有“期待”的意思。

蕾穆丽娜：（惊）

众人：……

扎兹巴鲁姆：沃西卡斯么？哦，他不在。戴尔恩，今晚就把这作死的主持人做掉，对，用不着滴水不漏，留点影子给其它胆子肥了的记者警示……算了，卖去勾栏接客吧，想必那些变(谐)态的贵族喜欢玩玩不一样的可人儿。

戴尔恩：让他们知道什么能碰什么不碰么……我明白了，伯爵。

96H时您会想些什麽呢？

蕾穆丽娜：空虚，不知道。

洛里莎亚：罪责，死。

97一晚H的次数是？

虚允：……

98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

蕾穆丽娜：（强镇定低头看书）

洛里莎亚：有时郡主白天累了自然是我为她脱衣睡觉的，顺便揩油。

99对您而言H是？

洛里莎亚：确认我还是我，最后的净土还在心中。

蕾穆丽娜：我拒绝回答！

100请对恋人说一句话

蕾穆丽娜：……（看向洛里莎亚，沉默）……对不起，（自我厌恶，因为“对不起”很没用）

洛里莎亚：（摇头）没关系哦，郡主依然是郡主就好，一切都是洛里莎亚自作自受，洛里莎亚甘愿如此，如果要说一句话，那是——生死相随，黄泉相依。

虚允：意外地和当初的十五章标题《生死相随》七十六章《黄泉永隔》扣上了啊。

洛里莎亚：……虽然我知道那不现实，而且如果真的郡主陪着我一起死我一定会更加自责吧……所以，只要我不在的时候，郡主能在她自己注意不到的地方少皱点眉头，多一点真心开心的笑容，洛里莎亚无论为此变成什么样子，受尽什么折磨，都会心甘情愿呢。


第一章 新世界，新厕所

第一章 新世界，新厕所

虚允：作者并不是我，而是群里的薛定谔，没错，大家没看错，就是薛定谔。

也许可能有些小出入，不过无关大局，因为我不会描写火地五战六战，所以都是书友薛定谔发挥，文笔不错，我也在看。

顺道，再欠我推荐票咬你哦！一天三十票，我欲求不满没法过啦啦啦！

正卷明天大概中午更新。

时间是1985年，正好火地五战 扎兹巴鲁姆，13岁，85年正好接替战死的父亲

===============================================================================

【薛定谔】

2天前

Dear sister

今天是宇宙训练的第2个月，我想我已经适应了这美丽的新世界。

船体还是那样，吱——嘎嘎嘎嘎，嘭，嘭……只要一改变姿态就会发出这种噪音，就好像老头坐久了想站起来一样。噢，抱歉，不能叫她老头，纽伦堡号是个好姑娘，就是腿脚不利索。

对了，我还没给你介绍我的战友吧。还是老样子和在水面舰艇上一样，军校毕业下来的几个老伙计，施万茨，鲍勃，和汉克，汉克去了莱比锡号，和纽伦堡一样的老姑娘，新防空火力枪炮官的是一个乌克兰姑娘，叫.....“鲍勃！我们的新同事叫什么来着？她名字可拗口了。”

“安杰莉卡，你问这个干吗？”

“没事，谢了”

对，安杰丽卡，他现在是舰花了，管他呢，反正乌克兰人总是能击败我们日耳曼人夺得什么什么花....我们已经第二次绕过了火星，现在正在引力弹弓的作用下向地球奔驰。

训练很严酷，舰长罗贝尔还是那样，一整天臭着个脸，今天会有一场对抗训练，祝我好运吧。

yours,

Erwin(欧文）

刚刚放下笔，一阵滋啦滋啦的电流声后，军官卧室又陷入了黑暗，在火星的背面可照不到什么太阳。哦，忘记介绍自己了，我叫欧文，欧文·薛定谔，上尉，纽伦堡的总枪炮官，18岁，未婚，恩，大概就是这些了。看了看表，离换班时间也不久了，这里的灯又坏了，希望这别刺激到舰长大人，毕竟军官厕所堵了已经铺上了导火线，就差一个火星点燃这个炸药桶了。舰桥离生活区还有点距离，还好有美国人发明了传送带这种东西，否则你就要像猴子一样狗刨到舰桥了。对，没错，纽伦堡这姑娘是美国人的船..还是63年的老船了，第二代星舰，提康德罗加级的第35艘，我出生的时候她就下水了，中间到是经过了两次现代化改装，汉堡的工程师总是说她——“像新的一样！”，真该让他们上来过几天，我真怕那一天她的龙骨就断了。后来退役了转交给了西德，恩，我是东德人，不过柏林墙2年前就被推倒了，也成立了地球联邦，无所谓东德西德了，现在叫德区。

几个穿着橘红色制服的损管队员正围在转角边的厕所门前，见到我急忙敬了个军礼。“尼克！”我认识我们的损管大队长“厕所还没修好么？”

一个身材不高矮胖活像矮人的中年老头挤了出来“见鬼了，我还从没有在无重力下通过厕所。美国佬从来没有在维修手册上写上所有的东西。不过没事，我想我已经掌握了技巧，很快就能用上崭新的厕所了。”


第二章 训练，在火山山脚跳舞

第二章 训练，在火山山脚跳舞

【薛定谔】

“右满舵！双车进一！姿态控制推进器全速运行！”

舰桥里二副热火朝天的下达着命令，舰长位上值班的是大副，看来舰长去休息了，但愿他别知道灯坏了的事情...

拍了拍尼克的背，说：“好了，我来替你，去休息吧。”

尼克敬了个礼，说：“谢谢长官，之前主炮座圈已近维护过了，还要在测试一下，马上就要对抗训练了，舰长叫我告诉你要好好努力。”

“舰长他肯定原话不是好好努力吧。”我戏谑的笑了笑

“你不会想听原话的。”说完尼克就抓着握把飘出了舰桥，看来他累坏了。

“施万茨，我们接下来10小时是什么安排，对抗训练多久之后进行？”我问到，施万茨是我们的作战参谋。

“4个小时后会有一艘瑞典的补给舰过来，在补给后立刻开始对抗训练，这次是单舰对抗，地中海舰队的另外一艘巡洋舰会过来，她是我们的对手，大概就是这些了。”

“好吧，两艘破烂的对决。”我无奈的说，“全舰火控系统自检，各火力单位重启后报告，有问题立刻上报。”

“A主炮炮塔，一切正常"

"B主炮炮塔，一切正常"

"C,D主炮炮塔，一切正常"

"防空系统，一切正常”

“导弹发射井，一切正常，Z1~Z32反舰导弹发射井还在充电，预计30s后完成。”

看来火控还不错“主炮从0°转向-120°，测试座圈。”

命令一下达，舰首的4座巨大的主炮炮塔便缓缓开始转动，这是这艘舰上唯一的新玩意了，双联装45倍口径880毫米克虏伯MK.II电磁炮，即使是火星人的巡洋舰挨上几次齐射，也会受不了的，悲哀的是，这是我们唯一能威胁到火星人的武器。

除了这8门主炮，纽伦堡号还有4个垂直发射系统，每个系统有32个导弹发射井，一个发射井可以装填1枚鱼叉反舰导弹亦或者4枚海麻雀中程防空导弹，一般来说，提康德罗加级都是两个垂发装鱼叉，两个装海麻雀。当然，这要看任务而定，在当年鱼叉能威胁到火星人的主力舰的时候还是有舰长全装鱼叉，现在么....呵呵，如果不是还得靠着波音公司罩着我们德国海军，现在一枚鱼叉也不会装。纽伦堡号还是老的普通配置，美国人说改进了之后鱼叉还能用，不过谁知道呢？

纽伦堡号的防空系统由24套“密集阵”，海麻雀还有48枚爱国者III组成，近中远齐全，是一艘有拥有区域防空能力的巡洋舰。

本舰因为自动化控制不过关，人员编制达到了800人，其中有200人的陆战队。省下的600人还基本都是像我这种军校都没毕业的实习生，或者叫做“临时工”

德国海军同级别的战舰只剩下这最后的4艘了，分别是纽伦堡号，莱比锡号，汉诺威号和德累斯顿号，分为两个舰队，间隔的在火星上空执行侦察巡航的任务，偶尔也会编入美国人的混编舰队。

“舰长莅临剑桥！”大副报告到，随后让出了舰长席“做的很好大副，准备全舰广播。”说到舰长，他是个只有一米6多的秃顶老头，据说曾经是一名潜艇舰长，立过不大不小的功。虽然长的凶，但其实他还是热爱这艘战舰和我们的。

“我是舰长罗贝尔，上头的命令有变，瑞典的“奶妈”迟到了，实战对抗提前进行。如果你们不想在接下里的返航过程中全部吃黑面包，你们那肥大的屁股就给我动起来！要是输给了意大利人，你们自己看着办是跳反应堆还是跳垃圾抛弃口！”按照道理来说我应该为舰长的鼓舞士气而热血沸腾，但其实我脑子里浮现的是“看来舰长知道灯坏了”..

“你在发什么呆！欧文！报告全舰火控情况！”完了，这背对的他也能被他瞟到...

“是..是！全舰火控正常，自检正常！”舰长铜铃般的眼睛瞪了我一眼

“拉警报大副，进入战斗状态，我们是遭遇战，随时可能遭遇敌人。”

“是，舰长！”警报声随机响彻全舰，得益于之前的广播，很快所有人都到达了战斗岗位。

“灯光管制，激光通信给莱比锡号，从现在开始无线电静默。轮机组，到达引力点后所有轮机停推，但保持轮机组给我热着，把情报和相关情况发给莱比锡号。”

不可见的激光在相隔10公里的两艘钢铁巨舰间传播，随后，莱比锡号上的外部灯光也寂灭下来，随着推进器开始停推，两艘战舰如同两块金属陨石一般，几乎不会向外部散发任何形式的热辐射，只要不是主动雷达在这个空域来回扫射，在火星的阴影处我们几乎是不可能被发现。这样，我们就能在暗处打那一群意大利面一个措手不及。


正二卷角色歌 赵玉兰

月に隠せし蝶の夢

「香格里拉 ED2」TVアニメ「シャングリ?ラ」ED2テーマ]

作詞:黒石ひとみ ／ 作曲:黒石ひとみ ／ 編曲:黒石ひとみ

歌:midori

この空の下 何処に隠れているの〖这片天空下 你究竟藏在何处呢〗

手掛かりもなく あなた消えてしまった〖一点踪迹都没有 你就这样消失了〗

森の中 橋の上〖森林中 桥上面〗

公園や 海沿いも〖公园也好 海边也好〗

探したけれど 何処にも見つからない〖虽然都有找过 可是哪里都找不到〗

飛んでおいで 輝く羽で〖用闪光的翼 飞来飞去的〗

希望という名の蝶々〖名为希望的蝴蝶〗

止まったままの 時計進めたいの〖真想推动 那静止不动的时针〗

歴史を作るのは僕たち〖因为创造历史的是我们〗

隠れてないで あなたが必要〖请不要再躲藏 你是必要的〗

TVアニメ「シャングリ?ラ」ED2テーマ

遠くにふわり 銀の明かりが光る〖远方轻飘飘的 银之灯闪闪发光〗

ひとつふたつと 増えて明るくなった〖一个两个地增加 逐渐变得明亮〗

見つけたよ 蝶々たち〖找到了哦 蝴蝶们〗

その場所へ すぐ行くよ〖现在就去 那个地方〗

月よこのまま 闇に戻さないで〖月亮啊 请就这样 不要返回黑暗〗

風に乗せて その先にある〖乘着风 就在前方的〗

希望の息吹を抱いて〖希望的气息 我抱着它〗

眠ったままの 奇跡目をさます〖把依然沉睡着的 奇迹唤醒〗

歴史を作るのは僕たち〖因为创造历史的是我们〗

同じ時代に共に生きてる〖一同生存在相同的时代里〗

心つないで信じよう〖心连心坚信下去〗

飛んでおいで 輝く羽で〖用闪光的翼 飞来飞去的〗

希望という名の蝶々〖名为希望的蝴蝶〗

止まったままの時計進めたいの〖真想推动那静止不动的时针〗

絶望が終われば僕たち〖要是绝望不再有 我们就〗

前に歩ける 未来(あした)のために〖为了未来 而迈向前方〗

終わり


扎兹巴鲁姆家族家谱

一张图


薇瑟帝国伯爵级以上主要贵族姓氏表

——主要贵族——

二十一家实权，三十七家轨道，二百四十多家普通伯爵

————皇家

皇家－赛亚尔

薇瑟皇家成员

第一代

皇帝－雷利加利亚·薇瑟·莱巴瑟

第五代皇帝

－皇帝－基尔泽利亚

王属侍从：杜伐尔-曼刚克斯

－图莎依奈亚

－薇斯洛艾－细斯米塞，图莎依奈亚很亲密的表妹

蕾穆丽娜母亲，基尔泽利亚情(谐)妇：－莱依卡－赛恩赫

第六代

娅赛兰

在地球联邦时的假名兰赛欧莉－文木奥

侍女－埃德尔利佐－希尔森

蕾穆丽娜

太少妃－妮爱－皮特莱

四大王属家——伯爵位

希尔森家

图地亚家

文木奥恩家

曼刚克斯家

——————————皇派

————公爵

那亚恩亚－

希斯特林－那亚恩亚－

希斯伯先－那亚恩亚

南普顿－

世孙－欧里－南普顿

————侯爵

?亚米蒂欧

长女－艾尔莎－亚米蒂欧－

次女－卡娜依爱－亚米蒂欧

三子－福纳尔－亚米蒂欧

皮特莱－

长子

次女－妮爱－皮特莱

细斯米塞

家主－－波音斯荷－细斯米塞

姑姑－－薇斯洛艾－细斯米塞，很亲密的表妹

长子－波艾什－细斯米塞－学堂不去场－

次女－法拉莱娜－细斯米塞－交际花

井－

家主－井剑云

长子－心白－井

余－

余晓原

长女－天渺－余

次子－意文－余

————伯爵－轨道骑士

实权－扎兹巴鲁姆－狼王

实权－蓝尔赛

修维里斯－蓝尔赛

总领伯爵－波迪内阿－库鲁特欧

庶母－天宫云舞叶

县主－庶出的姐姐－蝶舞楪－库鲁特欧

伯爵－库兰卡恩－库鲁特欧

以下37

伯爵－修伊

家主－古－修伊

偏支青年－信－修伊

侍女－赛辛丽朵

伯爵－马利尔尚

伯爵－巴鲁克鲁斯

伯爵－玛兹鲁卡

伯爵－凯特拉特塞

伯爵－伊德艾恩

伯爵－迪拜尔

副官－哈克顿立斯

伯爵－斐柯伦

伯爵－塞尔达－塞尔纳其斯－－

伯爵－小田进二

伯爵－马克－贝

以下非37

井－雪涯伯爵－银行家

雪涯山凌

雪涯霜叶

霍尔卡森－

子爵

子爵－死师长－墨言东子爵

死长子－墨天启

死次子－墨云飞

师长－墨风韵子爵

死四子－墨雷凌

子爵－黛伦尔－因卡依伯－女

黛伦尔－因卡依伯

殷兰尔－因卡依伯

男爵

男爵－那卡－托尔兰

地球联邦战，

前期出访－公主卫队 渊戮骑士

瑞麦明－洛布斯

王紫辉

薛承书，男爵

肖菲－莱达

奇鲁诺

典因－赤洛布

——扎兹巴鲁姆家族成员——

李翊浩－伯爵－扎兹巴鲁姆家族的老管家

文秘－深行－李－男爵

【两臂骑士，

伯爵令卫队长－沃西卡斯－雷森

伯爵令卫副队长－戴尔恩－马沃莱特

郡主令卫队长－贝迪亚切－雷森

郡主令卫副队长－里斯芬－马沃莱特

令卫队员，普通队员十二人，有两个正副队长统筹，共计十四人。

侍女体系

侍女（死）－洛里莎亚－纳艾斯

侍女官－忒芙爱乌－雷森

卫女官－希依－林

侍女－莫妮卡－马沃莱特－

政府

领政府

财政部长，亚恩威，老人

法官，希斯莱卡，五十多岁中年人

最高检查官，米歇亚，三十岁刚出头。

【死】市长，霍布姆，四十多岁

杰布里，四十多岁，原副市长

朗葛特－副市长

姬六华－男爵

南齐－亚恩威

偶像宣传

星空少女人

荒野男生人

无名公墓

沃蕾因之墓

地球孤儿院

属家

两臂骑士

雷森

沃西卡斯

妻子

贝迪亚切

忒芙爱乌

三女

四子

马沃莱特

戴尔恩

妻子

长子－里斯芬

次女－莫尼卡

三子－

经济体系

杰布里

亚恩威

南齐－夏洛特－亚恩威

南齐男友－卡尔－格瑞尼－李

依曼特子爵－食品方面

姬－子爵－服装行业

材料－欧格斯家族－子爵

格列威尔斯－巴宁格－特拉维奇－欧格斯

谋士体系

克莱格家

艾文－克莱格

朵拉－艾文的妹妹，维安娅娜外围侍女

妻子－雪涯－霜叶－克莱格

贝家

马克－贝

妻子【布兰琪－克莱西亚－贝

女儿－伊莱恩－贝

空舰体系

伯爵－血家

血祭林

泽参依－依曼特

子女

子爵－墨家

墨云锋老将军

墨文西

墨言东

墨风韵

土泽维－阿元沃克

依赞普

机甲体系

子爵－杜立尔

熔殇骑士－学生会长－鲁西斯－乔乔

子爵－米姆－恩卡

平民－

熔殇骑士－杜普尔－帝安柯

大学体系

赵富贵

景观

文汀人工海

——————————逆派

公爵家，侯爵家

————公爵－地维那

主家

肖本纳－地维那－

薇薇安母亲－彩妮芬－艾落文

尼洛采母亲－欧娜悠娅－斯图里米

长女－薇薇安－地维那

次子－尼洛采－地维那

三子－克劳沃恩－地维那

四女－黛娅温

公爵府

七叶园林——薇薇安的住所

——————侯爵－

乌里克欧兹

亨舍利－乌里克欧兹

长子－薛克－乌里克欧兹

侍女长－切瑟贝娅－安立莱

斯蒂恩斯

查代森－斯蒂恩斯－

长女－柳米莎－斯蒂恩斯

次女

三子－杰利洛克－斯蒂恩斯

叶

家主－叶啸龙－渊戮

长子－叶无首

次女－叶冰宁

索拉克尔达

索拉克尔达老侯爵

长子－恩米里奥－索拉克尔达

属家

老管家之一－蒂艾沙克－顿恩瑟尔伯爵

————伯爵－轨道骑士

蕾穆丽娜－温茵－赛里朵亚

侍女－爱荷－赛里朵亚（化名）

实权伯爵－轨道骑士 监察威索比－图拉克亚

实权伯爵－格拉斯依

亚鲁克特－格拉斯依伯爵

米休－格拉斯依子爵——在与蕾穆丽娜的内争中已死。

以下37

总领伯爵－立曼顿

伯爵－波塞罗斯

长女－莱安娜－波塞罗斯

次子－拉可夫－波塞罗斯

伯爵－毕苏斯基

约瑟夫－维萨里奥诺维奇－毕苏斯基

伯爵－希拉克艾

伯爵－威尔逊

伯爵－索姆区辛伯爵－

以下非37

伯爵－洛艾文

妮娅－洛艾文－克劳沃恩的正妻

子爵

子爵－英威格－无立场

艾拉－克里斯特－英威格

子爵－雅科伊姆

子爵－费米安

————————————中立

公爵家，侯爵家，伯爵家

————公爵－达尔克

长子－克图里夫－达尔克

卡洛莲－达尔克

————侯爵

霍卡恩

长女－英英梨娅－霍卡恩

次子

欧莱嘉

家主－希区柯克－欧莱嘉

长子－梅格洛德－欧莱嘉

次女－伊耶芙卡－欧莱嘉

三子－谢尔文

——————伯爵－轨道骑士

实权－欧卡修斯顿

长子－亨德尔－欧卡修斯顿

实权伯爵－杜文

鲁特亚－杜文

以下37

总领伯爵－毕奥伐萨

伯爵－菲特亚特恩－，

当年情敌？－古鲁迪－菲特亚特恩

伯爵－唯我

唯我云霄

伯爵－泽布林－中立－

伯爵－拉斐亚－中立－

伯爵－沃尔伽－中立－

伯爵－米斯旁

伯爵－王宗吾

伯爵－海德里安

【莉雅娜－萊茵－海德里安

兄长－夏洛特－萊茵哈特－海德里安，

以下非37

伯爵－皮裘尔－中立中立，老好人，很会做人

子爵

子爵－沃蕾因－中立－


0402朝

0402朝

《薇瑟日报》：长江战役一役，帝国前线部队攻取了整个上海市与半个武汉市，长江一线基本在帝国控制之中，部分华汉部队依然在据长江以顽抗。

《赛亚尔日报》：喜报！帝国前线部队在蓝尔赛伯爵的领导下攻克了武汉、上海等数个重镇，进一步推进了控制区。

《细斯米塞时观》：捷报！帝国军队势不可挡，长江一役华汉部队尽数被歼，长江一线重镇全数被帝国将士拿下，战线进一步推进指日可待。

《温尼因人民日报》：长江一线战役，帝国部队基本完成了作战任务，然德南斯泽意伯爵不喜战死，武汉作战攻略相持不下，帝国华汉沿海部队受损，十数位渊戮骑士战死，战事严慎。

《达尔克科技纵观》：科学家成功攻克花生过期发霉中生成的各种致癌物质。

“感觉……前线的战争，有些不容乐观呢……”维安娅娜坐在办公室中看了窗外一眼，向眼前的数位市政官员道，“记得不要让外面的那些夸大的报道影响了领内的情绪，扎兹巴鲁姆领虽然强于战，但于居民而言，以安居为先，以慎行为重，民毕竟求的还是安居乐业。”


0312日

0312日

“为姬平冤，严惩恶首！”，“踏平日本，究查真奸！”，“对地宣战，薇瑟必胜！”

微微皱眉的维安娅娜叹了口气放下窗帘，然而机械马车的小小车间和窗帘挡不住首都赛亚尔街道上愤怒游行的平民和少数贵族、骑士、军人发出的怒吼浪潮。

因为半个小时前娅塞兰公主遇害，整个火星沸腾了，人群，横幅，标语，甚至有些人是自发行动。

代替姐姐原本只是出席贵族聚会的少女眉有忧色：“不知道大姐怎么样了。”

“看你不是很意外啊，相比最初时，长进很多。”亚恩威老人温笑。

“只不过从被带离老家后觉得人生再活一次而从容许多吧”娇丽少女如雨夜独花，“国民，都会被卷进狂热战火中……不知道，姐她怎么想。”


0402午

0402午

带着弟弟亚修来到了这个坐落在温尼因市不远处的公共墓地前。

也许就像所有的过往之人一样，曾经可能在别人眼前显赫的沃蕾因夫人，也同样像现在这样于此和扎兹巴鲁姆领其它的将士一样落墓于此。

实际上不只是那个已故的黑发夫人，因为历代扎兹巴鲁姆伯爵的身先士卒，许多的曾经显贵之墓，实际上都在此和平民烈士之墓毫无差别。

我以大姐的身份于此在这里扫墓，卫队已经将周围安全清理开。

前一年，那时还是姐姐和伯爵大人于此。

“姐姐，这个是……已故夫人之墓？”

“不是哦，只是……衣冠冢罢了。”

“没有什么印象呢……”已经比我高的少年脸上有些忐忑。

“嗯，没关系的，那时你才快出生。”我则微笑着摇摇头，“姐姐也大概不记得了吧？”

那一年姐姐才三岁，又怎么可能会记得呢？

只有我，记得清清楚楚罢了。


0402下

0402下

走在离开温尼因的公墓山坡上，已经有随行的侍从将电子板递给维安娅娜，懂事的亚修已经返回了学校去修习下午的课程，而维安娅娜则依然代替着蕾穆丽娜作为扎兹巴鲁姆领的市政处理者。

面板上流过的数据和帐目清楚地记录着各种物资的走向和用途，同时还有专业的人员批注为掌权者的决策提供建议。

基本上都是些已经确定的方针计划的再执行和具体的内容安排，维安娅娜很清楚自己能够改变的事情太多，当然，以她的思虑看来，自己似乎也没有足够的才智去画蛇添足。

维安娅娜不懂军事，自然，市政方面的决策和建议也不涉及军事，然而在基本资源的方面看得多了，自然也能看到些蛛丝马迹——

扎兹巴鲁姆体系的诸多领之外的其它体系领，物资的运转很快，而且极多，便是扎兹巴鲁姆领自身也在向外提供的民用或军需的资源。

“郡主，晚上还有数个贵族领的经济协商会议。”幕僚提醒道。

“我知道了。”

战争并没有让商人和贵族停下向地球张开的巨口，反而变得更大。

（（姐姐，火星这么大的经济需求……你想做什么？））

她有些……看不懂，姐姐和余天渺在做什么。


0402下

0402下

坐着机械马车来到领政府侧门的维安娅娜看到了领政府的正门聚集了一一些人，便向身边的莫妮卡问道：“什么事情？”

“应该是申请出领前往地球的应聘人员。”

“嗯……”少女顿了一声后道，“姐姐和伯爵大人，没有依旧开放这方面的意思？”

“确实没有。”胖胖的杰布里市长与维安娅娜同坐马上，翻了翻手中的电子板，回应道：“伯爵大人看来是不并想让人才外流。“

“那就需要扩大内需，正好战事加剧，前线对于各方面的需要会有所提高，抓住个机会，尽量将人员都留住。伯爵大人在战争开始后便一直不断的撤兵，我和想姐姐和伯爵大人等前线的将领自然有所安排，这方面辛苦市长了。“

“哪里，应尽之事。既然如此，领内的签证和护照？”

“虽然姐姐没有明说，但把签证和护照的难度再提高一点吧。”维安娅娜接过莫妮卡递来的电子板补充道，“恰逢地球那边的第一批自然资源运抵本星，扎兹巴鲁姆领能够拿到的，务必不能在领内构成二次垄断，姐姐说这样会失民心。”



## 正卷 第二卷 烽火连天，血剑斩戟【标价是按卷不是按章】
