---
chapter: 379
volume: 2
original_ch: "一六九"
title: "事前与事后"
---

# 第一六九章　事前与事后

：本来周六我打算去看胃病的，不过想想，码个周六的2000字出来吧～周日正常更新然后蕾穆丽娜小露一下～

【无】

当狼骑刚刚被发现之时，墨风韵带队的空舰师便已经和散轨打直接交手。

与一路带队前进的墨风韵不同，薛定谔只派出了由月伊卡和艾瑞丝指挥两艘重型巡空舰以及莉莎娜的导弹空舰且战且走。

一方面是战略的任务已经完成，另一方面是散轨打确实不适合于直接在此与扎兹巴鲁姆领的空舰师开战，尤其是在第五空舰师整装待战之时。

当然，凭薛定谔老辣的眼力，墨风韵的追杀声势不错，却未有穷追不舍之意。

相比于一路带领空舰师追杀的墨风韵，莉莎娜等人只是以攻对攻，待到艾因斯和三千流等人的精英机甲成功地返航祈蔻舰长的装甲空母之后，散轨打舰队立刻加速撤离。

墨风韵刚要继续追击，巨大的能量爆炸与粒子冲击波便令空舰师的领长机甲和空舰编队止步，数颗「「清扫世界」」在两方之间剧烈的爆炸，划开了一道能量激荡的“城墙”。

然而就是在这样能量剧烈的爆炸之中，八道细锐的赤红长枪还是带着能量的余辉自宇宙爆炸的能量震荡余波中穿出，直奔刚刚战后的调查团舰队那仅剩的最后一艘尚可航行的空舰！！

巨大的星团之墙突然自「「太阿十」」前展开，一路强烈的白光爆炸如无数的能量星团在「「太阿十」」的路径前铺陈开来，就像数道河流一般横亘在这批星火原最后发出的远程动能武器反杀的面前，任这八枚「「太阿十」」如何凶悍锐利，在穿过了六道〈沙堡〉所构成的能量屏壁之后，余下的能量都低到任何一架调查团熔殇巅峰可以闪开或是防御。

当战场的双方已经分晓之时，爱德华－阿克蒙德骑士的致谢通迅才传来：

“〖感谢扎兹巴鲁姆伯爵的及时出手相助。〗”

即使谁都清楚，瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵拖到现在才出手，耍的还只是围魏救赵之计而已。

“〖份内之事罢了，有劳阿克蒙德伯爵为帝国公事所行，辛苦了。〗”扎兹巴鲁姆伯爵依然磁性而沧桑的声音不带丝毫感情语气，淡淡传来。

两支空舰编队自两个方向分别飞来，而后，各有数十架领长机甲自两个方向脱出空舰，快于空舰一步先汇至调查团的残破舰队前。

另有部分分出的机甲编队去追杀已经远去的王牌舰队。

即使此刻调查团看着已经摇摇欲坠，然而实际上重损的不过是机甲和空舰本身，作战人员只有三名渊戮骑士、二十三名熔殇巅峰骑士战死，其余最大不过轻伤。

一马当先驾驶着领长机甲〈瓦尔基利〉的英英梨娅-霍卡恩郡主看着对面那架闪烁锐利光华的战机变换为领长机甲，皱眉不满道：

“〖叶无首世子，为什么你才来？〗”

“〖前路有折，故而有所行慢，在下深知，故而在此前去追击地球奸贼，告辞。〗”

“〖你！〗”

而后叶无首根本不听英英梨娅任何接下来的言语，这位沉默的黑发十九岁沉冷青年便驾驶着领长机甲向着王牌舰队离开的方向追去。

但谁都清楚，这不过是他顺路离开的借口，王牌舰队根本是追不上了。

“〖爱德华伯爵阁下，既然已经经历了一场烈战，不如就此到我霍卡恩家族的登陆城前去修整一下如何？〗”英英梨娅在通迅中向着这位忠诚于帝国的英武骑士敬意道，无论是从实力还是从地位上，英英梨娅都理应向这位烈锋骑士前辈表示敬意。

“〖感谢英英梨娅－霍卡恩郡主的好意，不过前往贵登陆城确实有些太过遥远，郡主能够一路奔行而来相助，在下已经感铭五内。扎兹巴鲁姆卿，此处轨道最近之路便是贵登陆城，不知可否暂驻修整一下？〗”爱德华－阿克蒙德骑士在向英英梨娅的邀请表示感谢之后，转而向着通迅中另一面扎兹巴鲁姆问候道。

黑色波浪短发的中年伯爵向着对面的英武沉敛帝国骑士点头道：”〖调查团经于何处，身为帝国臣子都理应相助，随时欢迎阁下。那么，我在此恭候。〗”

说着，扎兹巴鲁姆伯爵便断掉了通信，而在天区的另一方向，扎兹巴鲁姆登陆城则发来了迎接的坐标信号。

“〖既然如此，那么就请再让郡女送阁下一程以表之前相助来迟之歉意吧。恕郡女甲胄在身，身处驾驶舱中不能施以全礼，还请骑士大人见谅。〗”英英梨娅在通迅中将帝国淑女的会面礼仪作得标准，令爱德华亦感到满意和赞赏：

“〖郡女阁下言重，能够有如此相助之心，帝国能够有霍卡恩伯爵这样的忠义之士，实为帝国之幸，战事之幸，臣民之幸。〗”

说着，已经战损到极点的调查团舰队便与英英梨娅的领长机甲团队一并前往扎兹巴鲁姆伯爵的登陆城。

……

王牌舰队，双光子通信体系联合会议。

当薇瑟帝国的调查团还在前往扎兹巴鲁姆伯爵的登陆城时，之前参与了围杀薇瑟帝国调查团的六支王牌舰队的舰队长又在通信中齐聚一堂。

然而与战前时那样沉静而肃杀的气氛有所不同，此刻的通信会议中却显得有些诡异。

感到有些别扭和无聊的内游杀指挥官吉姆－雷诺率先打破了这种沉默：”〖既然战事也暂时告一段落了，那么薛定谔中将不来说说没有说完的事情 么？〗”

“薇瑟帝国的秘密航空轨道，扎兹巴鲁姆伯爵的〈沙堡〉巡天航道，以及……之后会激起的薇瑟帝国高级能源的运输轨道，我想至此大家都应该已经清楚了。”薛定谔一边捏着烟斗，一边淡淡道。

ps。今天是愚人节啦～哦，错啦，愚人节已经过了～

不过书站的书架有书签功能了～

。

。

。

。

。

。

。

。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
