---
chapter: 429
volume: 2
original_ch: "二一九"
title: "少年陷围，海下藏物"
---

# 第二一九章　少年陷围，海下藏物

【无】

“噗！”

一道飞标立刻窜入水中，继续对海舰追杀。

靠近海舰位置水面之上，伊奈帆立刻向水面之下飞标开火！

一连四道狙击像是滚烫的熔浆冲入水中，激起巨大的水浪与蒸气之后，一路撞上因为冲入水中而减速的飞标，而后高温高速的原子流、水蒸气的爆炸与飞标本身受到的急剧冷热冲击同时在水中发生，薇瑟帝国的金属材料性能优越，但并不意味着可以无限制地承受着伊奈帆的破坏，更何况伊奈帆的那两根枪管来自薇瑟帝国中也是数一数二的材料制造领。

“〖全舰！加速潜航！〗”

马克芭蕾吉看着指挥室内显示出来的水下情况与〈海神〉舰能够承受的程度，立刻下令道。〈海神〉舰在之前受到的破坏超出了她的想象，也许她们根本不可能在水下坚持五分钟。

更为糟糕的是那架领长机甲先于它们进入了种子岛右侧的水下通道，之后的路途会遇到什么截击都是无法想象的，便是马克芭蕾吉都觉得自己下了一步臭棋，但却又毫无选择。

〈海神〉舰潜入水中，伊奈帆立刻冲上种子岛左侧剩下的支架结构。当飞标失去目标海舰后，海面上尚存的二十五道飞标全力以尚存的六架机甲为目标展开追杀！

机甲数目早已稀少到即使散开也无法再分散费米安的追杀效果，故而原本还在飞散行动的包括伊奈帆在内的六架精英机甲小队立刻汇集成了两两一组，尽最大的可能性却防御飞标如兽群般的围杀。

“〖雪姐！海舰和那个领长机甲都下去了！怎么办啊！？要是碰上了不是万事皆休了么？〗”加姆不安地问道。

“轰！”伊奈帆打断一道飞标向加姆的攻击，而后界冢雪提醒道：”〖不要走神！那不是你考虑的问题！〗”

韵子和加姆的技术在这样密集攻击下连勉强自保都困难，不得不依靠着界冢雪和伊奈帆的掩护，另一边剩下的两架机甲与天空上的四架战机更是未及坚持三十秒便先后被飞标所肢解，即使肢解它们的飞标已经不再如之前锋锐。

“〖加姆！去雪姐那里！我要想办法！〗”

“〖什么！？〗”听着伊奈帆的发言，加姆一时之间惊掉了下巴。

“〖加姆！来这边！奈醤他要以自己为诱饵！我们掩护！〗”雪姐在通信中下令道，到此刻剩下的四人中，军衔最高的便是雪姐，长年的姐弟使得她对于伊奈帆的行动心有灵犀，但这并不表示作为姐姐她不会担心弟弟，或者说，这太过危险。

当加姆刚刚冲进了韵子和界冢雪的小组，三架机甲构成了三面防御又分出精力关注伊奈帆时，另一边的少年则减弱了攻击的频率，任由在天空中群魔乱舞的飞标进一步在绞杀间缩小着自己的活动范围！

（（六百米！））

（（五百米！））

（（四百米！！））

（（——开火！！））

围绕伊奈帆的飞标突然转向直线扑杀少年之时，伊奈帆亦调转枪口，赤红的光焰在近距离直冲云霄！

炮弹在枪管加速下化为暴动的原子流撕开大气原子，与飞来的飞标相撞，像是烈火与冰雪突然相遇，剧烈金属冲击声同时响起，而后 被近距离直击的飞标失去了冲刺的速度而混乱偏转，第二道红光立刻窜入了飞标的中空环位置，自内而而外的将其破坏！

如果不这么做，那么不管飞标外围金属结构被破坏多少次，有多少扭曲变形，其内部支持飞行的aldnoal能场运动结构都不会受到严重的破坏。

只可惜这样的手段少年根本可能多次复制，如蜂群般围杀着伊奈帆的二十道飞标立刻同时发起了攻击！！

“〖阵列冲击！掩护奈醤！〗”

看着像豪雨般围杀伊奈帆的飞标群，界冢雪立刻下令，而后剩下的二架精英机甲与一架普通机甲的肩部都展开密集阵列结构，成群的金属锥杆向着少年人的头顶攒射出去！

而这些足以轻易撕碎人体和轻甲的金属锥杆却只能稍稍延迟飞标的运动速度和攻击节奏。但这样小小的时间差对伊奈帆足够了，少年人立刻举枪，数道赤红光焰自枪管中喷发，直击纵天而下的飞标群中最为关键的几个位置，同时精英机甲上诸多光点亦急剧亮起，伊奈帆极限加速瞬间展开。

在极强加速中伊奈帆不仅感受到内脏被冲击的痛苦，更听到了机甲内部结构骨架因为受力过分的悲鸣声。

“轰轰轰轰轰轰！”

伊奈帆的精英机甲沿着种子岛的金属支架一路加速奔驰，而在其后诸多的飞标一片接着一片，如碑林般狠狠地插入了金属地面之中，每一片都只差堪堪一步就会将精英机甲一分为二！

（（二十二……二十三……二十四！！））

即使是在如此紧张局势之中，少年人依然默数着身后攻击自己飞标的数目，待到这最后一片之时，少年人立刻转身，孝一郎的回枪技法同时使出！

身后那片飞标刚刚离开地面一点高度，立刻被赤红光焰直击中心，而后第二道光焰对着倾斜的飞标内环打入，将环形的飞标结构切断！！

刚刚开火的少年又立刻操作着精英机甲像人体一样做出了后翻动作，闪开另一道冲刺到近前飞标。

在翻转了一圈之后，精英机甲的脚步还未站稳，精英机甲腰部的枪管枪口便恰好地插入了飞标的中心空环！

此刻真正比拼的就是双方的反应速度，一方是还位于水中忙于探索前路的领长机甲，飞标基本由系统自行控制，另一方是正面与飞标直接对杀的少年。

在飞标刚刚要动起来之前，少年人便在极限的距离之内，似乎于直觉之间，感觉到不仅仅是浮动着翠绿光纹的枪管内的aldnoal，更感觉到飞标中aldnoal的微妙节奏。

这只能说是巧合的一瞬，少年却还是果断地在这之前便扣下了扳机，数毫秒之间，枪口对准了飞标内部最为脆弱的部位紧贴着直接开火！

红光如一道锐线，喷射而出的原子流将飞标引一半结构如被开水冲刷的积雪般洗刷一空！

少年人操作的精英机甲借着枪口所产生的极大后坐力，直接向后又窜了十几米，再次地闪开了剩下的二十二道飞标的围杀！

仅仅是击毁了三片飞标，伊奈帆已经汗流浃背，每一次如走钢丝般与飞标的对抗都在消耗着少年人的精神与神经，冲击着少年人身体所构成的本能的对死亡的恐惧。

伊奈帆缺乏表情与对诸多人社会感情的理解，但不意味着少年人就没有那些最为基本的本能，只不过凭借着强韧的意志与精神一直控制着自己的行为和本能。

“〖伊奈帆！不要紧么？危险！〗”韵子看着一次次惊险地闪过飞标的追杀，少女都紧紧地捏汗，正是因为伊奈帆太过出色，狙击步枪又对费米安的飞标足以产生破坏效果，故而成为了费米安的围杀目标，韵子一边的压力同样骤减。

“〖韵子！不要干扰奈醤！〗”界冢雪呵令道，韵子担忧地伊奈帆，雪又怎么会不担心自己的弟弟，只不过比韵子更了解战场严苛的女子更清楚自己的弟弟一直在紧绷着那根神经，一根随时都可能因为疏忽大意而死亡的神经！

而同样地，人的精神亦不可能没有限度地保持高亢的战斗状态，人不是神，总会有个极限，反过来，主要受于系统控制，靠着冲击与速度而围杀的飞标却根本不会有疲劳。

〈海神〉舰下潜不足三十秒，伊奈帆 已经险象环生，界冢雪、韵子和加姆等人更是倍感度日如年——

“轰！！”

突然之间种子岛的近海右侧末端发生了巨大的震动，而后浅海位置突然爆炸和下陷！

一道金属的身影突然带着砂石与海水冲出！

（未完待续）
