---
chapter: 933
volume: 3
original_ch: "八十八"
title: "落花有意，流水无情"
---

# 第八十八章　落花有意，流水无情

【无】

“小薛克，你这个样子，姐姐可是有些伤心呢。”

坐在对面的芙丽涅用手指轻轻滑过白瓷茶杯边缘，声音微微有些哀怨又带着娇蛮。

对面那双微微反射着光的平面镜片后双瞳波澜不起，看了芙丽涅一眼的薛克用鼻子缓缓地叹了口气，声音如旧：

“公平，公正，公开，我们会为所有前来的投资者保护他们应得，应有，应获的权益。”

“噗。”美人一笑如春花微颤，眨着秋水明眸，没有如在外面那样的仕女自律坐姿，而是身体向一边微歪，用玉藕白臂支着螓首，好像会说话的眼睛看着薛克：“你明明知道我说的不是那个呢。明明当年那个那么可爱又好玩的男孩却变成了现在这样铁疙瘩，姐姐我都有些伤心呢。”

看对面薛克依然毫无反应，简直就是明明知道她在说什么也故意装作没听见，听不懂，不存在，芙丽涅lù出chǒng溺的笑容：“唉……小薛克你这也是有了新人忘旧人么？明明给扎兹巴鲁姆那位郡主的优惠政策可不这样呢，姐姐我可是因为体量你才没有把这事说出去呢。”

芙丽涅所指自然是之前南齐前来与乌里克欧兹代表就两个体系领之间经济合作项目，对扎兹巴鲁姆体系经济优惠政策要比现在面向全国的政策优惠一些，算是“进优待”政策。

“窈窕淑女，君子好逑。没想到当初小薛克也到了如今时候了呢，那时你明明求的可是姐姐呢。”

薛克瞟了对面如画女子，便是对方那歪斜靠桌的身姿也有慵懒妩媚的美，青年不由得在心底暗叹，这个女人确实是可以把每一个动作都化为精神武器冲击男人灵魂。

收敛了目光，薛克很清楚如果不说点什么，就真的很难在今天把这个难缠女人打发走。

“我心悦之，便将予之，有何不可？”

薛克既然已经做出决定，那么便不会惧怕别人来说，至于芙丽涅所指的担心她会把两领之间经济合作政策要比面向一般商人、贵族、投资人优惠政策好着具体内容公开出去，薛克也从容不迫：

“对扎兹巴鲁姆体系优惠政策并没有如一般人所想有失公平，扎兹巴鲁姆体系作为领内改革时率先提出合作友善方，扎兹巴鲁姆领比之一般投资公司都要大的体量，都决定了其有资格享受更优惠政策。”

更何况那是在所有人都不看好薛克，认为亨舍利一死，老皇帝毫无表态，乌里克欧兹领动荡，甚至乌里克欧兹家一帮子上下亲戚、与薛克同辈兄弟姐妹都可能会把整个大体系领分割分裂的情况下，只有蕾穆丽娜在青年还没坐上那位置前就伸出了橄榄枝。

也是过去拒绝与薛克拒绝接触了数年之后，第二次主动与薛克接触——即使依旧是通信而不是她本人亲至。

薛克也确实做出了在众人想来都有些出乎意料的铁血和果决——无论是亲族上长辈还是同父异母的兄弟姐妹，或是曾经附属却又在那时意图叛变、分裂、独立、投靠他方的贵族，或者是逃到领外逃之夭夭，或者——在领内等待他们的只有下狱或是处决。

那血腥的半个月来面前这个似乎给人文质彬彬的青年手上其实沾满了无数人的鲜血。

甚至有贵族私下给青年起了暴君的污名。

但他不在乎，只要他的军队和骑士，只要他的大炮、机甲和空舰，只要他手中的剑还能够压在乌里克欧兹领所有人的脑袋上，只要来自全领的新生骑士源源不断拥护在他的周围，所有不轨不服不甘之心的人，还要是要奴隶一样乖乖地趴下，任他们的青年暴君把狗链套在他们脖子上，听他的号令。

因为芙丽涅眼前青“王子犯法与庶民同罪，有罪者罚，有功者赏”的政令和在领内执行的骑士勋爵位，确实都部分打破了领内过去固有的贵族－骑士－平民阶级关系。

比扎兹巴鲁姆体系的阶级晋升还要激劲。

他疯狂举动给他竖立了十个敌人，却给他竖立了九百九十九个疯狂的支持者。

到这时有些贵族才反应过来扎兹巴鲁姆郡主年纪虽小却也眼光毒辣，甚至从另一个方面活用了美人计——即使她本人根本没想过那些额外的，但她确实人乌里克欧兹体系的经济地图上获得了大量的权益和话语权——何况新上位的侯爵大人很显然也不会在经济上为难他的意中人。

当然，也有不少贵族厌恶他，使得占有帝国大部分金融的贵族排斥他，故而拥有了体系领实权却缺钱便是他当下的现状，招商引资也成为了薛克接任后的重要议题。

至于是内部哪个叛徒泄漏给芙丽涅，薛克事后自会调查——这个女人估计是用了美人计从乌里克欧兹体系套了情报——她有这个能力，或者是她或者她手下的女人。

看着面前当年在她面前不能自控如今却能看都不看她一眼冷面公事公办的薛克，芙丽涅感慨万千——确实她疏忽了几年没有注意时，以为当年的小男孩就是个沉迷女人肚皮的公子哥而甩掉他——突然变成了一个雷厉风行的男人，甚至可以说是是她过去遇到的那么多男人里，最顶点的几个了。

如果不能抓住、把握，就实在是可惜了。

至于所谓薛克倾心的蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主，芙丽涅倒是不担心——

那个丫头除了家世和贵族出身地位是实权贵族郡主使得如公主般存在高不可攀，甚至可以说全帝国也没有几个女人在她之上，与她同级的也就两只手数得过来。

但在她看来扎兹巴鲁姆郡主无论是容颜、身段、气质、妩媚，对男人的诱惑力说白了都不如她许多，她没道理在这样的情场上还要输给那个一点都不懂得钓男人、抓男人、玩男人的黄毛丫头。

何况，知道了某些模糊消息的她一点都不觉得自己还有什么输的理由——至多一两年，眼前这个青年有为的青年就是她的囊中之物裙下之宾。

“姐姐我也希望与你成为两悦之人啊。”办公室对面的芙丽涅认真看着薛克。

如果可以将眼前女人直接赶走 ，薛克定然会直接号令卫兵将她扔出去。可惜她把自己形象经营得太好，在没有将眼前的女人从形象上打倒前薛克也不好动粗。

与其它贵族之间动手是政治斗争、军事斗争，然而对眼前女人动粗就难有足够理由——这个女人精明到根本不去主动涉及太过深入的政治——也有可能是她涉及了，可是薛克却并没有抓住她的把柄罢了。

让无数男人神魂颠倒的母狐狸。

“过去的事情，都成为过去。”

对薛克这种说辞芙丽涅只是表现出chǒng溺和理解的微笑，并不恼。女子如流水般柔软，微微起身把上半身都向前倾趴到桌子上。因为这个前倾动作，胸前饱满微微摇晃。胸谷的沟壑，妖娆的曲线，以及因为臀部离开座位而挺翘的圆润都可以让任何男性热血上头。

她如一朵娇艳盛开的花朵，芬芳甜腻气息在这间办公室中渐渐的散逸开来——她绝对是青年、中年男人的杀手——论狩猎男人上。

在芙丽涅身体前倾趴在桌子上，甚至胸前垂下摇晃的柔软都微微有盖住电子板和桌子上呈现的数据文件边沿时，薛克便同时身体微微后倾。前倾动作不仅使得沟壑更为深邃得如吸引视线的旋涡，从桌子向空中投影的全息数据也被女子胸脯穿过。

微光这时恰好透过了女子胸口衣料，让原本就媚人十足的诱惑更加迷人——微光稍稍透亮了原本在芙丽涅胸口的衣料花饰，恰好点亮了女子根本没有穿胸衣的事实。之所以之前没有人能确认她没有穿胸衣是因为胸口衣料繁复花饰恰好挡住了樱尖位置。

芙丽涅身体向前倾，薛克自然坐在椅子上向后退，甚至能场滑椅都微微后退到与桌沿分开了距离。

薛克原本看向芙丽涅娇好面容的视线也不由得被女子引动着自红嫩嘴唇一路向下，走过圆巧的下巴，柔白的项颈，流畅的锁骨直到起伏的沟壑——没有哪个男人能在这种距离上正面抵御她的魅力，便是薛克也不得不从心底承认她的诱惑力之强大。

如果不是过去数年在外在军中历练，怕他自己也依然还是那个管不住裤子的幼稚少年。

所以薛克也只把目光向左偏开，不去看她。

可就是如此退让芙丽涅依然乘胜追击，她伸出右手如怀恋般想要去抚摸薛克脸颊。女子柔荑纤细，五指如艺术品般悦目却又带着女性的成熟美，这样的手亦足以让有此喜好的男人想要握在手心细细把玩。

看到芙丽涅想要来摸自己左脸，这本是亲昵的动作可薛克却立刻用手中的电子笔挡住了芙丽涅右手腕，而后力量反压过去用手中笔将对方右手压在桌子上。

——薛克很清楚，让这个美如幻化的女人摸上来，他真怕控制不住他自己。

“嘻嘻，小薛克这倒是又像当年小男孩一样纯情起来了呢。”

被对方压了手腕芙丽涅也不生气，低头看了看自己被压的右手，又看了看青年那修长有力微微带茧比自己手大上许多的刚毅右手，娇笑道，“这么怕姐姐，难不成是担心控制不住自己么？没关系的，过去几年相隔了这么久才见面，如果是薛克……姐姐也不是不可以呢……”

说着芙丽涅右肩微微上耸，就是这么一个动作女子衣裙右肩带便微有滑落，lù出更多香肩部分，而芙丽涅左手则向薛克右手盖去，然而芙丽涅的左手也立刻被薛克用左手的电子笔压在桌子上。

“噗呵呵，薛克这是想要拘禁姐姐么？倒是很有意思呢。”

（未完待续）


正三卷令剑起，难血杀。贴身人，非处(谐)子
