---
chapter: 599
volume: 2
original_ch: "三八六"
title: "我需要你"
---

# 第三八六章　我需要你

【无】

跟着伊奈帆走在后面的莱艾在途中便知晓了——

马克芭蕾吉舰长确定被调走了。

丢卡利翁舰确定被更名为文特德尔舰。

娅赛兰和埃德尔利佐已经离开。

所有的原班人马四散开来。

眼前平静带路的少年已经被剥夺所有军事身份，又回到了在战争中几乎没有丝毫价值的平民少年。

不，应该说还在原本应该出色耀眼的简历上多了数之不尽的污点黑历。

让任何一个旁观者都气愤不已的是，原本应该是一路守护娅赛兰的功劳都被另一个青年夺走，少年人所有的努力，都只不过是给人做了嫁衣。

之后数天莫斯科将会迎来一场政治与新闻的大事件，而这个事件中本应该处于中心，同时在少年英才中更进一步的伊奈帆现在却只是无关紧要的小人物在这里……

和自己在这里。

虽然莱艾并不喜欢娅赛兰，但如果只是这样获得的结果，莱艾并不会开心。

更为让人心酸和无奈的，是莱艾自己的身份同样被从政治层面剥夺了——

她不是莱茨的女儿，只是一个被收养来的身份掩盖。

虽然她同样并不清楚父亲究竟从事哪些工作，然而她很清楚地记得，在曾经薇瑟帝国的血脉记录上，她确实是父亲的女儿。

一个渊戮骑士的女儿，一个值得自己骄傲的身份。

即使这个身份同时也要承受满身的污名。

——现在这些都没有了。

就像曾经与父亲分别时，父亲那饱含期待和关怀的目光中……所期待的那样。

女孩虽然不可能清楚父亲的确切想法，但那时的情况，那时领长机甲穷追不舍的绝境之中，父亲的期望，少女却是清楚的——

他希望自己的女儿，忘掉父亲，忘掉曾经的身份，能够像一个最普通的人家女孩一样成长、结婚、生子、幸福……

然而这样的未来和这样的结果，又和曾经莱艾所学习的一身技能算什么？

女儿总是敏感的，有些事情，不是真的没有注意到，而是不想注意到——

顺从着父亲的期望，默默无名的普通幸福一生……

还是背起父亲的名字，难看地挣扎下去……

但现在都没有意义了，因为政治层面上的要求，可以直接把莱艾的名字抹掉。

孝一郎因为要处理伊奈帆和莱艾的后续问题，中途便离开了。伊奈帆在人身上是自由的，自然也带着当下这个可以获得人身上半自由的莱艾走向了临时的驻留区。

这里滞留和扣押的大多是一些在政治和罪行上模糊的人物，处理定罪与放之间，自然除了外围有驻兵看守之外，内里却是没有的。

一排排宽大的三层楼房之间，人亦不多，零落几个。

“你暂时住这个位置，而我在对面。在这里活动一般需要报全名身份。一会鞠户大尉就会来给你解开手铐了。”伊奈帆掏出了一张卡片，“嗯，这是你的临时身份卡，莱艾－阿……”

看了看上面其实没有姓氏，少年改口道：“抱歉，应该说是莱艾，”

“够了！！”

红发少女大喊着打断了少年话语：“你就这么甘心么！之前我们一路从芦原市走到这里，和多少的骑士、敌人、机甲战斗过！又死了多少人！然后呢！？然后娅赛兰她就这么滚蛋了！带着她的那个新来的美国骑士，拿走 了你所有的功劳和努力，去莫斯科逍遥了！去上层逍遥了！我无所谓，因为我本来就不喜欢她！”

少女愤怒着喘着粗气，已故发育的胸脯上下的起伏，而后语调又哭软了下去：“然后我们现在就是这么一无是处的样子，我可以无所谓，然而你这次是真的什么都没有了……别管我好不好，别管我好不好……本来就是够敏感的身份了，现在因为把我捞出来肯定还会有更多的麻烦，捞出来又有什么好……因为这个连我的名字和身份都要夺走……”

〈插图：同处的少年与少女〉

伊奈帆看着眼前低头捂脸啜泣的少女，一时有些沉默的无奈，而后语速依然平缓而平淡：

“虽然军衔和之前各种行动身份都被夺走是很让人无奈，政治上的安排，地球联邦需要和薇瑟帝国对抗，谁来扮演她身边的骑士都没有关系，只要能够促进战争结束就好。”

少年想抬起头想摸摸少女的红发，又想到去摸别人头顶毕竟不礼貌，这又不像当初从起助和加姆那看到的动漫小说一样摸头加好感，故而抬起手转而摸着少女侧耳的短发，声音温和道：

“至少你还在这里，因为你还好好地活着，所以这些妥协和之前的行动都还有意义。”

能够获得一个战力出色又重新稳定状态的战友，在伊奈帆看来怎么都是值得付出的。相比之下，之前政治层面的各种损失都算不上什么，在没有政治背景前，那样的战绩只会树大招风，底空浮虚，半路夭折。

然而少年抚摸着少女侧耳和头发的动作却止住了莱艾的哭泣，让红着眼眶的少女抬头，像只小鹿一样茫然看着少年。

“你父亲的名字，你的名字和身份，并不是他们夺走的，因为我需要把你捞出来，所以，你是我夺走的。”

在伊奈帆看来没有问题的话语，在莱艾耳中却足以激起海啸般的冲击，一时让少女无措。

因为这一路还要继续下去，可能一层保险并不够，原本伊奈帆还担心莱艾会被定无期，既然教官能够给出明确的说法，那么未来他和她终究还是能重回战场：

“因为战斗，你要忘掉他，不承认他；”

“因为战力需要，你需要新的身份，需要和我合作，我需要你；”

“因为你的目标和我一致，所以在许多步调上自然也需要一致；”

“你需要新的身份；”

“所以，对不起，你之前拥有的一切，你的所有，都是我夺走的，我需要你。”

在伊奈帆看来有如作战动员的话语，在莱艾听来却有如告白让少女心跳加速。

父亲的逝去，名字的剥夺，心仪少年的告白，种种悲喜交织在少女心头，让她不知所措，只能止不住眼睛的流出泪水，甚至连她自己也不清楚，自己是应该哭还是笑。

然而即使发布动员谈话之后，伊奈帆眼前的莱艾依然没有止住消沉，反而还继续哭了起来。这样复杂的感情变化不由得让少年皱眉得更紧，反思自己是不是之前哪里的动作出错了，还是不应该摸对方的头发？

少年刚刚想抽手，少女却不舍地用左手按住少年放在自己侧脸的右手。

“抱歉，我觉得你不喜欢……”

“没，没事 ……就这样，这样就好了……”

“啪，啪，啪。”

三声清脆的拍手声在宽阔的通道里响起，在这处人员稀少的房区，反而一个不和谐却清朗阳光的男子声音出现在这里：

“木头人，好久不见了，打扰了二位打情骂俏。不过，我倒是很意外木头人你终于开窍了会找女人了啊。”

金发185高挑青年比才堪堪成长到一米七多些的伊奈帆高出太多，甚至一般的少年在面对这个比自己高大的男人会打从心底里弱势。

而实际上，法杰也才十八岁而已，1996年生的他天生在基因和出身上就比其它人有太多的优势，典型的欧美血统又为这 个金发的青年大男孩加分太多。

即使这个时候他也没忘向莱艾抛了个眼神，这大概是属于习惯了。当然，在其它女孩那获得好感的行为并没有得到莱艾的赞赏。

“法杰－尔沃德，好久不见。”伊奈帆第一句是正常的问话，而后皱眉质问道：“出于职责，你现在应该在文特德尔舰上保护兰赛欧莉小姐，像这样停留此处是严重的渎职行为。”

“别这么不尽人情嘛，兰赛欧莉小姐安全得很，我这不是来回顾一下性无能的老朋友么。”法杰耸耸肩轻笑道。

两个人并非不清楚对方姓氏，只是对于伊奈帆单纯的不快和不顺眼让法杰根本不想用名字来称呼对方。

伊奈帆斟酌言语道：“出于善意的忠告，我还是建议你最好适当的节制一下。不仅仅经常把生殖器官泡在水里并不符合自然，而且过度透支也会消耗人体底蕴——虽然改造人预备底子好，但不是这么浪费的。再者，hiv并没有完全攻克，相反，随着aldnoal的存在其还进化了，到现在依然是连薇瑟帝国都棘手的绝症之一。作为一个不错的练习和测试对象，我还不希望你早死。”

虽然伊奈帆说的都是事实，也没有什么恶意和讽刺，然而仅仅是这样的话语都可以让人觉得是深深的讽刺。

“死处男也会装起大人了啊。”

“不，我是觉得从供给角度来看，法杰你过早的支出只是在让种(谐)马的自己的精子更快贬值。”少年平静道——因为哪个女人都能和你上床。

说着伊奈帆还翻出了电子板：“在我们当初的少年培训圈子里，我的精子依然比你高二倍价值。”

——其实那只是因为伊奈帆处男到现在，还没有一个女学员成功钓到过他。

但仅仅是这样也足以变成 讽刺的手法，反过来说，四处留情法杰依然一夜情身价如此高才是说明他的出色。

莱艾对于两个在地球联邦青少年中也是杰出人物的对话如此低端感到意外，但也可能这才是他们之间的矛盾所在——

一个人一开始就看对方不快，另一个人把对方当成测试物品有话直说连一点修饰都不想。

法杰拿出了一个usb，怒笑道：

“知道这是什么么？之前你的精英机甲。”

“现在，按上面的安排，你的‘老婆’是我的了。”

（未完待续）
