---
chapter: 722
volume: 2
original_ch: "五零九"
title: "枭雄青年，执拗少年"
---

# 第五零九章　枭雄青年，执拗少年

：明天空一天。

【无】

这一瞬间的质问让少年不由得动容。

“你当下的处境，你所付出的努力，你这一路行来的代价，你所做出的忍耐和坚持。”恩米里奥像是看着一出希腊式的悲剧一般，叹笑摇头，“都是在自己的脚下选择出来的结果——他们因你而选，因你而果，却也在无形之中受到引导。”

少年一时甚至想反驳，然而恩米里奥却抬起一手道：“啊，不用反驳，因为我知道你肯定会反驳的。我也只是表达了一下对这个世界的感慨——我们在选择的时候，究竟是我们自己‘意志’的选择，还是在没有意识到的时候‘被’选择，这真是个令人深省的哲学问题。”

（（我……我的选择。））

“不是！这是我的选择！虽然从表面上看是基于环境条件，然而这些选择确实是以我自己的意志做出的。”斯雷因瞪视着恩米里奥，“表现上看没有差别，然而在因果上，选择的根由究竟是基于环境的条件引导还是由我自己的意志决意，这是有差别的！”

“我知道你所有的选择都是以艾瑟依拉姆公主殿下为核心。”恩米里奥耸耸肩，“斯雷因啊……你还不够成熟。你现在这么急切地反驳，究竟是想要向我证明什么，还是因为你自己原本坚持的内心产生了动摇？”

恩米里奥点点头，侃侃而谈，声音平缓如邻家兄长般恬淡从容：“当然，这种事情只会存在于你这样的少年心中。蕾穆丽娜则比你表现得更为成熟，如果我和她谈起这种事情，那么她大概会坦然一笑，继续去做她自己的事情。”

“我和她谈过类似的内容，她说：想法的意义不在于说得有多好听，而在于做出来，并证明。哲学上闭环逻辑自洽的理论有许多，但真正经受得起现实实践和考验的却很少。哲学的意义不在于单纯的阐述世界，而在于能够改变世界——真是位聪慧大方的才女，薛克那个情种为她所倾倒是不冤，呵呵呵。”恩米里奥摊手，突然像闲聊般谈起了起来。

简简单单的谈话，却如这世界最为锋利的锥心匕首。

夫战者，攻城为下，攻心为上。

斯雷因明明知道恩米里奥就是在攻心，可他又毫无办法，无从防御。

拒绝倾听么？

那只能说明他自己未战先败。

少年人低头看着手心，而后用力地握拳，抬头看向恩米里奥，目光坚定：“我承认我现在的想法不够成熟，然而这不能否定和动摇我决心会继续行动、坚持下去的理由。

我的知识与积累并不如蕾穆丽娜郡主和你，但不表示我就会因此而屈服。努力、前进、学习，即使在这里我也不会有所改变动摇——就算是仅仅阻拦你继续危害公主殿下她的理想。”

恩米里奥轻轻摇头淡笑：“斯雷因啊，先见、偏见并不好，当然，时间能够证明一切。论知识储备，这些人里又有谁真的比得过你呢？儿童时期便把令尊的藏书都读完，且不谈能不能够理解，单论能够全部熟记并在当初击败希斯伯先-那亚恩亚，这便不是一般人能够做到的。”

恩米里奥合上手中的书籍，一手接过黑发军官递来的高脚杯葡萄酒，一手手指轻点自己的太阳穴：“你的力量，不在单纯的武力，亦在于头脑，放在你那里的金山，至今依然在落灰蒙尘。”

“我并不清楚父亲所谓的研究成果与遗产，你暗示我是没用的。”

“不，我指的是你自己储备的知识，你单纯的记忆了，却还不会运用。成长起来吧，斯雷因，我期待的你绽放的那一刻。”

恩米里奥像是期待着什么东西一样，目光奇妙地看向坐在他对面这个当下还只是阶下囚，甚至可能万劫不复的少年。

斯雷因猛然惊醒，一脸凝重，即使少年再如何地告诫自己，然而看坐在对面只有三步远的青年在半夜从容悠然，少年还是在不知不觉间被带进了对方的谈话——

那么对方在说什么？

他说了这么一通似乎在开导少年思想的东西，又真的是在开导少年？

斯雷因不由得深深怀疑。

如果同样的话语是由蕾穆丽娜说出来，那么少年一定会深信不疑。

虽然紫粉发少女同样对公主殿下不快，但从来都是堂堂正正，少年从来没看到蕾穆丽娜郡主对娅赛兰公主殿下使过什么危险的手段。

也从未为此而担心。

然而恩米里奥不同，这个逆派的实际领导者之一，却是真真正正地在过去瞄准娅赛兰公主殿下和aldnoal权限的。

“你今天晚上来是干什么的？我可不相信你只是单纯地来做个邻家哥哥闲谈。更何况是如果要审讯公主殿下刺杀事情的了解，别说我不清楚更多了，我甚至还怀疑你才是黑手。”

“哈哈哈……”恩米里奥仰头大笑，“与其说是怀疑不如说是想直接控告我就是吧？”

少年眯起眼睛盯着恩米里奥的双瞳，似乎想看穿，然而只能说，少年功力太浅：“即使我再如何怀疑，没有证据，我也不会随意地诬蔑他人。”

恩米里奥故作感叹：“没想到即使深陷绝境，也能保持本心，做人堂堂正正，令人叹服。”

而后金发的青年张开双手站起来，好像真的站在舞台剧中主角一样话语和表情夸张：“那么，作为阁下心中的最大反派，我是不是应该庆幸自己的手法足够高明，阁下什么也找不出来？”

“你可以这样认为。”斯雷因脸色怪异中带着苦涩地看着恩米里奥道。

青年从容地重新坐回椅子，轻晃酒杯：“斯雷因啊，现在的你，太弱了。哦，蕾穆丽娜郡主还让我给你捎句话：‘斯雷因，你这个样子，别说是守护，什么也做不到。’啧啧，真是冷厉的女人，心肠都让人感觉到冻伤。

当然，我和她的看法一样，即使我现在放你出去，就算你使尽浑身解术，也找不到什么能治我罪的证据——毕竟，你太弱了。”

少年人听着恩米里奥好像在解说与闲谈的平淡话语，只能咬牙不甘地沉默——对方的话语平淡，陈述的都是事实，即使心里明白，但亦是最为严苛的讽刺。

“蕾穆丽娜怎么可能托你给我带话。”

“信不信是你的自由，在下到这里的行程是堂堂正正明明白白，任何人都可以联系到。至于库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵两位，因为忙于华汉的前线战事，自然暂无暇顾及，所以我才能钻个空子，呵呵。”

“绕圈子够子么？”

“够了。”恩米里奥像是真的在哄着自己愚蠢而冲动的弟弟，语气带着丝毫不在意的感觉，随便问道：“你知道公主殿下侍女长，埃德尔利佐－希尔森现在何处么？”

仅仅一个问题，就让少年无法回答，因为埃德尔利佐一直是和娅赛兰同行的。

回答知道，就有可能暴(谐)露娅赛兰；回答不知道，就可能表示斯雷因自己知道埃德尔利佐下落；拒绝回答，就表示斯雷因真的知道埃德尔利佐下落。

本来事情没有这么复杂，但面前的是恩米里奥这个危险的家伙，由不得少年多想。

看着少年一时只是看着自己，却根本不做回答的恩米里奥，反而毫不在意：“放心，我呢，只是问问而已。你用不着回答我，你自己心里有答案就好。”

而后，少年沉默地坐在床边，目光严肃地看着恩米里奥：“这根本不是你来的目的。”

“当然，那么，闲聊预热也差不多了，该谈正题了——斯雷因，和我合作吧。”恩米里奥伸出右手，目光坦然笑容亲和，这一副样子丝毫没有一点让人感觉是危险或诡异人物的感觉。

虽然这个男人的容貌形象上十分得优雅从容，然而这改变不了他本质上的立场！

这是斯雷因从心底就肯定的——这个男人，他在领导着逆派！

像这样足以在未来与公主为敌的存在，又有什么可和他合作的余地？

通过他看清公主殿下未死，进而二次刺杀？还是其它的阴谋？

“很抱歉，不可能。”

“嘛，意料之中，意料之中。”恩米里奥收回右手，丝毫没有一点邀请合作被拒绝的失望或暴怒，一代枭雄的风范尽显。

而恩米里奥的邀请，在这整个太阳系之内都是无数人渴望不可求的存在，少年便这样坚定拒绝。

“说实话，如果你现在就答应同意了，我反而要怀疑你是假的斯雷因。”

“这个世界上有些东西是得不到的才会显得重要、渴望或美好。我与你的合作是注定不可能的事情，还望恩米里奥阁下理解。”斯雷因直视恩米里奥的双瞳，丝毫不惧。

过往孑然一身时少年便未有惧怕过逆派这样的庞然大物，更何况如今成长的少年。

然而收回了手的恩米里奥却低头单手掩面笑：

“哼哼哼呵呵……斯雷因啊，你还是不够成熟，你这个样子的，合作就不怕我被吃掉么？”

“我说过，我不可能与你合作的。”

“理解理解，我说的并非合作虚假。我的诚意是真实有效的，并且随时欢迎你。而是——我来的主题，根本不是〈合作〉。”

少年人一瞬间瞪大了眼睛。

（未完待续）
