---
chapter: 375
volume: 2
original_ch: "一六五"
title: "迫动与斗兽场"
---

# 第一六五章　迫动与斗兽场

【无】

全程火舰队与广截反舰队同时发起攻击，一方是物质上的压制，另一方则是信息上的对抗，而随着战斗的烈度不断升级，特殊型领长机甲更多地忙于对抗火力上的压制，信息上被拖延的战斗就会越加地陷入不利。

并非是调查团队的特殊型领长机甲不擅长于信息上，而是在数目上相比于广截反的全副武装实在是有所欠缺。

当爱德华手下的领长机甲团队还在忙于防御和偏转全程火的远程火力打击时，地球联邦王牌舰队下一轮战术打击已经开始。

远在调查团空舰编队一百五十公里之外的八个方向上，来自不同王牌舰队的八支支援舰各由一支战略巡空舰护卫，已经成立方体的形式布置到了调查团编队的四面八方。

一瞬之间，能量的布局凭空而起，诡异的能量与电磁波动像是向水缸中注入的水一般迅速地开始满溢这片空间！

地球联邦本身不如领长机甲那样通过aldnoal体系和脉冲引擎将诸多特别的能量微型化集成到领长机甲中，具有战略与战术意义的武器依然由远比领长机甲大几十几百倍的空舰来运载，然而在地球联邦空舰原子炉的支持下，其所需要的功率同样不差，尤其是在这个之前因为反复的战略武器爆炸之后构成的能量自由空白空间，具有特殊能力和持续能量输出的支援舰对空间的掌控更是如入无主之地一般先于战场外还在匆匆赶来的aldnoal体系。

而这个世界上，四大力系的干涉与影响，从来就没有什么物质可以跳脱，即使是看似无所不能的aldnoal体系也不例外。

遍布战场空间的电磁与能场波动强度第一时间便达到了足以影响战局左右的程度——原本还可以运动作战的领长机甲和帝国空舰一时之间就像陷入了巨大的宇宙泥潭中行动困难，而受于电磁力系的影响，这些分立的金属兵器也在力系本身的作用下互相靠近。

机甲和空舰内部设备未有因为力场侵彻而损坏已经说明薇瑟帝国设备的优越性。

在之前双方陷入了同样的信息空白战之后，爱德华－阿克蒙德下达的命令不可谓不果决，与其在一个双眼被蒙蔽的地方与对手展开被动的战斗，不如快速地突进到aldnoal体系充分覆盖的区域，然而当全程火舰队的火力全开之时，想要每前进一步就都不再如之前那么得容易。

乔尼英－里文－顿巴克作为一名攻杀型领长机甲的熔殇巅峰驾驶员，自战斗一开始就一直在靠近前线的位置待命，然而作为一直驰骋于战场上的男人，看着己方战斗时时地处于挨打，而爱德华领队又一直保持着守势，他也只能无奈等待着那些闪烁着光华的火焰、爆炸和冲击在巨大而变化多端的屏壁上一次次地浮现又消弥。

他们他们还没有遭遇到近战突袭的地球联邦精英机甲，自然就没有他上场的机会。

无形的力场逐渐约束着阵形变动的诸多领长机甲，使其不由自主地向着舰队的质心位置收缩。

这并非单纯的万有引力，而是不知道从什么时候开始就存在的干涉力场。

“〖一定又是那些可恶得如鼻涕虫的地球联邦支援舰了！〗”

与他同僚的调查团员熔殇巅峰骑士抱怨道，然而这样的抱怨也仅仅只是在几名熟人的通信之间传递，薇瑟帝国的军队之内，自然不会允许随便的言语在军队中混乱传播，即使这是支名义上的调查团。

质心的收缩并不会影响舰队的整体性前进，然而随着收缩的力场不断地加大，那些原本便如宇宙暴雨般的火力打击也变得更加得迅猛和凶悍，有些原本还会有所偏差或被防御型和特殊型领长机甲弹开的攻击也在力场的约束下向着空舰编队凶狠地打击过来，好好像有一个巨大的漏斗在收束着战场上所有的一切，想要把它们都挤在一起。

而乔尼英自己就处于这个漏斗的中心位置。

这样宏大的战场控制，尤其又是在原本的宇宙自由能场被清洗一空变成无主之地的时候，最是地球联邦的优势所在。

并非没有能量场控特殊型领长机甲随行，但是相比于对方那不知道分布于何处像古代摆开阵势一样的支援舰编队不同，只有数架特殊型领长机甲所能负载的特性只能针对于某一个方面，而且这样的对耗并不是办法——

领长机甲固然有着脉冲质环大储能的特点，但这也是建立在大消耗上，真的和不知道在何处对耗起来的诸多支援舰构成的联合编队对抗，谁能撑到最后，就不是他这个一线战斗人员说得算了。

持久性空舰远优于领长机甲。

（果然连战场都没上得去么……）

乔尼英深深地吸了两口气，短短不过一分钟的时间，就有许多的事情在他的头脑中走过。此次前来的团员，皆是熔殇巅峰，如果不是一切从简，他们每一个人都可以成为统领一方部队的存在，自然必须的眼力也是有的。

战机未到，不可出战。

然而等待永远是最为折磨人的。

“扣，扣，扣……”

爱德华－阿克蒙德骑士一下一下地敲着驾驶舱的控制面板，就那样平静地看着手下的调查团员中的防御和特殊型领长机甲一批顶上去另一批换了下来，空舰编队的前进速度已经因为全程火舰队的空天全火力打击而慢了下来，同一时刻己方的舰队中的信息战人员依然没有侦察出那些像把他们拖入到泥潭里的支援舰联合编队的分布究竟在何处。

并不是爱德华骑士和许多精英不能快速突进，然而这种分布于任何一处的无形力场，一旦团队突进，整个团体立刻会在环境力场的作用下拉开巨大的距离，紧接着必然是王牌舰队那些蛰伏中舰队的全力打击。

“姐夫，要不要……我们故意卖对方一个弱点？”毕卡索－霍尔卡森向通迅中高大男人建言道。

“不需要，即使我们不卖弱点，到最后他们也会出手，这样的机会千载难逢，他们不会放过。传令，所有人，准备接战。”爱德华看着耀眼的光芒四射宇宙，他那架红金白三色的领长机甲依然如一群钢铁怪兽的头领般静默无声地漂浮。

（（如果这个时候，先皇在就好了。））爱德华不由得感慨到，以基尔泽利亚陛下的权共鸣资质，他直接在随舰设备的支持下立刻就可以抢夺到空间自由能场的主动权，以更为密集的aldnoal场覆盖整个天区。

（（如果这个时候，公主殿下还健在就好了。））与阿克蒙德骑士相反的，仅仅是作为一名团员的乔尼英想到的却是如果公主殿下依然健在，那么这场战争的性质就有待重新规定，而他们也大概不会在这里陷入如此尴尬的被动吧。

“〖噗。〗”

与一直在等待的乔尼英有所不同，顶在最前线的防御型领长机甲中有数名驾驶员已经因为反复剧烈的aldnoal场通过身体而出现了一定程度的负载问题，体质稍差的体内稍稍有所溢血，然而对于这些久经战阵的骑士们而言，这并不是什么无法承受的问题。

和王牌舰队交手的程度不亚于直接地参与内争，而参与内争，自然就是薇瑟帝国内最为考验骑士素质的野战战场。

乔尼英看着包围在空舰编队周围动态变化的屏壁已经有所缩小，虽然很清楚境况有所恶化，然而他并不会表现出什么动摇的程度，可接下来他自领长机甲的雷达体系中所看到的境况就远远地超出了他的想象——

原本还是一片黑暗与火光交织的宇宙战场上，在他们的周围突然多了许多的黑色金属小球体在向他们的周围汇聚过来。

也许每一个都不甚庞大，然而当所有的黑色金属球体向着中心汇集过来时，所叠加的体积和质量就都不会是一个小数目。

……仅仅只是这些小小的球体又能够将他们薇瑟帝国最为出色的防御屏壁如何么？

这是乔尼英，也是一些位于靠近前线位置的攻杀型和瞬杀型领长机甲驾驶员心中的想法，然而曾经经历过火地六战并且经验丰富的爱德华却一时之间轻轻地笑了起来——

“呵呵呵呵呵……果然是你么？薛定谔，原来这次的布局也有你出手啊。”魁梧而强大的男人不由得由低沉到大笑，甚至想起了火地六战时的战事失利——

于正面战场的直接战力交锋，薛定谔确实不是诸多帝国顶点骑士的对手，然而就像眼前这些小小的黑色金属球体，一旦它们真的在力场的收束下向一处集中起来，便会直接地激发金属内部的核聚变累积效应，再也没有什么比把敌人直接送到了爆炸的中心更为暴烈的攻击手段了，即使这样的叠加金属核聚变并不及太阳中心的万分之一，然而防御型领长机甲亦非有着恒稳引擎的主战空舰，不可能持续不断地激发稳定的防御屏壁。

“既然已经打响了交锋的鼓声，那么，开始吧。”爱德华狰狞笑道，如一头雄狮般瞪大了双眼，一时之间，原本一片只有少量数据和图景的驾驶舱内诸多的数据和指挥已经变动并执行了起来！
