---
chapter: 318
volume: 2
original_ch: "一零九"
title: "层镜系统"
---

# 第一零九章　层镜系统

出场人物：

森布也－汪－骑士－索拉克尔达：咱不叫叶王（原起点打赏）——防御型领长机甲层层叠叠的屏壁。（渊戮巅峰）。『『层镜系统』』

羽然（姬武神）能流型领长机甲－细斯米塞家，30,1984年： 姬武神羽然 （原起点打赏）手臂远程射枪，翠绿色

孚相生，渊戮骑士，打赏（具体细节忘了，手里材料不在手机，在电脑上。

【无】

一时之间原本安静的薇瑟帝国阵地响起了强烈的警报，而自正西、西北、正北、东北、正东五个方向汇聚而来的七道啸锐红枪，正自高空划破大气穿插而来。

当「「太阿」」不再掩盖自己兵锋直指目标时，所有位于登陆城中的人都在感受到了死亡的威胁。

即使在大气密集的空气阻力下，闪耀出一道道爆炸般火团尾焰的「「太阿」」导弹依然如一柄柄利箭长枪，拖着耀眼的炫目光芒层层加速，对由登陆城、空舰和领长机甲构成的阻拦打击无所畏惧。

由于登陆城本身用于构造联合空间网络，即使没有反aldnoal体系的远程制导，单纯登陆城的能量波动和空间余波依然可以成为最出色的引导和靶子。

空天之上地球联邦与薇瑟帝国还在反复争夺球高空轨道的控制权，能够抢抓时机在七条空天加速轨道上将太阿加速到极限投向南太平洋的战场便已经是极限。

“〖退下！〗”

中年男人一声呵令，立刻原本还指向着那天空中七道红枪的众能流型领长机甲皆后退一步。

切开天空的七道红线穿插一朵朵艳红的火云，自斜向的天空投射而下，画面凶悍而宏大。

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡”

随着一架巅峰领长机甲上前，指向五个「「太阿」」迎面而来的方向立刻浮现出一层层如镜子般淡黄光芒的屏壁，层层叠叠好像没有尽头般直接地伸向远方天空——

“——！！”

七枚「「太阿」」导弹与森布也骑士的防御型领长机甲展开的『『层镜系统』』相撞瞬间，立刻在天空中卷起大片消散于大气中的黄色屏壁能量碎片。七根赤红长枪如烧红的铁枪般一层层打穿、打碎防御型领长机甲所张开的指向天空五个方向长达十多公里的防御多层棱柱。

原本蔚蓝的南太平洋天空一时之间四散出无数淡黄透明能量屏壁碎片，就好像有人将无数镜子打碎，下起一场无声的镜子碎片之雨。

而那七枚「「太阿」」导弹也确实以肉眼可见的速度一点一点缓慢降下来。

可这种速度下降依然有其限度，当其速度下降到音速之下时，立刻展现出了华汉洲区科技的集中精华——

渊戮骑士森布也的防御型领长机甲向着五个方向延伸出去的四棱柱屏壁末端，突然炸响无数火红烈云，像浩大的礼花一般连续不断地在「「太阿」」的〈多级脱壳加速〉与『『层镜系统』』交锋的末端反复地爆炸、加速、冲击。

七朵绽放的巨大爆炸红云抛洒出数之不尽的屏壁碎片，四溢天空的每一个角度，层层叠叠如雨如雪的“镜子碎片”反映着天空与机甲、空舰的形象，就好像所有人都进入了淡黄的万花镜世界。

「「太阿」」导弹原本修长的弹体迅速缩短，化为极限的动能。

而巅峰防御型领长机甲内部的178级高纯度金属能源也在原子层面飞速地由物质湮灭为能量，在外部能流的轰鸣与巅峰领长机甲内里能量高爆发的微颤之间转化并输送到最前锋。

如果曾经空天之上多奇－莱尔骑士的多维空间防御是沉静诡异，那么森布也－汪骑士的层叠、压缩、纯化近乎数千万屏壁叠加而出的棱柱体防御就宏大与炫目的美丽。

“轰轰轰轰轰——”

当「「太阿」」导弹一点一点地向着登陆城的方向压榨推进时，原本被「「太阿」」甩到后方的声音也赶上来，南太平洋上一片交织着轰鸣与爆炸之声经久不衰、连续不断。

六座登陆城就并非集中于一处，这七枚「「太阿」」所指目标也是以古－修伊老将为中心的两座登陆城，自成角度，并非指向一处，。

然而森布也骑士的五根庞大屏壁棱柱毕竟是由一点而出，随着双方距离的接近，这种错开的倾向便愈加明显——

“——嗡——！”

在「「太阿」」导弹绽放出刺目红光时，森布也同时瞪大了眼睛，之间看似漫长实际不过十几秒的交锋之间，巅峰防御型领长机甲耗散了极为庞大的能量，而「「太阿」」导弹同样做出最后一搏！

〈超波推进〉技术。

七枚导弹一瞬之间如虚影一般再度加速——

而「「太阿」」导弹穿插的棱柱底层也立刻如开花般张开华丽金黄光芒，屏壁的范围、角度、厚度、能级同样在一瞬之间再度攀升！

“轰轰轰轰轰轰轰！”

爆发的最后瞬间，三道「「太阿」」导弹被彻底地拦截了下来，四道导弹「「太阿」」导弹带着最后的余波，穿插过屏壁层叠的棱柱大花朵，自森布也骑士的领长机甲周围飞过——

“轰轰！”

两道短短红枪直接轰击在海面，激起三百多米高的水柱——

“轰轰！”

剩下的两道「「太阿」」长枪，则于所有薇瑟人惊诧中突然转向直刺！

“——轰！”

一枪直击靠近登陆城的一座守护空舰，掏走了一大块的舰体结构！

“——轰！”

一枪直击登陆城的侧面，打穿了一道巨大的缺口之后打入海面！

而如果之前那两道突然转向的「「太阿」」直击的是普通空舰，那么薇瑟帝国的空舰在瞬间就必定要承担能够直击毁灭渊戮骑士巅峰领长机甲的怒火破坏，必毁无疑。

“〖森布也，立刻回来修整〗”

修伊老将军的声音自频道中响起。

“〖明白〗”

和曾经空天之上交锋一枚「「太阿」」导弹的多奇骑士不同，森布也短短十九秒直面地球联邦七枚「「太阿」」导弹，渊戮骑士配合巅峰防御型领长机甲的防御可见一斑，虽有疏漏，然而并非人之过。

交锋之间，防御型领长机甲直接烧毁了三架脉冲引擎。

如果是渊戮骑士之下，对于战机的把握力绝对不及渊戮，因为在那四枚「「太阿」」交错过森布也的瞬间，老渊戮骑士古－修伊看得清清楚楚，有两道「「太阿」」是在最后变轨，放弃登陆城，直指森布也而去。

（（地球人的花样……比自己想象的还多啊……））古－修伊在心底感叹一句，此战之中「「太阿」」导弹所表现出来的威慑力可是之前战报中没有过的。

“损伤如何？”

“〖报告，巴鲁克鲁斯登陆城左侧损毁，能量输出降至83％，不影响继续战斗〗”

“〖报告，英威格家族守护空舰左舷受创，主力输出依然没有问题，无法有效机动作战。〗”

“嗯……英威格那丫头的守护空舰原本就是远程炮塔，也没必要上前线，让它后撤一点。“

近百公里外的远方，粒子流、能流与导弹、炮弹的远程攻击仍在交火之中，在海天一线处画出一片色彩斑斓的死亡画卷。

古－修伊想着之前从属于亚米蒂欧家族的渊戮骑士，刘准也男爵发回的能流型领长机甲的曲线虹桥打掉地球联邦潜游突袭导弹，静了静，而后向出自乌里克欧兹家族的渊戮骑士孚相生道：“注意下面——有攻击。”

1983年生，渊戮初境，出自乌里克欧兹家族的孚相生子爵并没有问老将军在没有任何情报的情况下是如何判断，以其与地球人交手久经战阵的老道经验，必然对地球人的战术和思想有着一定的理解。

而不出其所料，渊戮骑士羽然自第一个接收了aldnoal体系监控发现的异样——

海面下还有潜游的导弹！

深蓝色的导弹与海面浑然一体，好像根本没有丝毫的波动般在海面下穿行了几十公里，如果不是aldnoal体系的能量密集到一定程度，可能其摸到薇瑟帝国军队的眼皮下都难以被发现！

之前刘准也男爵所攻击的四枚潜游导弹都不过是掩饰的诱饵。

四道翠绿能流之枪在发现那枚潜游突袭导弹瞬间便穿透数十公里，直奔而去。紧随其后的是数架熔殇骑士的能流攻击与空舰的远程覆盖打击。

而潜游在水面下的导弹在远方的攻击能量波动浮现瞬间便自行解体为四块，中心的一块继续隐形潜游突袭，而其它的三块则如导弹一般迎上了扑杀而来的攻击！

“轰轰轰！”

大片的爆炸与轰鸣激起滔天的水柱与浪潮，强烈的能量冲击搅翻大片的海水。

“〖拦截了？〗”

有霜极骑士在小队的交流频道中疑问道，毕竟如此激烈的导弹爆炸说是导弹被击中都不为过。

“〖……不好说。〗”

有熔殇骑士发言道。

自古以来，一片坦途的野战之上，攻方便比守方占据优势。

欧洲洲区战略核心兵器——「「法师三定律」」，又哪里是如此简单就可以拦截的？

ps。求推荐票初创票，顺道下次更新是上午以后都上午。
