---
chapter: 387
volume: 2
original_ch: "一七七"
title: "以身之命，援于汝命"
---

# 第一七七章　以身之命，援于汝命

：从这里开始，故事就和动画开始微微不同啦～

【无】

地球联邦标准时间，2014年3月20日，夜，19时15分。

薇瑟帝国标准时间，2014年3月20日，夜，22时50分。

地球，日本洲区，库鲁特欧登陆城。

已经连续两天少年人没有一个完整的休息了，然而到此刻，他却依然还保持着充足的精神与意志，身体上虽然有些疲惫，但却不是可以松懈的时候。

斯雷因在一条墙壁内部的通道间短暂地停留，从这里他可以走一条线路维护管道进入谒见室，而这条管道，原本是他之前从其它间谍嘴里拷问出来的。

微弱的信息辉光与机器低鸣的声音在狭小的通道间回荡，奇幻的aldnoal光彩在一片的黑暗之中反复地流转，微弱地照亮少年原本伸手不见五指的前路。

在之前的两天时间里，斯雷因一直紧绷全部的精神与全登陆城的人玩着捉迷藏的游戏——一场只要被发现便可以开枪击杀的致命游戏。

足足两天的躲藏早已经把库鲁特欧伯爵的所有耐性都耗得一干二净。斯雷因就像一只白色的老鼠一样令库鲁特欧伯爵感到不快，令他感到自己手下骑士的无能。

然而实际上所有的助力不过是少年人本身有着aldnoal的伯爵权限，单单从信息监察上库鲁特欧就对他无可奈何而已。

如果被登陆城内的任何留守的不多熔殇巅峰发现，于斯雷因而言被击杀都不过是必然的结局。

虽然在之前的潜行之中斯雷因反复地回忆着希依那些行动和潜行上的技巧，然而白发的少年人还是感觉到自己比对方慢上了半拍，这并非因为骑士等级上的差距，而是关键的技能教学上的差距——少年人并没有得到过任何渊戮骑士或烈锋骑士的指点和真传，能够凭借着身体的记忆和感受学习到如此程度已经实属难得。

“这样一来，就可以谒见皇帝陛下。”

白发的少年人打开 了一块金属板，看着圆形密布花纹的房间中心处伫立的奇异石碑，低声念道。

〈插图：斯雷因，谒见石碑前〉

对于如何启动谒见室的石碑，斯雷因并没有任何知识，然而可以肯定的一点却是石碑需要权限，并且可以连接到位于火星本星的沃密恩迪皇宫。

（（aldnoal啊，公主殿下啊，请让我抵达位于火星的彼岸吧……））

当少年人将手放到了谒见碑上，瞬间，奇妙的影响便以少年的五官为中心展开，当万物的光华散去之时，斯雷因亦不得不惊叹，他 来到了薇瑟帝国本星火星的赛亚尔首都——沃密恩迪皇宫的内部。

少年对这道路十分得清楚，从这里往前走去，就是谒见皇帝陛下卧殿的小路，现在看天色与星辰的分布，应该是火星的夜晚11点左右，虽然这样的时间已经很晚了，但既然少年人能够成功谒见便说明老皇帝陛下收到了少年人的请求并已经知晓了他的到来。

夜晚之中有些值班的宫女和侍者在夜色下走过，对于像斯雷因这样在半夜紧急谒见的贵族他们已经见怪不怪了，唯一大概会奇怪的不过是斯雷因那身最为底层的深蓝士兵军装。

斯雷因的时间并不多，他很清楚，在皇宫中有各个贵族的耳目，这是一件大家都心照不宣，老皇帝也睁一只眼闭一只眼的事情，他半夜谒见皇帝的事情，第二天大概就会被那些高高在上的贵族们知晓吧？

然而具体和老皇帝说了什么，无人可知，这也是斯雷因敢于放心大胆前来的原因。

〈插图：皇宫内〉

少年人一边整理了下衣襟，一边快步地走向了广阔而宏大的皇帝卧殿，殿外春夜的凉风依然带着寒意，然而殿内的气息却温暖如春，少年人一路无人阻拦地走进了这间大殿的最深处，那个帝国顶点的老人就安详卧于华贵的红色大床上，闭目宁神。

少年人恭恭敬敬地在床前台阶下以骑士的礼仪一手抚胸单膝跪下：

“皇帝陛下。”

〈插图：少年谒见〉

“来者何人？”

“在下原国家首席科学院下属科学家伊因斯诺夫－冯－森可－特洛耶德之子，现库鲁特欧伯爵下属第三空舰师第六机动团第七战机营第九连前锋大队，下士斯雷因－特洛耶德。”

虽然这一串后面的军衔很长，对于那些了解帝国军制的贵族和军官而言，这个排位……不过是个配合无人机的炮灰营而已。可少年还是恭恭敬敬地把自己现在的全部身份都说出。

“啊哦……”沧桑的老人深深地感慨了一下，“许久不见啊，孩子。”

“是，承蒙皇帝陛下挂怀。”

“前来何事？”

低头恭敬的斯雷因放在胸口的手捏紧了拳头，还是坚定道：“在下有要事要向皇帝陛下禀告：艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚公主殿下，她依然健在人世，只是至今流落于地球联邦的民间。”

当将一直压抑在心底的所有事情都说出来时，少年人才真正地感到了一阵轻松和舒解。这些事情，他无法和任何人说，唯一曾经说过的蕾穆丽娜郡主对此根本不屑一顾，故而少年越说越快：

“艾瑟依拉姆公主殿下依然健在，这是臣下亲眼所见，企图杀害艾瑟依拉姆公主殿下的，实际是帝国内的奸臣贵族！可惜暗杀行动很显然失败了，之前在公开活动中死去的应该是安排的替身，然而，这些企图谋害皇族的奸臣贵族依然没有死心，他们还派出了驾驶着领长机甲的骑士企图对公主殿下展开追杀！”

“还请皇帝陛下制止这些正在暴走的贵族！艾瑟依拉姆公主殿下一直心系两星和平，希望能够开创一个两星之间新的美好未来，而不是就这样把两星推入如过去火地百年六次大战更深的战火和更加无解的仇恨之中！现在，能够制止贵族战行的，只有皇帝陛下您了！还请伟大的皇帝陛下施展万能的aldnoal力量，免去两星人民由于战火、死亡、伤害和仇恨所带来的伤痛，同时马上派遣人员在日本洲区的地区搜查、营救艾瑟依拉姆主公殿下！”

“包括库鲁特欧伯爵在内等人都有可能是刺杀公主殿下的幕后黑手，以在下一人之力实在无法施展营救公主殿下！皇帝陛下！”

老人睁开双眼，看着那繁复的天花板，悠悠地叹了口气：“斯雷因啊……几天前，还有前线指挥官和我禀告，说地球联邦……有过伪物的娅赛兰，便是……那亚恩亚公爵也……确认了此事……你如何确定你看到的……咳，就是真正的娅赛兰呢？”

“在下当时于周边的小战场上恰好看到了公主殿下激发aldnoal的光辉，如果不是公主殿下当时身边没有任何的aldnoal仪器，定然早已能够向所有的帝国公民公告。”斯雷因肯定道。

“嗯……然而，单单是aldnoal光辉，如果……只看表面，就是地球联邦……也可以伪造啊。诸多的……实权贵族和轨道骑士……都已经确认了没有……任何艾瑟依拉姆依然……咳咳……健在的迅息，单单是所见之物，并不能……足以证明啊……”

斯雷因深深吸了一口气，肯定道：“虽然公主殿下身殒的公告刚刚出现时在下心惊又心痛，但后来在下立刻清楚了——在下的aldnoal权限依然健在！那么就只有一种可能：公主殿下给予在下的权限健在，就说明公主殿下一直健在！”说着，斯雷因抬起右手，其上，下属的aldnoal权限的光辉微微闪耀。

老人微微动了动头，便与斯雷因这名十七岁的少年对视，目光微移，便看到了aldnoal那璀璨的奇幻微光。

Aldnoal的光辉出现在任何其它拥有高级权限的贵族手里并不异常，意外的是出现在了这个平日里不为人所重视的少年手上。

老人眯起眼睛，饶有兴致地看着斯雷因那与其直视的坚毅正直而心急恳切的目光，点点头，而后收回目光闭目养神，似乎已经用光了老人不多的精力。

他幽幽叹息道：“若汝言之为实，此为……何等可悲可叹之事。”

“恳请皇帝陛下立刻出兵解救公主殿下于水火之中，阻止此等劳民伤财的错误战争。”

“嗯，我知道了，调查团……已经在去了路上了。好孩子，你退下吧。”

“感激不尽，薇瑟帝国的光辉永存，我的皇帝陛下。” 斯雷因深深鞠躬：

“在下——退下了。”

说着，斯雷因原本凝实的身影便化为光影消失不见。

老人感受着斯雷因的存在感已经消失，悠悠地睁开了双眼，嘴角微微地笑了起来：

“呵呵……”

“伽利哥尼－特洛耶德……你们一直以为你们会赢么？不，你们，都输了啊……”

老人像是深深地感叹着什么般，轻轻道：

“是我赢了啊……”

ps。我开了个微博，就是皆虚皆允-我蕾穆丽娜不爱你啦，不过我还真不清楚这个东西有什么用≥﹏≤

——————————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
