---
chapter: 821
volume: 2
original_ch: "六一一"
title: "凡女执着，傲女生贵"
---

# 第六一一章　凡女执着，傲女生贵

【蕾穆丽娜】

虽然我没直接看过，但那aldnoal一直若有若无的高维联系，让我知道当初我在被俘于船上，明明没有真正的生命危险，但希依还是靠着特密的空投补给，一个人驾驶迪斯派尔，吃、住、泄、警、守全程一人和迪斯派尔在茫茫大海上独自完成。

且不论单纯的战力，单单是那绝对的意志力，就可以说是战士中最顶级的——当然，那也有对我这些年来日深的异样执着。

如果我说里斯芬的坏话，那里斯芬追希依可就彻底吹啦，做人可不能那么绝。何况到现在希依对里斯芬的态度还没有丝毫真正的情爱，仅仅只是平淡的茫然——她连在我身上的亲身都没有汲取完整，让她懂得爱情，可能有些难……

我突然有些在意，向身边的爱乌低声问道 ：“你说，我和希依说过：我会做你的心安之所。心安之所意味着一种绝对的信任和安宁，那你说，对她而言，我应该算是什么样的身份形式呢？信仰？姐姐？母亲？亲情？爱情？执着？感觉有时满难想的。”

毕竟，对于人心的事情，在某些方面我也要有所理解和体会，因为我未来的身份与责任决定了我要明白这些内容。

“也许，都有吧，无条件的信任，本来就是一种极端。”爱乌想了想希依的状态，感慨道，“她这个样子，本是有郡主的承诺，但会强化到这种程度，应该也有伯爵大人的有意培养。”

一把绝对忠诚的好剑，养在身边。

扎兹巴鲁姆伯父的意思，我是懂的。

当然，我也懂得既然是好剑，就不能滥用或亵用或卖用，毕竟无论是侮辱、出卖、蔑视、利用，都是在浪费这样的人才资源。

想了想斯雷因的近况，想了想在电视上看到的近期娅赛兰的访欧安排和护卫名单上的伊奈帆，想了想现在在前面的车上坐着薛克，我一时有些仰头哑然笑道：

“信任，真是个神奇的话题呢。”

而后我突然有了兴致，转头问道：“爱乌，你说男女情侣或夫妻出轨之后，两人之间最先崩溃的是什么？”

“爱情？”

“我想不是，而是〈信任〉——毕竟，现代社会的人与人之间，很大程度上是由信任机制来充当纽带的。”

……

跟随着许多官员、贵族小姐，我们先行来到的是印尼地区的水利能源系统，这个系统不仅可以更好地利用当地的淡水资源，调配当地的资源需要，为城市需要提供更多的能源便利。

同时，源自于薇瑟帝国的aldnoal能源科技体系，也可以将当地的水源在一定程度上转化为能源，当然相比于帝国本星将高纯度金属投入能源体系转化为能源，由水转化而来的能源因为水的同位素纯度问题，相应的能源水平就低了。

这当然不是我前生印象中的常规聚变，因为无论是常规聚变还是裂变，都需要能－热－能转化。

然而今生的科学家皆是惊才绝艳之辈，无论是火星还是地球，都是将能量转化变为核－场－能的转化方式，直接跳过了热的过量损耗那一步。

上午的剪彩开幕非常得成功，因此在工程落成的时候，午间简宴也随之召开，下午的时候，还会去城市内参观经济开发区。

和印尼当地人那因为气候因素而有些黄的肌肤和相对不足的身高不同，薇瑟帝国因为基础培养和人种优化，在场的无论老少男女，皆是英俊明丽之辈。这就使得单论姿色， 任何一个女服务生都不及在场这些华裙明服的女子们，即使是在排除了帝国贵族女子的服装宝饰的加成之后。

当然，就像物以稀为贵，同样也有一些贵族男子对于服务生女子中相对姿色还算不错的起了些猎艳尝鲜的想法。凭借着帝国贵族、官员、财富、英俊种种加成优势，使得他们对这些姑娘们拿得手到擒来。

我所坐的小花桌是由五个花椅围成，自然不是那些贵女们的大圈子，因此几个人之间也没什么话可谈。我是拿着电子板继续翻阅文件，有的则是在照镜子，或是看自己的指甲，或是摆弄首饰。

“这个时候赛里朵亚郡主还看文件啊，真是卖力，小心眼睛用多了会小的。”对面的照镜子女子突然对我道。

我想了想，不知道对方为什么对我开口，爱乌低头凑到耳边：（她是其它舰上被救上来的俘虏，处(谐)子。）

处(谐)子的信息本来是不重要，然而结合前一句就重要了……这是对方的嫉妒么？嫉妒薛克没去她的船？那也是看运气不是我决定的啊。

我笑得无声，坦然随意，道：“总比脑袋空空如也要好。”

“切。”

“几位小姐，您们的夫黛尔丽卡和达亚娜莱莎。”一名面容清秀脸色硬板身材挺拔的黄肤侍女端着盘子来到桌边。

相比于其它的印尼姑娘，这个姑娘在印尼会场侍女里算是出色的，毕竟五官更精致一些，皮肤也更白皙，当然，不及我眼前的五个贵女那种或蒙白或膄白或皙白或软白——毕竟人种的基因调整在那。

侍女女子的盘发也有些严谨，也就插的簪子有些花式，大概是已婚？毕竟她不需要再像其它的未嫁印尼姑娘那样需要勾搭帝国贵族男人好改变命运。

至于眼前的两样东西……起了那么复杂花式的名字，其实就是复合调配果汁和花式冰淇淋。

有时我自己也不得吐槽，女人们的这些享受，那一个个复杂到绕口的果汁名和冰淇淋名究竟是要干什么啊？
好像男人也是……

彰显格调？体现身份？区别对待？自我满足？

当然，这样精致的食物作品自然有其价值，高等的美食自然也有其花名的存在理由……就像华汉那顶级的菜式？

当我多想吧，毕竟我对美食的需求并不多……

哎？

我突然意识到，不是我不喜欢享受，华丽的享受是人的本能，而是我所处的位置，让我在潜意识逼着自己一刻不停地向前跑向前跑，那样的紧迫情况下，就连这样繁复花样的享受，自己也提不起意欲了。

“赛里朵亚郡主。”

对方将属于我的那一份礼仪标准的递来，放到我的桌前。

然而看着她递来端着果汁和冰淇淋的手，我突然一时本能地身体紧绷起来，aldnoal场直起临近运转之迹。

“谢谢。”当对方抽回手时，我鬼使神差地道谢。

“我的荣幸，郡主大人。”女子的声音清澈平顺，如泉水，我则一时有些感觉恍惚的熟悉。

异常感觉来得快去得也快。

从正常礼节来讲当然要道谢，但在一众享受惯着了养尊处优的贵族大小姐群体中我说“谢谢”二字，就显得有些格格不入，甚至有些……低贱？

当然，这不是我评判标准，而是她们的评判标准。

她们有的意外，有的愕然，甚至有的笑了出来：“噗，赛里朵亚郡主你不是傻？他们是奴隶，是低贱的凡民，你和她说谢谢……“

当我还想再看两眼那个侍女的背影时，却被对面的贵族小姐扯回了意识。

“我可是听到有几个男爵和骑士商量的晚上品尝一下她们那样只是玩物的存在，包括你道谢的那个侍女。”

“我觉得人不是生而高贵，而是生而平等。”我摇摇头，平静道。

然而却换来对面的几个贵族小姐嗤笑：“平等？我的赛里朵亚郡主哟，你莫不是真的在被俘时被卑贱的地球人玷污了于是心也低贱了？平等？你和你的侍女她平等么？”

她一指爱乌，而后又指我：“让她坐你的位置，让你站她的位置服侍你？”

“呵。”我起身道，“这有何妨。”

然而爱乌却按住我的肩膀：“郡主，使不得。”

“有什么不行的？等到上了战场上什么难堪、普通的事情做不得？跑丛林、爬野山、卧雪地、背枪开机甲，地球人又不会因为我是贵族小姐就少打我一杆纯钧、一颗机甲狙炮弹。”

“噗哈哈，我看赛里朵亚郡主你还算了吧，怪不得别人背后说你是怪女，身上没多少肌肉，脑子里都是肌肉，森比克尔郡主没让你入花枝贵女圈果然是正确的，太没品味了。”
达恩文斯郡主的跟班县主道。

坐在左侧桌主位的金发高盘，大红长裙，珠饰宝坠的二十一岁贵族女子以一副过来人的姿态睥睨了我一眼，而后又瞟了一眼宴会大厅对面那边的数桌贵族小姐圈，对我点评道：“赛里朵亚郡主，看你不太懂，那么我就给你讲讲：

我等是帝国贵族之后，贵女之姿，天生便是金枝玉叶，才女之范。自出生起，就和那些低我们一等的平民，低我们两等甚至更多的jiàn民不一样。无论是姿色、才能、气质、血统、天赋，任何的资质，我们都要天生高过她们。

不是我们做不到，而是我们根本不需要做。战争这种事情，本来就是男人们的事情，杀敌、征服和占领对他们是荣耀，对我们而言则是些野蛮和多余的事情，帝国也不需要让我们这些艺术与美的化身去做这些事情。

我们来前线获得这些军功，也是由男人们主动为我们摘取。而这仅仅只是需要给平民们证明但凡贵族的全能，因为我等高贵的血统和完美的容貌天资，皆是文武双全。

品味这个地球上一些理不应由地球人享受的美景，由地球人主动送上资源和财富，我等只需要作为象征和标杆，向众人展示高贵与美就是我们唯一的责任。“

（未完待续）
