---
chapter: 984
volume: 3
original_ch: "一三七"
title: "混乱如流，战火再燃"
---

# 第一三七章　混乱如流，战火再燃

【无】

娅赛兰从斯雷因那里“凭空”“借”来的钱，欧洲机构如果知道了都要收上一波“税”，这是埃德尔利佐所无法接受的，尤其是斯雷因那上上下下几百亿薇元资金，要是被收税就会被砍下一大块。

区区地球人也敢把税收到帝国公主的头上，真是笑死人了。这也是埃德尔利佐对这些在她眼里食腐狗的税收、监察机构人员厌恶的原因：“你是要为这事回来帮忙的？”

公主殿下拿来的钱，那只能是公主的，

。至于属于斯雷因在埃德尔利佐看来那将来也可以是属于公主的，更何况过去公主对斯雷因如何优待。

想到了伊奈帆的能力，便是埃德尔利佐也不得不叹服少年的缜密。如果有他，那么把插进慈善机构的的那些探员清除出去也好——毕竟这个慈善机构是双挂名的，在薇瑟帝国也有挂号，某些方面是可免欧洲洲区的强行搜查。

“不是，我是担心那些人进来之后可能会查探到兰赛欧莉她的身份消息。”伊奈帆平平淡淡道，丝毫没有一点好像是在关心人的感觉。

“你倒是有心，没想到语气平淡却是在关心姐姐大人。”

“我只是关心她的安全，如果没有她，许多未来和平计划都无从谈起。”

“哼，也罢。”埃德尔利佐稚嫩女声却语气上老气横秋，“我就给你这个任命和权力，当下机构人事安全问题你都可以过问插手，要是能多顺手清除出去几个蛀虫也好。”

“蛀虫和间谍往往是牵连的。”伊奈帆接过这个比她小的女孩的临时权限任命文件，扫了一眼道。

“和聪明人对话就是比那些心怀鬼胎的猪脑子好。”埃德尔利佐把自己扔进宽大办公椅埋起来。

毕竟，和娅赛兰那样天然自带aldnoal就算不能读心也能感知到对方情绪和谎言倾向的人同行多年——如果对aldnoal血脉者说谎并且掩盖情绪，如果她自认第二，想来帝国当下没人可称第一。

如何用真话真心实意地说谎“为你好”也是一门学问。

之所以会是这样，便是因为娅赛兰需要埃德尔利佐背地操心，而其它的血脉者和王属关系才是正常的主从。

……

薇瑟帝国标准时间，夜。

谒见室。

蓝发青年全息身影与床前老人沉默了许久，老皇帝不开口，薛克就绝对不会开口，再没有年少时那样的冲动与失言。

“非洲欧洲那边交界，这数个月看来，还是你做得最好。”

老人感慨道。

“呵，既然是想要调令，那么我去便是。”薛克也懒得和这个老人绕这些弯绕，至于什么把蕾穆丽娜配给仲大俊，如果过去会刺激到他，那现在如今已经背负起整个领的他显然不会。

老皇帝还想说什么，但张口之后顿了许久却是叹了一声：“罢，退下吧。”

薛克亦未有行礼，既然父亲之死尚未告终，他又何惧于眼前的老人？

蓝发的青年转身大步离开，全息的身影在宫殿内如星辉散去。

时隔数月之后，曾经令非洲、欧洲两方薇瑟、欧洲军队都有所头大甚至棘手的男人将再次归来。

只不过和曾经那样捉襟见肘有所不同，曾经的世子将会以这帝国上下最为尊贵的实权贵族侯爵之姿，再降非洲前线，而那些往日里争斗所为的“鱼虾小肉”在如今的薛克眼中，甚至不如九牛一毛。

……

华汉。

夜。

巨大的爆炸轰鸣响起，强烈能场扩散如核爆冲击波般带起阵阵波纹扩散开。

虽然不及核弹那样冲击气浪破坏力，但当一道道冲击波纹扫过时，所有看向这里的人都会产生视角错位的错觉。

能场并非是一个在aldnoal发现之后才为人类所关注和应用于军事的技术和概念，实际上无论是早期的哨令观察所带来的被动“光场”，还是后来在近代战争中所应用的电磁通信网络所构成的“电磁波信息场”的主动式“场”，亦或是当今时代薇瑟与联邦战争所使用的aldnoal体系能场和反aldnoal体系能场这样的信息、能量、通信、控制、屏蔽、压制、输出等多方面集合起来的复合“能场”，或者是近代潜艇所使用的通信、探知“声场”和现代战争所使用的“量子场”，本质上来讲，人类的战争从来都没有离开过“能场”和信息的竞争。

一方面是信息的构建和通信愈加复杂，一方面是攻击手段越来越迅猛和强烈，单纯凭借肉眼所看到的视觉和常规的“光”场看到的可能是假象，而新的能场所构建的感知、过程与操控体系则成了新的战争指挥手段。

能场代表的是战场上的感知权和控制权，战争的烈度越来越高的同时战争的节奏也越来越快，当信息传递过来的同时，实质的打击可能也将近不远。

如果是在解密于薇瑟帝国皇室之中记录的aldnoal文明远古战争时所使用的手段，那么等同于光速的打击甚至是通过“跳维”来完成比光的路径更快“捷径”的打击方式。意味着科技与文明发展的同时，当看到打击到来的同时——打击也早已经随着“看到”一并前来。

就如能共鸣、极共鸣的地上神国，实际上身处其中的普通人，已经是处于血脉者自身能场的控制之下。

看到即打击。

甚至是看不到，打击已先至。

尚好无论是火星还是地球人类的文明无论如何的发展还没有达到如此高端足以将自身毁灭的程度，但所展现出来的攻击手段亦早将人文式的那些伤春悲秋抛至脑后——

原本在华瑟双方交界处混乱交织的能场因为三枚共振破坏弹的作用彻底地化为了一片能场化的碎片混乱区域，所有的信息与感知皆是完全的杂乱碎片态。

处于这片区域原本还在武备方面充分保护的薇瑟人员虽然没有什么大损伤，但防备不及的设备却会出现不同程度的失灵和损伤。

当一个国家的战争机器开动起来的时候所有的战争指令都会严格的令行禁止起来。在共振破坏弹发动之前，早就收到了先行指令的作战人员便在先行将大部分的力量撤出了规定的区域，只留下少数的守备人员。

营造尚且对峙的假像。

能场既是能量，亦是物质，就如最基本的初中高中物理书上所讲解的那样，抽象却又直接，原本在前线处如触手互相交织的aldnoal体系与反aldnoal体系被一并破坏掉。

战争虽说总是意图将对方变成瞎子而是使战争局面单方面地向自己展示为透明，但实际中对手毕竟不是游戏里的ai傻瓜，诡诈与后备的手段都会层出不穷。华汉方面的力量大部分撤出了之前的交界区自然意味着那些在共振破坏弹下苟延残喘的aldnoal体系设备和没有被完全破坏掉的共鸣基柱第一时间先行抢占位置。

在过去数个月间，就算华汉方面多有阻拦而薇瑟帝国的aldnoal基柱依然如癌细胞一样不停地在这片大地上增生并且向着西面和南面的华汉控制区挤压空间。

当巨大的能场破坏之时 ，身处其中的前线薇瑟士兵所感受的只是自己如水波上的蚂蚁一般在巨大的海浪间颤动，没有在室外穿着机动重甲或是身处掩体之中的士兵更是在第一时间化为一片血沫然后四散于空气之中。

当残留的aldnoal体系设备在抢占着时间争取着之前能场破坏的空白区域时，处于战备值班的特殊型领长机甲立刻展开了放射性能场压制，以比这些设备快数十上百倍的速度控制着战场上的信息权——原本战场上之前因为双方能场体系交织而给人以一片混沌感的视野瞬间清晰了许多。

空舰也在配合着特殊型将能场触手伸向更远方向，眼见着华汉一方在破坏了一大片能场控制区之后就要乖乖将区域让给对方时，薇瑟一方遭遇了“尖刀”。

在之前共振破坏弹将整片区域能场全面的破坏之时 ，这片区域不仅仅是对薇瑟透明的，实际上对华汉也是透明的。这就好比在一张图纸上薇瑟和华汉两方的人都在上面画画。之前因为双方都使用了厚厚的油彩而导致盖了一层又一层，谁也看不清楚对方画了什么，但现在一桶清洁液下去，整张纸重新变为空白——那么，哪里最先浮现出了其它的色彩，哪里就是薇瑟的信息集中点和复起基点。

即使不知道色彩画的是什么也没关系，打掉就对了。

甚至不需要太过严谨的二次制导，轰鸣之中的动能武器如突破大气的陨石和撕开天空的利刃，从各个方向以锥形的角度向着一个个之前第一时间浮现出色彩的“基点”集火——

尚且能动的机甲与载具直接身处于从天而降的火雨之中，整片地面都被冲击成翻天的岩浆和液态的高温玻璃，飞灰无形。

掩体之中尚且存息的薇瑟战备人员第一时间便遇到了钻地和透甲的动能武器攻击，长而锋锐的特制金属长杆一层层贯穿装甲和屏障，薇瑟人直接被如树干粗的动能武器自头而下碾碎。

甚至可能飞起的头颅会在翻转之间于死亡前意识数毫秒间看到身后自己无头的身体被碎成无数碎肉，随着掩体材料一并飞散。

下一刻整个地下小型基地便化为一片炼狱火海，将血肉、建材碎料与设备金属和武器一并吞没，紧接着便是可能留存的aldnoal武器少数二次殉爆。

如果不是薇瑟的武器更多的是依赖于aldnoal能场启动，人死武器自动停止运转，可能二次殉爆的危害会更为严重。

即便如此在室外也能看到之前还带着光学与能场双重隐形的小型基地、驻点自内而外向天冲起火光，但马上第二轮“确保”打击又紧随而至，掩压着冲天而起的火焰气浪小蘑菇云一并压回掩体内——

“轰——”

巨大的爆炸轰鸣像把儿童的鞭炮扔进陶罐般自而外炸出凶猛的烈爆，将整个地面都掀出一片大坑。

只不过人类的兵器比儿童鞭炮恶劣无数。

华汉一方在瞬间投出的武器基数是恐怖的，到这种程度甚至在前线指挥室中的伊德艾恩产生了华汉人是人手一柄动能武器吗？这样的错觉。

同处登陆城指挥室中的塞尔纳其斯却没有伊德艾恩对华汉的蔑视、惊讶和厌恶之感，全息显示的战区画面上己方的特殊型和空舰在阻拦着华汉方投出的第一轮饱和打击，圆眼镜的严谨青年微眯着眼睛语气微冷：

“我们损失了前线不少最为重要和精锐的苗子。”

“您是指……”

（未完待续）
