---
chapter: 430
volume: 2
original_ch: "二二零"
title: "感知，禁绝，aldnoal与反aldnoal"
---

# 第二二零章　感知，禁绝，aldnoal与反aldnoal

【无】

种子岛水下。

随着巨大船体如长长巨石缓缓沉入水中，舰体内壁所有通口舱门尽皆自动关闭。而后随着海舰下潜，海水所带来的压力亦在飞快升高，躲藏在海舰内的平民、后勤人员和海军军人亦可以听到流动的海水冲击着军舰残破的壳体。

漏水与受到海水压力而产生严重结构性破坏随时有可能发生，而一旦设想成为现实，海舰就会成为一道终结所有人的海下棺材。

“舰队长，需要减速么？”

不见咲看了一眼自声纳中传递过来的探测信号，不知道是受到了什么干扰影响，海舰在水下所能探测到的距离不足百米。

而由于海舰上方并不是海水与大气的交界海面而是种子岛上层人工的岩层，故前路一片漆黑，海舰可能会遇到死路，亦可能会遇到无法通过的水下狭窄通路，但这些都已经无从选择。

“不，加速。”马克芭蕾吉即使亦清楚不见咲担忧在前方碰上领长机甲，但前方的基地内亦应该存在军事设备。接下来又是一场恶战，但对方特殊型领长机甲即使甲壳再硬，亦并非如防御型领长机甲那么的无解。

而她们都不清楚，这通道之内所存在的干扰着海舰水下水下通信设备的，不过是不识别于〈海神〉舰的反aldnoal体系而已。

位于前方，费米安则在水下潜行过程中越来越明显地通过机甲感受到水下反aldnoal体系，能量密度还并不足以严重干扰〈希腊〉的前行，位于这里的反aldnoal体系就好像是已经死亡了一般，只在微微地进行着运转与流动。

然而，有着比〈海神〉舰更为完满探测设备的费米安却已经提前感知到了身后大概四百米位置的海舰。即使背后那支海舰所有的水下武器皆已经上膛又如何？在海上它们打不破〈希腊〉飞标的装甲，在水下一样不可能打破。

“还是杀他们个措手不及的回马枪，将其彻底地击溃，再慢慢地收拾种子岛内部有什么好东西吧。”费米安轻蔑地一笑。

〈希腊〉在一片黑暗的水下向着岩石层的缝隙间隐去，而那些围绕在〈希腊〉周围的巨大金属棱边体飞标更构成了一块块砖石将其覆盖。

“准备震爆穿甲鱼雷。”此刻〈海神〉舰其实没剩下什么可战的武器了，便是会在水下激起剧烈冲击的震爆穿甲鱼雷，亦是不得已而为之——机甲驾驶员皆在外，水下精英机甲不占优势，〈海神〉舰也不是正规的水下作战舰艇，更何况——没有驾驶员了。

“老人家，你身体不舒服么？”娅赛兰向靠在墙边的老人关怀道。

老人摆摆手：“没办法啦，老毛病，气喘得有些不顺，不要紧的……”

娅赛兰看向身边的埃德尔利佐，在对方点头后便将一块发光的石头放在对方手心，温柔笑道：“老人家， 我跟随父母学过些华汉的巫医，给您试试吧。”

老人拗不过少女，她那满是褶皱的手掌便被少女小心地包覆住，淡淡的辉光自少女的手心浮现。

在老人感到气息稍顺的瞬间，警报大作！

“〖敌袭！〗”

〈希腊〉动起来的瞬间，一片片在水下卷起水流却依然锐利的飞标横向向着〈海神〉舰切来！

而警报声响亦将此处分隔舱中的平民心里搅得慌乱！

“大家不要慌，要相信舰长一定能胜利的。你们看看人家姐妹小姑娘都比你们这些大人还的镇定，丢不丢人？”

这名被娅赛兰握住双手的老人很显然在平民群体中亦有些威望，她的话一说出来，便使得原本还有些躁动的人群稍稍平静。

水下舰外，划开一道道水流的鱼雷与卷动水流的飞标在海舰与〈希腊〉之间穿插，立刻鱼雷与飞标相撞，而后水下的爆炸同时展开，气泡与水纹冲击剧烈激起。

即使水下没有火光，但强大的震爆水压是会对物质产生破坏效果的。一圈圈带着冲力的水纹不仅冲击飞标在水下的突刺轨迹，更是在层层叠叠间搅动了〈希腊〉周围的水流，令其活动不稳，水纹所带来的无差别水压冲击亦将原本还平静的水下通道搅得一片烟尘，混乱的水下烟尘与碎石随着水流一并翻卷。

然而这都不是最为严重的问题，不仅鱼雷震爆的水压呈球形扩散无差别地冲击〈海神〉舰外层金属壳体，便是那些没有被震爆鱼雷所阻截的飞标亦拖着水流再次地冲击到了〈海神〉 的金属结构，即使有着水流的减速，锐利的飞标还是在〈海神〉舰上切出了更多或深或浅的伤痕。

水下的战斗随着两方之间第一次交火陷入了瞬间微妙的沉默，然而这不过是更大的厮杀的前奏。一方是根本无从下手但全程占优的领长机甲，一方是即使千疮百孔依然没有停下前进脚步的海舰，即使这种被费米安割肉的过程注定了死亡的水下金属棺材，但在〈海神〉舰真的被切成棺材前，却依然需要的时间。

“哼，无谓而丑陋的挣扎罢了。”费米安用鼻子笑了笑。

“进水啦！”

海舰与领长机甲之间的战斗波及到无辜的平民，在之前的水压冲击过后，娅赛兰的头顶便被突然滴落下来的水滴弄得一下寒颤，而这段船舱的位置，还有数处亦在漏水，虽然当前不甚严重，可但凡有些水下常识的人都会清楚，漏水的破口大小与速度只会随着时间的流过严重，依然固执地停留此处的人只剩下死亡。

“大家不要慌，请排好队，向前面的船舱转移！”因为入手不足，被临时从护士抽调过来的奈爱组织着人员的撤离，而平民谁都不想死，故而便成了缓慢却拥堵的人潮，推着奈爱往前走。

“姐姐大人，我们也快走吧！”埃德尔利佐提醒了一下位于最后位置的娅赛兰。

“大小姐，快走吧，再不走就真的死定了。”莱艾语气不快地用鼻子哼了一句。

埃德尔利佐看到突然出现在人群末端的莱艾，挡在了娅赛兰身前：“你为什么在这里？”

“我还真不想保护你们的安全啊……”莱艾翻了个白眼，像是不良少女一样根本不在乎埃德尔利佐的脸色，“就这样还专业的侍女长呢，要是刚才那个从大小姐背后走过的男人捅了一刀，她就死定了。”

实际上埃德尔利佐一人亦不可能护得娅赛兰周全，故即使不甘于莱艾说的是实话，她也只能在心底承认：“喜欢伊奈帆先生吧？需要我把这件事情告诉伊奈帆先生么？还是……韵子小姐？刚刚认识连朋友都算不上熟人立刻就会成为情敌哦。”

“啧。”

埃德尔利佐一句话便轻易地击碎了红发少女高高在上 的面具，莱艾一扭头：“快走吧，不走就死定了，除非你们想在这样大的水压下游泳。”

“你还是没有回答我的问题。”埃德尔利佐自己也知道大体的安全撤离路线，她一边抬头注意着漏水的情况，一边看着莱艾的表情。她总有种莱艾是薇瑟人的异常感，却又找不到明显的证据，更感觉不到aldnoal记号在少女身上的气息，一直守在娅赛兰身边，便是埃德尔利佐都相信自己的感觉还是敏锐的。

“舰队长因为我上一战中受到了部分重度和轻度撞伤，还有内脏损伤，禁止我出战。”莱艾耸耸肩，“至于看守你们，是伊奈帆的请求，他出战时，不放心——你的警戒真差，我一直藏在人群里你都没发现。”

临到最后莱艾还不忘刺埃德尔利佐一句。

“是你隐藏得太好吧？你真的是普通的平民学生？会的战技剑法不少呢。”

埃德尔利佐同样回刺了一句。

简单的交流了几句，埃德尔利佐便确认了莱艾对公主殿下是安全的，而此刻除了她们三人，其它人早已经撤离了一段距离，再晚一点，她们就可能被留下，被封锁的通道阻隔了。

“快走吧。”莱艾催了一句，而后娅赛兰身边的埃德尔利佐又催了娅赛兰一句。

但之前便没有插入到二人对话中的娅赛兰却像是感知到了什么一样一直有些呆愣地低头，看着自己的手心，那里，那块发光的普通石头依然淡淡地泛着微光。

“公主殿下？”

“啊……”娅赛兰轻轻地叹了一声，而后抬头像是望天一般，“我说，为什么aldnoal不活泼了呢……这就是反aldnoal啊……”

ps。bbs开人设征召了，想投人设的书友可以去哦～错过这次机会下次不好说是什么时候啦～

（未完待续）
