---
chapter: 244
volume: 2
original_ch: "三十六"
title: "送死与初吻"
---

# 第三十六章　送死与初吻

【无】

“哈哈，你们都要死！！老子上不成女人，成不了富翁，你们都要死！”

“轰——”

火光与爆炸，在校园停车场燃起了巨大的火团与震动。

待到烟尘散去，入目是巨大的白色精英机甲，一手持刀，一手持枪，只不过此时的样子分外得狼狈，并且那杆机甲用的步枪也显然已经损毁。

而之前想要撞死袁帅和秦月弯的客车，早已经在精英机甲的座下被压成了铁饼，仅有几个大难不死的男人在撞击前从里面踉踉跄跄地逃了出来。

挣脱开袁帅自己先站起来的秦月弯带着褴褛的衣服，仰头看着巨大的精英机甲躯体，那像一具已经沉睡过去的钢铁巨人般，毫无声息。

“袁帅……谢谢……”秦月弯声音颤了颤，又吸了一下鼻子想要把泪水逼回去，可是却还是控制不住流泪，“如果只是这样的窝里斗，我们能干什么呢？出去了，面对薇瑟的军人又该怎么办？”

“我不知道……”袁帅亦站了起来，把自己的外套披到了秦月弯的肩上。

少女紧了紧外套，此刻在袁帅眼前的少女肩膀是如此得瘦弱，外套裹住了削肩，也使得她单薄的身子愈显清楚。

“你……知道的，你什么都知道，只是不敢想，因为没有未来对不对？呼……涰……所以不敢说？伯母说让我支持你，帮助你，于是……我们就这样逃么？逃到哪里？能逃多远？……你也看到了……”

少女指着眼前巨大的精英机甲：“那么我们应战么？怎么战？打得过么？……呜……”

少女哭泣着蹲了下来。

“我不知道……”袁帅同样仰望着眼前的白色精英机甲，上面有一处自左肋贯穿进去的巨大刺伤，很难想象里面的驾驶员还活着，而这架精英机甲还能有多少的机动性能，同样不好说。

（（phantom系列刺杀型精英机甲，Kv型第十一代机，除去正在试验十三代机、服役的第十二代机，这是地球联邦能拿得出手的先进精英机甲。而且，为什么不是十二代的phantom?））

平日里就对军事方面分外关注的袁帅第一眼就看出了眼前的精英机甲机型，但更令袁帅感到心寒的是——如果最新的第十一代机都是这个样子，那么对面薇瑟帝国的领长机甲究竟强悍到了什么程度？

看着眼前蹲到地上哭泣的弯弯，袁帅同样心底一阵心焦——他们，没有未来。

“咳，呜……对不起，小帅，我也不知道怎么办，就更不应该向你发脾气……”蹲在地上的秦月弯擦了擦眼泪，吸了下鼻子，站了起来。

“轰——噌…………”

原本不知所措围观的众人却突然地看到眼前巨大的金属巨人翻了个身，而后驾驶舱打开——

一名紫发紫瞳的英俊青年像是忍着巨大疼痛般从里面爬了出来，他的脸上满是汗水，汗水亦打湿了他原本清爽的短发，只是无论狼狈还是疼痛都难掩他嘴角一直带着的轻蔑的笑容。

“喀。”

“喀。”

从精英机甲里爬出来的居高临下的青年和袁帅同时把枪对准了对方。

但与紫发青年那轻佻的笑容随意不同，袁帅却一时之间瞪大了眼睛——

（（他比我快！？））

袁帅所有的技巧都是学习自父亲的日记，纵然对已故的父亲心存恨意，但袁帅亦不得不承认，父亲留下的那些技巧是最为迅猛的。

至于举枪完全是出于本能反应，那个男人染血的白色驾驶服上地球联邦军人的徽章还是显而易见的。

“哟，小子，很不错嘛，咳，精英部队的举枪法，从哪里学的？”

袁帅背后都是冷汗，这个受伤咳血的青年给袁帅极大的压力。

“是个闷葫芦嘛？别瞎想了，你那点技巧和反应，在我眼里像个固定靶一样一点威胁性都没有。”

“……”

袁帅依然沉默不语，但紫发的青年却像是已经失去 了兴趣一般收起了枪，又从机甲从爬了出来，艰难地坐起，到此刻众人男女大家才看到他左侧腹部那个潦草绑着绷带，还在渗血的巨大的伤口。

众人心底一阵没底——像这样的重伤员也要上战场么？

地球联邦已经到了这样山穷水尽的时候了？

但袁帅却很清楚——那根本不是战前包扎，而应该是刚才机甲还没有打开时他给自己做得应急包扎！

能够在这样的重伤失血条件下依然保持最低限度的战斗力，便只有一种可能——改造人！

而且一定是改造人中的高位者！

紫发青年看着袁帅表情变化，轻笑地瞟了少年一眼。

“大家，听我说。”

紫发军人青年拍了拍手，便把这群还剩下的三十几个无头苍蝇般的平民招集到了一起。

“啊，先扶我下来……要是有单架就好了。”

即使刚刚差点被强(谐)暴，但少女秦月弯却表现出了与在坐所有人不同的坚定意志与品格，她披着袁帅的外套，指 着两名从面包车里出来的少女：“你们，去拿单架。”

而后绷着小脸，带着几个成年男女手脚并用地爬上了机甲，小心翼翼地紫发青年扶了下来。

而青年则看着他们暗地摇头：（就这个样子，没戏啊……）

“咳……咳……嘶……诸位，我们现在只有七分钟活命机会……啊，大概已经只剩下五分三十秒了。”

青年不像是在议论自己性命般的随意语气令这个已经女多男少的小群体一阵惊愕。

紫发青年随意间便控制住了气场，而秦月弯则和几个成年女性为军人青年重新处理伤口。

“嘶……因为有领长机甲追过来了啊…………”

领长机甲……

单单是之前的薇瑟军队战机和扈从机甲队长机就已经轻易地把校园机甲屠杀了一遍，领长机甲，那更是不可想象的存在。

或者说，对于这群普通人而言，大概是分不清楚薇瑟帝国军(谐)队的编制和装备差别吧。

但袁帅和几个平日里有接触军事的男人却瞪大了眼睛，领长机甲，那简直是天灾般不可摧的存在。

“啊，不过只有一架。”

（（啧，我们只有一架精英机甲，那也不是领长机甲的对手啊，还是个有损伤的。））

“当然，我后面这架刺杀型精英机甲还能用，虽然驾驶舱的散热因为中了领长机甲一刀可能有点小问题，但并不影响大操作。所以，谁上？”

“谁上啊……”

“我可不想去，你看那不就是送死嘛。”

“是啊，领长机甲，我听说各个都有异能，杀我们这边的机甲就像切菜一样简单。”

众人议论纷纷，互相推三阻四，显然谁都不想上去送死，尤其是男人那边，在之前见识了真正的机甲战斗之后，更是认识到了战场的严酷和惨烈。

就算精英机甲比校园机甲的装备性能好又如何？

这回的领长机甲很显然比之前的战机更为棘手啊！

“啪啪啪。”紫发军人青年的拍手打断了众人的议论——

“我们可没有时间啰嗦了啊，只剩四分十秒了啊，领长机甲真追着我来了，大家都活不成。”青年就像说着〈啊啊，这场仗打完了午餐吃什么〉一样随意。

“还不是你把领长机甲引过来的！”

“对啊！要不是你把薇瑟军队引过来，我们还能活下去的！”

“我不玩了！我要自己先跑了！”

有人因为巨大的恐慌指责青年，亦有人想要临阵逃跑。

无论男女，在巨大的惊恐时，太多的人并不会急动头脑思考解决问题，而是先考虑推脱责任，好像没有了责任，问题就不会到来。

而这亦是普通人的正常反应，只不过，于事无补。

“呵呵，咳……嘶……想跑尽可以跑，不过双腿或小车可没有领长机甲快，跑不了还是死……嗯，三分四十秒。”

推三阻四解决不了任何的问题，在场少数清醒的人都意识到问题的关键，却皆没有迈出的勇气，或者，根本没有必需的操作机甲的能力。

“哗……”

在军人青年身边的黑色长发蓝瞳的少女突然站了起来，脱掉了少年的外套，褴褛的衣下雪白细腻的肌肤和凹凸窈窕的身材若隐若现。

少女吸了口气，平复了自己微颤的身体——

“诸位男性，刚才不是想强(谐)暴我么？上机甲吧，我自愿把第一次给他。”

说着，秦月弯还瞟了一眼袁帅。

“哦……”紫发青年饶有兴致地抬眼看了下站在身边的秦月弯，像是可惜般叹气道：“可惜啊我不能上机甲。”

“我……我上！”

“不，还，还是我上！”

“牡丹花下死，做鬼也风(谐)流！……我，我上！”

“喀！”袁帅举枪对准那三个男人——“都别去！那是送死！你们不清楚领长机甲是个多么危险的存在么！？”

“哈，不过是担心没上成这姑娘就死了吧。”紫发青年事不关己地笑了一句，换来袁帅一瞪。

“既然如此，那愿意上机甲的，就先拿走我的初吻好了。”

“二分五十秒。”军人青年又冷嘲了一句。

“袁帅！你别阻拦我！”秦月弯大步走到那三个男人和袁帅之间，挡住了袁帅，“除非你把这里所有人都打死！”

少女的眼中满是复杂的恨意，是袁帅亦无法理解的恨意。

“能活着回来，我就把第一次给他，绝不食言。”

ps。少女倒贴，求打赏推荐票初创票吧！
