---
chapter: 983
volume: 3
original_ch: "一三六"
title: "欧洲和平，见人说鬼"
---

# 第一三六章　欧洲和平，见人说鬼

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月24日。

欧洲洲区。

“真是美丽的景色啊，鸟儿自由遨游天地之间，没有战火与死亡的阴影，一切生命都可以回归最为自然而纯真的形态。”

站在广袤的山林之中，身着白裙长靴的少女张开双臂，仰望着天空同时深深地呼吸着自然的气息。

“这是在火星永远都看不到的充满着大自然气息。”

说完兰赛欧莉又有些失落：“要是地球上其它的地方也是如这里一样和平该有多好……那样就不会有那么多自然的生命要被迫在人类的伤害之下四处逃窜。”

想到这里的兰赛欧莉惋惜于在离开日本洲区时看到的无论海上还是陆地上都足以冲焰煊天的战火，那曾经可以将整个天边都染红的象征死亡光辉是那样冰冷又炙热。

当距离足够远时声音会消散在大气中，但能流与冲击的光芒却依旧可以将大气原本蔚蓝的天空映红。

“其实你大可不必担心，欧洲洲区这里战备森严，保卫齐全， 是不会出现如非洲洲区、南美洲区、华汉洲区、南亚洲区那样的战事情况的。”法杰走过来安慰道，“而且以地球联合军的情势，想来帝国人也是前来远征，不久之后战事结束这些曾经的在地球上造成的伤害退去，那么已经留下的废墟上又会诞生出新的自然与生机。”

“是呢。”虽然有些伤感，但兰赛欧莉还是应和地点点头，“可惜了那样的焦土。”

“但在一片死亡之地上诞生出新的生命，不正是自然伟大于神奇所体现的地方么？”法杰发挥着诗意道，“东方亦有言凤凰浴火重生，生命虽然会一时消亡，但轮回的复苏却不会停止。”

“谢谢，谢谢你，法杰，没想到还被你开解了呢，我只是感慨之前知道了一些欧洲洲区这里部分困难民众的生活情况，有些伤感。”

但实际上，能流和动能武器扫过的地面早就高温烧结成厚厚黑玻璃，何来死地上生命复苏？只不过娅塞兰不知道，法杰不关心。

兰赛欧莉感慨了一下，“埃德尔她就是做事有时假太过认真心急，昨天晚上还有原本慈善机构的人来找我，四五十岁的中年男人一边哭着一边向我恳求着原谅希望能够至少继续养家。于是我压下了埃德尔的反对又将几个人录用回了，没想到欧洲这里也有太多人需要帮助。”

实际上最后埃德尔与娅赛兰据理力争的结果有几个被从要职上清除出去的人最后又在“姐姐大人”的仁慈之下以普通的职员回来——

用埃德尔的说法就是这些废物完全就是在利用姐姐大人那广阔而温柔的人心和慈悲，埃德尔自己恨不得直接掏枪把这个几个人直接毙了——

在帝国的法律上王属贵族对于直属严重渎职人员是有着先斩后奏的权力的。何况慈善这是给公主殿下办事，以埃德尔那样的一人之下万人之上的位置，没有这种权力可能么？

只不过往日里一直就没把这些地球的虫子当人看，却没想到这些渣滓靠着感情哭戏钻了娅赛兰的空子。

倒是这个时候恰好回来接韵子的伊奈帆出来解围，少年信口开河，面不改色地胡说着一些虚假的内容，比如什么埃德尔已经给他们安排了比原本更好的工作，并非如娅塞兰埋怨的埃德尔太过严肃无情，什么这些人是因为仰慕于兰赛欧莉的善意才想着回来尽一点力量但是把他们放在其它的地方反而更能发挥出他们的力量，帮助更多的人。

于是原本让埃德尔感到有被小虫子叮了一口的羞辱感反而就这样被伊奈帆反将回去，甚至当那些人哭着说想回来继续“帮”兰赛欧莉时，娅赛兰则温柔笑着说他们应该在那些地方帮助更多的人，相比于需要帮助的人，她自己反而不重要，不应该为了她而放弃那些人。

但实际上无形博弈言语斗法的双方都清楚，什么理由都是扯淡，说服了兰赛欧莉才是关键。伊奈帆在关键的一刻出手截胡，反败为胜——至少这点埃德尔利佐是要从心底服气的，虽然嘴上不会服气的。

“希望每个在欧洲洲区的人都能够继续保有这样的自然与和平。”娅赛兰以薇瑟帝国那边对aldnoal的传统信仰的形式双手十指交握成拳，闭目祈祷，这时的她如圣女一般纯净光辉。

“放心吧，欧洲洲区这么安全的地方，怎么可能发生战事呢？”

“在南面的防卫军队不过是需要防卫一下玛兹鲁卡伯爵等人的薇瑟军队，根本不足为惧。”

“不久之后估计这边就会对敌打一波，这可是我们欧洲洲区本海和天梯的精锐，骑脸碾压的战斗不会输的，等到胜利了就可以解放非洲人了。”

“哈哈，你是说那些什么也不懂的非洲人么？他们能懂得所谓的民主和自由平等？我觉得还是按老方式来处理之后的胜利占领区好。”

随着兰赛欧莉打开话头，“贵族少爷牛郎军官团”的这些俊男们就谈论起了非洲洲区与欧洲洲区交界的战事，自薛克走后战事烈度和难度就平静、下降了许多，哪有什么可担忧的。

胜利肯定会属于欧洲人。

……

“我倒是没想到，别人都觉得你一脸的毫无表情根个机械人一样，法杰更是说你是木头，却没想到你还通晓这些人事上的弯弯绕绕，昨天那一手确实是厉害。”

在这一点上埃德尔利佐不得不服，甚至因为伊奈帆的表现而对这个黑发的少年都有些改观，也许他真的和别的虫子地球人不一样，“呐，不在姐姐大人身边护卫，回来这里干什么，是来见另一个小情人么？呵。”

不在娅赛兰身边，埃德尔利佐也早因为战事和人心的复杂迅速地成熟起来，褪去了原本的青涩，快速地熟练着与那些比她大十岁、二十岁、三十岁甚至四五十岁的人勾心斗角不落下风，仅仅是为了把公主殿下的这个“事业”打理好，兢兢业业。

被说成是小情人的韵子先红了脸，辩解道：“哪，哪有，没事 有的事。”

但实际上只有韵子段数低乱了阵脚，无论是埃德尔利佐还是伊奈帆都无所动摇。

十四岁的小女孩如成年的干练女子般背对着伊奈帆，手指微开百叶窗，看着慈善机构楼下的一些车辆和人流，其中自然会有欧洲洲区的监察机构探员。

“她身边还有莱艾，安全上不会有问题。昨天晚上的事情不过是见人说人话见鬼说话，只要条件符合目标方针手段正确，那么结果也会是确定的。”

伊奈帆依然毫无表情波动，声音平淡，只是其中带着微沙，显然连续的野外保护娅赛兰也不是件容易的事情，何况少年才十七岁，这本是在教室中如温室花朵的年纪。

顿了顿伊奈帆继续道：“机构的账目应该是有些问题被欧洲洲区监察机构注意了，所以要小心防一下。那些被你之前剔掉的贪腐职员本身也是监察机构的关注对象。监察机构关注他们自然就会顺线关注上来。”

伊奈帆不知道娅赛兰那些大手笔的钱是怎么来的，但出于安全考虑也要提醒一下。

“我知道，他们就是和食腐的野狗一般让人厌恶，这种事情我早有准备。姐姐大人的东西，他们有何资格去碰。”埃德尔利佐声音冷漠。

（未完待续）
