---
chapter: 228
volume: 2
original_ch: "二十"
title: "愿望与心伤"
---

# 第二十章　愿望与心伤

【无】

鬓角已经有些微白的中年军人放下了手中的电话，重新回到了指挥室的椅子上，看着多层次投影系统上那个广袤的华汉洲区地图。

脚下传来了微微的振动，小小的军事核心指挥室，便是在华汉洲区广阔的地下真空轨道中反复地穿行，不会在任何的地方多作停留。

当以三个城市为诱饵，将三座登陆城连带着护卫的空舰编队和领长机甲战团全部埋藏在城市之中，所取得的威慑性，已经达到了。

地球联邦不怕死人，华汉洲区更不怕死人。

如果为了胜利需要担负反人类的罪名，那么他有这个勇气。

以三座已经撤离了大量人口的重要城市为代价，告诉了原本还张扬跋扈的薇瑟帝国一个不争的事实——想直接地占领华汉洲区的重镇，就要有用命去换的觉悟。

确实许多的沿海城市军方本身守不住，但只要能把它变成“雷区”，就一方面可以保存城市中未来得及撤离的平民，一方面的可以将需要的谍报人员掩盖其中，必要时刻，还可以牵扯薇瑟帝国的兵力。

「「粒子能限定区技术」」「「反aldnoal技术」」「「崩溃质子弹」」，种种最为精尖的战略技术，第一次在地球的土地上，与薇瑟帝国的aldnoal科技展开碰撞。

所有正在向华汉洲区降落的登陆城都已经偏转了方向，不再是指向城市的中心，而是周边的地区。

“继续保持警戒，随便准备打断登陆城的『『王权之杖』』。”军长柳易明发出了指令，便又召集了参谋人员，进行新一轮的战略讨论。

……

2014年4月12日，半夜11时。

日本洲区，东京。

〈插图：夜晚〉

当海的另一面已经燃起了战火与狼烟，当无数的尸骨与金属的残骸已经在大地经受着炼狱烈焰的舔舐，海的这边，小小的岛国，却还处于一片混乱的状态之中。

无数的平民在拥挤间争抢着搭乘向北的飞机与航线，但当海对面薇瑟帝国的登陆城与空舰编队登陆之后，电磁信息的封锁同样变得严闷与困顿起来。

人们在拥挤与谩骂之间争抢着那一个一个小小的前往俄北洲区和北美洲区的船票、机票与资格，平日里普通的价格很快被哄抬到一个恐怖的程度，即便如此，依然是一片供不应求。

如果说东京、京都等大城市的人还有资格来拿到越海向北逃亡的船票或机票，那么那些小城的人便完全沉浸在焦虑，紧张与绝望之中。

所有的船支都受到了日本洲区军方的统一调运，一批批平民开始分批次地向着北方前进，但谁也说不清楚，当今晚的后半夜薇瑟帝国残虐的军(谐)队抵达时，是否会把无情的火焰倾泄在这些毫无反抗能力的平民身上。

而与之相应的，便是驻扎在日本洲区的薇瑟帝国大使馆被暴怒、恐慌、焦躁、不安和绝望感情充斥而变得不理智的平民 围得水泄不通，平民像不怕死的暴徒一般反复地冲击着由电网和弱冲击波网覆盖保护的大使馆，但这依然阻止不了人们如蚂蚁般的情绪。

可实际上并没有意义。

日本洲区的临时政(谐)府早已经先一步沿着美亚大陆的边缘向着北美洲区撤离，在夜晚暴动的，看不见的城市的角落，犯罪率更是在瞬间飙升到恐怖的程度。

当死亡已经来到人的眼前，便没有什么道德或法律可以约束已经失控的人性和心志，本能、性(谐)欲与破坏在人所看不见的角落里阴沉地发酵，直到明天早上的阳光将这一片的罪恶昭示到人们的眼前之前，这种污泥般漆黑的欲(谐)望与罪恶只会持续地进行下去。

“公主殿下！您不能出去！！”站在窗边的棕发女孩拉住了美丽的棕色短发少女，而棕发的少女带着悲伤与怜悯的目光透过密封良好的窗户看向楼下还在绝望与冲动中的平民，看向两条街外被暴民围得水泄不通的大使馆。

少女的脸上写满了悲伤：“埃德尔利佐，地球人民正在遭受磨难与战火，马上第七次火地大战就会因为‘我’的死而再度爆发，给两星的人民带来无穷的灾难。”

“公主殿下！请您留在这里！我们已经在联系轨道骑士和本星的贵族！”埃德尔利佐即使表现得像小大人一样冷静，但紧攥的手心中还是浸满了汗水，女孩却还是把小脸绷紧，抿紧嘴唇，表现得好像一切都不是问题。

使用了棕色短发少女全息影像掩盖形象的娅赛兰却越过了埃德尔利佐，踩着楼梯，蹭蹭蹭地跑到了楼下。

可比娅赛兰小三岁的埃德尔利佐在体能上却丝毫不差，先一步拦住了少女。

“aldnoal联系不到本星，地球联邦这边已经启动了反aldnoal设备，信号变得极其混乱，我之前听你的只使用低能级aldnoal共鸣，但根本没有效果。”娅赛兰皱紧了眉头，当战争真的打响时，环境远远比她自己所想象得恶劣，低能级的aldnoal共鸣并不能联系上本星和地球外的aldnoal体系，而她又没有高能级的aldnoal身体能力。

埃德尔利佐听了公主的说法眼神闪了闪，女孩一瞬间也清楚了薇瑟帝国内部同样存在着对皇室心怀鬼胎的逆贼。

娅赛兰看着窗户外不时闪过的平民扭曲的面庞，有些苦涩道：“埃德尔利佐，你怎么能忍心看着我坐在这里等着那个可能永远不会到来的未来，看着窗外的平民在苦难与悲伤中痛苦地死去？我即使出去，还能够再多拯救一个人……而且，已经有一个人为我而死了，可我到现在还不知道她的名姓！”

娅赛兰从来没有像现在这样如此得渴望两星的和平与未来，出于对皇室成员身份与安全的考虑，直到娅赛兰在电视前看着那个替身少女出事，她都没能认出化妆的替身少女究竟是谁——如果能拿到她的血迹，娅赛兰都可以告慰她的在

天之灵，为她的死送去一份祝福。

而埃德尔利佐所想的却恰恰相反——

（（一开始我就反对公主殿下来地球，与其说公主殿下的替身死于意外的恐(谐)怖袭击，不如说正是因为替身的存在，公主殿下才幸免于难））

埃德尔利佐抿了抿干涩的嘴唇，女孩用稚嫩的声音沉声道：“公主殿下，我们是为您而战，为您而死的存在，所以无论是已经牺牲的替身小姐，还是我，都是死得其所！而且未来依然会有无数的勇士集结在您的身边，汇聚在您的大旗下保护您！为您冲锋陷阵！”

“不，我不接受！这太痛苦了！为什么大家一定要互相厮杀，一定要互相流血？这简直就是疯子一般的行径！既然战争已经发生，我们所做的就应该是阻止战争！”娅赛兰有些颤抖地双臂抱紧自己，微微颤抖，似乎已经预见了未来地球平民的苦痛和流离失所。

“啪啦！”

娅赛兰身后的窗户突然被一块石头所打碎，很显然只不过某个人意外地砸来而已，而室内则一片漆黑，这个时候，除了埃德尔利佐和其它几个随行护卫人员，剩下的包括渊戮骑士在内的所有薇瑟帝国人员都陷入了日本洲区和北美洲区驻军的包围和封锁之中，埃德尔利佐根本不敢与他们取得任何的联系，不仅于事无补还可能暴(谐)露公主殿下的身份。

（（……如果公主殿下落入地球人的手中……））

无论是被解剖还是被强(谐)暴，于埃德尔利佐都是不可想象到令人心神崩溃的未来。

“救救我！求求你了，不要，不要！放开我！啊……妈妈！求求您放过我吧！”

“哈，反正薇瑟人马上就打过来了，老子也活不久了，临死爽一把也是值！我这也是便宜你了！“

说着窗外的中年男人粗暴地将中学生的少女扑倒在公寓外的草地上，撕扯少女高中生的衣服，像野兽一样挺起腰部对她施暴。

男人低沉的喘息与少女痛苦的呻yín和低泣便从破损的窗户中漏进了一片漆黑的屋子中。

（公主殿下！！）

埃德尔利佐看着娅赛兰转身就要去拉开门，惊得立刻扯住了娅赛兰的衣角，外面已经在施暴，埃德尔利佐再有技巧与武术，女孩本身的力量也不占优势，公主殿下更是不可能打得过外面的暴徒。

以公主殿下的性格，甚至更可能当街自曝身份，想要通过这群乌合之众的平民来昭告自己的身份，想要以此扭转战争。

但这不过是公主殿下一人的假想罢了，乌合之众的低劣地球人就是低劣，昭告他们这群没有任何实际战斗力的平民，根本没有任何意义，扈从机甲一个能场机枪扫射就不会留下任何的活口。

电光火石之间埃德尔利佐的头脑中转过了无数个念头。

（埃德尔利佐，我要出去，你也看到了，他们这是在强(谐)暴！是在强(谐)暴！这是错误的！是罪恶的！他们怎么可以这样？）娅赛兰看着在草地上赤luǒ下(谐)身的男人身下挣扎低泣的少女，不由得眼角浸上了泪水，同为女性，娅赛兰可以感受到这种被人强(谐)暴而无力反抗的绝望。

更远处，已经有人丧心病狂地拿起了火把焚烧房屋或是放声大笑。
