---
chapter: 682
volume: 2
original_ch: "四六九"
title: "aldnoal溢出"
---

# 第四六九章　aldnoal溢出

【无】

2014年4月13日夜。

刚刚自机甲上退下来，库鲁特欧伯爵便对随行的部队指挥官道：“把战斗机甲表单拿来……”

“明白，伯爵大人，您是要看此次宜昌战斗哪方面的领长机甲表单？我们在战场上分布了多个战区，其中包含第十九、二十二，二十七……“

军官拿出电子板立刻翻阅起来，同时详细解说战备和兵力安排，等待着库鲁特欧伯爵下一步命令以详细确定范围。

“能流型，点射方面……不，算了。”库鲁特欧伯爵突然改变口风。

（（那架黑色的黑色的领长机甲……感觉有点像狼王之女的机甲……应该是我想多了。））库鲁特欧伯爵否定了自己头脑中对视野边角那道影子的猜想。毕竟扎兹巴鲁姆伯爵有多么宝贝自己侄女，是个人都知道，他不太可能将一个少女如此轻易地置于险地。

……

逃难平民看着远处战场天边浮现的火光与余辉，一时停下了脚步，不知道在谁的引导下自发休息在一处小山脚下，这座山头在之前早被巡空舰削去，变得光凸凸。

想要起身去方便的张玥宁一时又身体紧张起来，因为随着她起身的动作，不仅仅有男人的视线，还有女人的目光。

人性既有光辉，人性亦有黑暗。

在之前那次男女群暴之后，唯独没有被玷污张玥宁，这个只有十七岁的少女反而成为一些女人怨毒的对象，即使女孩还没有经历过太多女人之间的勾心斗角，也可以从本能感觉到危险感。

张玥宁看了坐在身边不远的那位农村母亲一眼，她便也跟着抱孩子起身。

少女还没有走出山脚巨石阴影，便突然感受到身后有人靠近——如此紧张的情况下，任何人脚步踩过细石子的微弱声音都会让少女紧张。

对方突然扑过来，而少女直接把空空的右手向对方的黑影推出——

“哧——”

“呃……”

对方一手撕扯自己衣服一手抓着自己右手小臂的动作瞬间顿了一下，少女右手袖下弹出的短匕已经刺入对方柔软的腹部——少女在路上早已谨慎地更换了左右手的武器。

然而对方并没有死，腹部中刀的人挣扎着痛苦低声道：“救救我……”

虚弱与一刀之下，早失去了太多大喊的力气，而真正让张玥宁瞪大眼睛的是——这是一个女人。

然而，即使看到了对方月下反射着月光的痛苦双瞳，少女还是冷漠了表情，在这数日来，她被逼迫着学会了自保，以及冷漠地看着想伤害自己的人死去。

因为之前对方的动作明显是想扒下她的衣服，让她也被男人强(谐)bào。

让她和其它女人一样变得“不干净”。

是出于不甘还是怨恨呢？少女无从得知。

少女方便这一小段时间也一直精神紧张，虽然知道并不是好办法，但却又无从选择。

结伴而行的农村妇人也解手了一次，然而一手抱着婴儿的张玥宁看着黑月走近的男人一下子紧张起来，少女持刀：“谁？不管是谁，别靠近了！”

“是我，张湮告。”

“你来干什么！”

“我……”肥胖的青年回头看了一眼那边就地而睡的人群，突然有些神情复杂，毕竟人群中少部分三三两两蠕动的身影……那是某种肉(谐)体的交易。

张湮告咬咬牙狠心道：“我想……我想求你帮我撸一发。”

要强上显然不太可能，然而胖子青年的请求也让少女陷入进退两难，毕竟这一路上胖子表现出来的影响力也说明对方不并不能一味拒绝。这个男人和其它人不一样，他还没玩起女人，当然这不是说张玥宁就对他有好感，而是……这个男人可能憋不住了。

正常的男女生理知识，少女还是懂得，而且胖子比少女年长，是成年人。

山脚边人群的异味、低吟、耸动、脏乱衣物等等，都对张湮告是个刺激。

这些在华汉政府通知时抱着侥幸心理未撤而现在想走的人，现在都在用经历体会着这路并不好走。

农村妇人也方便完，接过少女怀中的女婴，并未插话。

张玥宁突然从兜里掏出了手绢，白绢纹线斜织滑面茉莉花的手绢因为尚未怎么用还显得非常干净又带着少女的气息，张玥宁咬了下舌头低声道：“我只能给你个手绢，自己解决，我不可能松开刀的。在抵达安全地区，或者重庆之前，我都不会松手。绝对不会松开。”

少女强调了三次。

除了张湮告不怕少女一时失手腕下短匕弹出切了他的某个命根和家族传承蛋。

少女的菜刀刀背上挂着手绢，干涸的血迹与雪白的手绢在月下对比刺目。

农村妇人叹了一口气，而后拿起手绢，对张湮告道：“大兄弟……要不我来吧，我这妹子她看来是不同意呐。她是个好女孩，你也别为难她……”

张湮告带着血丝的双眼深深地看了张玥宁一眼，那之中有渴望、焦躁、疲惫还有许多内容，只不过灾难之下，太过复杂，少女看不懂。

……

“克图里夫？”夕林看着突然出现在面前的青年，一时惊讶。

“哦，这位就是达尔克家的世子殿下。”海门雷特顺着夕林的目光看站在对面的削瘦青年，“在下海门雷特－瑞泽，世子殿下得以一见，在下深感幸会。”

海门雷特对克图里夫伸出手，而削瘦的高挑青年同样握手回敬，笑得温润自然如春风：“阁下贵为调查团骑士，为帝国效力，当下在下相敬。”

青年用手挡住嘴微咳了一下，歉意道：“身体欠佳，倒是让阁下见笑了。”

相比于站在夕林身边一并执行防卫公务的海门雷特矫健强韧身材，克图里夫给人的感觉就纯粹是一个病弱而沉浸在书海里的文学青年。棕黑柔软短发刚刚及眉毛，黑框眼镜之后的淡蓝眼睛自然平和，手掌纤细，骨节分明，手指修长，一身白色的衬衫，淡黄毛衣和深蓝长裤就是最为简单的平民休闲。

以他的气质，甚至都让人难以产生他是这个帝国顶点世家之一达尔克公爵家族的长子而是邻家男孩。

“克图里夫，身体还不好么？就这样还四处跑，当心垮了。”夕林看着面前比自己年少二十青年，皱眉关怀道。

听到了眼前女子的关怀，青年反而笑达眼底，便又咳嗽了两下，平复了下呼吸：“能够听到夕林姐的关怀，我来这一趟倒也是有些值了。倒是夕林姐……”

克图里夫正色道：“还请您珍惜自己。”

听着对面比自己小的青年郑重珍告，夕林的神色有些复杂：“家族的事情，是由父亲大人决定的，不是我可以任性的。”

“弗鲁贯斯世子他……”想到那个沉迷酒色的帝都废物胖子，再看着眼前如姐姐的女子，克图里夫叹了口气，压下心间想法，毕竟此次前来并不是为了夕林姐。

看着凭借aldnoal权限和贵族极高身份进入的克图里夫，海门雷特挑眉对身边的同事夕林道：“他喜欢你。”

“我知道。”夕林的面色平淡，“按你的说法，你倒也向我示好过。”

“哼哼，确实如此。”海门雷特耸耸肩，“但我和他不一样，对任何我看上的东西，我有追求的决心和行动力。”

“这是暗示？”

“自言自语吧。而且他这样病弱的男人……虽然气息尚且健康，但鬼知道能撑多久，哪个女子嫁了他……大概后半生能不能幸福……”

（（反正床上肯定不幸福。））海门雷特眯眼暗暗道。

夕林皱眉，而后与海门雷特拉开距离，转身离开。

“喂，我这又不是咒他早死，你生气什么？”海门雷特翻了个白眼，“莫名其妙，哪有薇薇安、蕾穆丽娜等人那样明事理，她这气生的简直无理取闹。”

……

大门打开，原本数人的审讯室又一有名青年从容走进，他先是四处打量了一番，而后看到了海顿灵－比王利和斯雷因，并且为眼前这个以假乱着的“少女”之美而惊讶。

“啧，你就不能晚来一会？”巴德皱眉，皮笑肉不笑，“我没想到你来地球就为了这个，达尔克家这么大的名头竟然就拿来做这种小事。。”

“达尔克家也只一介公爵贵族，家道……也算不上什么，埃尔维斯阁下高抬。”青年声音平和，“我是来带走比王利先生的。”

“克图里夫世子……”海顿灵看到突然出现的公爵世子，一时之间感到危险化解，而后目光有些担忧地看向对面的一身白裙的美丽娇弱少年斯雷因。

克图里夫虽然不知道具体事情，但也心领神会，声音温和道：“请问能保释特洛耶德先生么？”

“不能。”

“太可惜了。”

达尔克家虽然爵位尚在，且依然在科研界保有一定力量，但确实家道不如往年，亦从很久起就没什么实权了，算是四个实权贵族公爵家族里最不实权的那个，实际上甚至还不及公爵贵族中的侯爵有实权。

“比王利，你走了，就不怕因娅小姐零落地狱深染污秽？”巴德轻笑，目光挑了一下海顿灵。

“我……”

“放心吧，你跟我回去之后，他们以你为杠杆的手段就会失去作用，你留在这里，反而才会让斯雷因痛苦。”

“在下深感谢意，克图里夫世子。”斯雷因向克图里夫世子微笑点头，这一笑，如雪花绽放。

然而身体脆弱的白裙少年突然脸色一片，痛苦捂嘴干呕起来——

“呕……”

早已肚子里没什么食物的他吐出来的也只是一点唾液和胃液罢了，但身体的异常反应还是搅动了整个灵魂。

克图里夫看着斯雷因状态微微皱眉，而比王利则一脸担忧，而后又渴望地看向克图里夫。

但青年收敛表情，语气平淡而坚决：“比王利先生，我们该走了，别让斯雷因为难，你离开，才是为他好。”

临关门时，克图里夫背对巴德道：

“我想你们这么做下去，终有一日，本星人民的帝国会毁掉。”

“你说错了，是皇帝陛下的帝国。帝国不会毁掉，而是会在吾等鼎力中更为辉煌。”

……

【蕾穆丽娜】

2014年4月13日夜。

连续的作战让头脑抽痛，但命令一下，我便立刻穿起驾驶服奔向刚刚转移的机库。

然而才抵达奈塔麦尔脚下，便感到一时精神天旋地转，我赶忙用手捂住嘴，痛苦地呕吐了起来——

展现在眼前的，是满手的鲜血。

满嘴和鼻腔里都是血腥的刺鼻感和铁锈的苦涩味道。

“郡主！”

一时精神恍惚与清醒交错，身后传来了爱乌焦急担忧的呼喊声和奔跑声。

（未完待续）
