---
chapter: 755
volume: 2
original_ch: "五四二"
title: "少女与婚约，皇室与自由"
---

# 第五四二章　少女与婚约，皇室与自由

【蕾穆丽娜】

“建国三家呢？”

“……有些耳闻”我顿了顿继续道，“并不完全清楚。薇瑟帝国的建立是由当时在月球上发现的第一批aldnoal遗迹，之后基于此，皇帝陛下解开了aldnoal权限根由，aldnoal体系基于此醒来。而后在地球联邦的逼迫下，最早的团体通过aldnoal瞬移，转移到火星的旧有aldnoal设施，并且在此建国。”

我回忆一下在朽页书房看到的记忆，但愿这个建国之初便成立的扎兹巴鲁姆家族留下的底案足够详细：“当时发现aldnoal，并且共同进行研究的有瑟莱巴、特洛耶德、达尔克三个家族。”

之后的事情便是地球联邦第一轮逼迫、封锁和火星上军盟的成立。只不过那时地球各国对于远在火星上'野人'并没有太过重视，甚至认为他们在被地球各国断绝了资源和联系后，只能陷入走向灭亡的结局。

地球之上的各国，还依然在忙于决定接下来世界霸主的座位次序问题。

建国的权限三家，本身是哪个大贵族之家都知道的辛秘，这没什么意外的，只不过在那之中，具体发生了什么，我却是不甚清楚的。

现在想来，也可能是我们的祖祖父通过aldnoal权限的操作，直接锁死了特洛耶德家族和达尔克家族再破解aldnoal的可能，这亦是为什么到现在无论特洛耶德还是达尔克家族都没有再表现出将aldnoal破解并与薇瑟皇室对立的情况出现。

一个无主的系统，和一个有主的系统，表现出来的性能是完全不同的，更何况aldnoal的智能化和高能化似乎达到了一个让凡人难以想象的顶点，。

之后，特洛耶德家族便和扎兹巴鲁姆家族联合意图再破解权限，而达尔克则一路就被皇室……也许就是眼前这位上溯数代的祖祖父打压百年。

床上的老人在缓了很久呼吸之后，张开干枯而老迈的嘴唇道：

“很好，你要明白，aldnoal是我们皇室的东西，而且永远是我们皇室的东西，不管特洛耶德家族和达尔克家族再如何觊觎和偷窥，都不可能让他们偷取分毫。……咳……初代特洛耶德家主，初代扎兹巴鲁姆家主和初代达尔克家主都该死，他们的死因，便是敢于大胆妄图觊觎属于我们皇室的aldnoal。便是扎兹巴鲁姆家族的二代伯爵，也要为此谢罪而死。”

老人偏了一下头，浑浊却又有如深渊般深邃的双眼在与我对视的瞬间甚至让我背后所有的汗毛都直立起来。

那似乎是人的眼睛，又没有人的气息和感觉。

“咳咳……呼……达尔克家自初代之后，便没什么惊世大才，虽然和其它的实权贵族一样地觊觎aldnoal，只要我还在，就翻不起什么惊天的大浪。”老人深深地呼出一口气，似乎是想把嗓子里的痰咳掉，然而实际上里面没东西：

“但特洛耶德家族不一样，也许真的是天命所眷，他们家族代代皆出惊才绝艳之辈，才智与形象皆令人惊叹。”老人叹息了一声，“呵，真不知道谁才是皇室的血统。”

而后，老人又强调道：“然而，特洛耶德家族这个存在，和扎兹巴鲁姆家族一样的狼子野心，他们家按族规每一代都要去地球上寻找配偶，鬼知道是不是还和地球联邦有什么间谍交流。”

说到这里，老人lù出了轻蔑地一笑，然而一直垂首站在下方安静静听的我，却根本不知道为什么这个老人突然又讲起过去的事情。

“呵，伊因斯诺夫，倒是还有那么一点自知之明，在我动手之前，便自行了断。”

……！？

特洛耶德的父亲，我知道是死于大火，然而我不知道的，却是老皇帝为什么一定要对一个为薇瑟帝国的科研工作贡献过无数力量的学者下杀手。

“你知道斯雷因对于娅赛兰的用途么？”老人没有就着上代特洛耶德家主，斯雷因父亲的话题往下谈，而是突然谈起了白发少年。

“我……”一瞬间，我的心底默然，不知道该如何回答。

“你应该明白了吧？说说看。”

“除掉老狼，那样就能够把斯雷因训练成艾瑟依拉姆公主身边的一条忠诚的狗。” 有些苦涩，然而我还是平静地回答道，“如果伊因斯诺夫－特洛耶德教授还活着，那么就可能会给斯雷因灌输反抗皇室，反对大公主……皇姐的想法。”

“哼哼，许多人都以为自己的意志可以决定一切，以为凭借勇气与决意就可以改变现实，好像他们所有的行动都是自己所决定……咳咳……呼啊……区区唯心论，嗤，然而他们所做的一切，都不过是环境和条件决定好的结果，都不过是驯化的结果。”

老人的脸上带着看透世界的嘲讽和嗤笑：“自由与独立的意志？不过是驯化的家畜，手下的木偶——特洛耶德是，扎兹巴鲁姆是，剩下的这若大的帝国的贵族都是，就算他们心里有反心，就算他们背后有反言，待到他们来到面前，还是都要像条家犬一样乖乖地跪下，lù出肚皮，卑贱地讨好皇室。咳……你明白么？”

“是。”我低头应答。

“很好，29年前扎兹巴鲁姆家族之死，就是所有人的前车之鉴，希望你也引以为戒。”

“是……”

老人一下子说了许多话，应该都是说给我听的。

只是不知道这些是用以教导，还是……敲打。

感觉到面前的老人似乎一直在看着我低头的头顶，且不谈我现在穿的是贵族的女子礼服，形象上戴的华贵发饰，这些实际在老人眼前都如无物。

“当下的帝国看法，不是应该以小皇子之心么？”

我斟酌了一下言语，想着转移一下话题，毕竟从站在这里，我就感觉整个身体都透着虚弱，好像被汗水浸透。

然而只要看我身上的投影形象，便知我依然是干净清爽，但那种精神疲劳和痛苦带来的不快却是存在的。

“你要明白一点，是你的，一定是你的，不是你的，永远——不是你的。”然而面前的老人并没有正面回答，而是说了一个似乎不相关的问题。

但我却心底一片冰冷——是敲打。

“……我明白，我没有不臣之心。”

听到我的表态，似乎是老人又将身子收回床上：“尚有自知之明，否则，我也只能忍痛除亲了。”

在这个老人面前，现在我根本没胆量去搞什么临场动态的aldnoal操作，除非在来这里之前前置aldnoal。这里，这赛亚尔，这沃密恩迪皇室，都是对方的aldnoal主场，如果要对抗aldnoal，我大概除了逃窜，别无他法。

过去首都阅兵时，天空〈沙堡〉被aldnoal体系瞬间镇压，就让我明白了这个答案。

“唉……咳咳咳……你明白就好，娅赛兰和小皇子的事情，那是她们的事情，不是你的事情。”老人顿了顿道，“懂规矩就好，不要再出现十七年前你父亲那样亲自动手连孕带子一并处决六个情(谐)妇四个腹中子的丑剧——你自己，也不过是当时被心术歪门的瑞维夫－扎兹巴鲁姆保下来而已，算是侥幸。”

深深地缓了口气，老人继续道，而我只能静听：

“你既然已经是皇室的污点，就要谨言慎行，而不是再给皇室增加更多的污点。”

“是。”我顿了顿，表态道，“我会辅助皇室正统那位，维护薇瑟帝国稳定。”

……那之后呢？火地大战之后，皇室真的会容得下扎兹巴鲁姆体系么？

一瞬间，有太多的事情走过我的头脑……

果然，火地大战，我做的……对错算不上，但确实是尽我所能的负责吧……

听到我的表态，老人点点头，这个似乎行将就木但可能继续百年的老人连点头都表现得有些缓慢而吃力。

“婚事，定了么？”

“……暂未。”

“还没定啊……”老皇帝叹了口气，“既然扎兹巴鲁姆那小鬼不上心，那我来给你定。十月份，和仲日天侯爵家的长子，仲大俊完婚吧。”

一瞬间，老人一句话，就冲击得我头脑有些空白，虽然我在心里有过无数的准备，然而这样突然而定，更是越过了扎兹巴鲁姆伯爵定下的婚事，却是让表面安静甚至面无表情的 我心里不知所措。

“对仲大俊公子，我并未……”

唔……！

一瞬间，无形的aldnoal形成的能场压力直接施加到我的身上！

就好像有千钧的重压直接压抑在我的身上，就算我想要去反抗，本身便是由aldnoal投影能场构成的身体太过脆弱，更何况这样好像要将整个身体压碎的痛苦透过每一段能场，每一颗粒子施加在我的体内——

“呜……啊……”

Aldnoal强压之下， 我觉得整个身体都要破碎，双腿更是不由得颤抖，脊背被强行压弯下来。

不管有多少的支撑力量，却还是被面对着缓慢强压的巨山一样，让我只能一点点地弯下身子。

“仲家原本就是实权贵族，侯爵之家，在内争势微之后转为荣耀贵族，他们家族更是烈锋贵族，世代之间皆有英才能够出得烈锋骑士，这样的优选之家，岂是什么儿戏和犹豫甚至说退就退的东西？”

疼痛，这种强压下粉碎般的疼痛似乎透过了每一根神经，每一条aldnoal反应通路。

“啪嗒啪嗒……”泪水不受身体控制的滴落地面，却因为这是aldnoal构成而很快再强烈的aldnoal震荡下消散。

（未完待续）
