---
chapter: 824
volume: 2
original_ch: "六一四"
title: "广场袭击，临阵叛变"
---

# 第六一四章　广场袭击，临阵叛变

【蕾穆丽娜】

几个在道边落后许多步还有说有笑的薇瑟贵女未及身边突然反应过来的贴身侍女抱着跳开，便一并被身后的大客车像撞飞芭比娃娃一样撞开撞碎！

客车带着断肢和血红，猛冲而来！

冲过路边 的分线，客车直扑上小广场！

前一刻看着突然暴变的客车而愣直的贵女姑娘们下一刻陡然尖叫，尖声刺耳！

比她们还快的便是立刻就有动力轻甲的士兵蹲下来射击轮胎！

客车直接爆胎侧滑——

红着眼的司机跳下车，而失控的车则如大手直接一把扫过我的眼前——

五六个贵女带着她们的侍女，还有许多随从，一并像地上的棋子，被由金属车辆构成的“大手”带血扫飞！

断肢四起，地上成片弧线鲜红，花坛皆毁，更有几滴溅飞的血滴迸到了我脸上。

“杀了薇瑟狗！！（英语）”

立刻便有角落里的平民拿着普通的步枪冲出来，对着这边的人群举枪射击！

也许打不穿机动轻甲和线甲，但打入没有装甲覆盖、以及衣着华丽却没有丝毫防护，几乎可以说就是一层布两件内贴着luǒ肤内衣的姑娘们却是没有丝毫难度——子弹打着旋将少女、女子们的手臂、手掌、膝盖、软腹、脖子，任何脆弱的地方，擦到就直接粉碎、卷飞！

爱乌在第一时间就把我扑倒在地，而后两人不顾脏就近选择掩体躲避。可我就在护卫刚刚把突然冒出来的反叛分子们气焰压下去的时候，才看到混在侍女和薇瑟人堆里的那两个人——

送我饮料的高挑侍女和刚才圆盘的娇小侍女——

眼熟，却之前想不起来。

因为——

她们都是慕倪纣手下，夜梅和星梅，曾经都带着面具，便是星梅我也只是在混乱中看了一眼！

我来不及多想，猛然喊道：“侍女是刺客！”

然而这个时候已经晚了！

就在我喊的同时，长相甜美身材娇小的星梅甚至还有空余精力看着我的方向，在与我对视的瞬间向我展颜傲然一笑。东方女子的娇俏容颜尽显顽皮与娇艳交相辉映，可对方那双眼睛里，只有对敌人的冷。

夜梅则是根本不看我，好像是对星梅的任性微叹了口气。

紧接着，夜梅便从裙下贴近sī处的kuà缝位置抽出两把短刀，直接对近处的薇瑟要员——厮杀！

星梅则是拿出了圆盘内的手枪，恰好从那些第一时间反应过来的机动轻甲战士身后开火！

不需要致命，只要从防御的死角废掉他们的续战力，影响他们的战力就行。星梅甚至在这样的场合里犹有余韵的展示了她作为沃尔洛德的精湛技巧，两把手枪反复地打在一位机动轻甲军官的头盔关键位置，直接把头盔打开、打松、打飞，而后一枪爆头！

与夜梅星梅同时行动的自然不只她俩，同时还有其它的卧底的男女地球刺客！

刚刚在场的机动轻甲、线甲士兵刚刚压住了从四处冒出来的开枪恐(谐)怖分子，立刻又因为被背后捅刀而弱势下去！

混乱之中，爱乌死死地把我抱在怀里，缩在一个相对安全的角落，看似她平静的身体内充斥着力量，随时准备着在有流弹或什么对我有危险时保护我，可我却因为过了最初的紧张而观察起周围——

之前还甩翻在那边的客车突然爆炸！！

爆炸的冲击波和火焰绝对不是单纯的燃料能做到的，而是内部一定塞了炸药，甚至车壳的内部还有刻线，使得客车爆炸，壳体破碎弹飞，成为弹片！

火团、冲击波、弹片一下子又扫死扫伤了许多人，平民更是乱做一团！

“r——p——g！！” “r——p——g！！”“r——p——g！！”“r——p——g！！”

从四处楼顶上突然冒出来的几组人端着老式rpg猛然地开火，他们的目标，根本不是正在组织反击、营救的薛克等人，而是薛克背后的金融大楼！！

“轰！！！”

一瞬之间，一连先后几发，被击中承重弱点的大楼猛然倒塌！！

而此时从四处冒出来，五六倍大概三、四百人于此防守士兵的恐(谐)怖分子，都端枪冒出来！

枪法不一定准，但弹雨就十分致命！

“迪！！！”

警鸣着赶来的警车队和军车队分别从停车场和加油站两个方向的路口猛然冲进这个金融大楼废墟的两边街道路口！！

“————哧！！！”

就在加油站方向的第一二辆警车刚刚驶过时，突然从路口冲出的两辆轿车直接撞着警车车队的第三辆、四辆的侧面，猛然冲进加油站！！

不知道什么时候，加油站的油桶分散都放到了路边了！？

下一刻，冲天的火光在加油站附近炸起！

而后只有第一二辆警车背对着大片 的火光，冲进混乱的现场！

剩下的警(谐)察，不是死于加油站爆炸，就是直接被大火拦在之外！

就在许多薇瑟贵族男女企盼着这些前来的警(谐)察能帮助正在抵抗的骑士、护卫们时，从两辆警车上下来的却是既有薇瑟人也有穿警衣的印尼人！

他们，陡然向薇瑟人开火！！！

另一边，赶来四辆装甲车刚经过地下，突然之间地下停车场一连冲来十几辆轿车！

“咣咣咣咣咣！！”

十几辆车一下子把路和装甲车堵死！

在轿车撞向装甲车时，暴乱司机都是翻滚着下车，然而有的人没做好，就直接被自己的或身后人的轿车碾死了，然而活着人立刻抗起古老的武器！

“r——p——g！”

十几圈火光以装甲车为中心爆炸！

即使这些老旧的武器不可能直接歼灭装甲车，但附着燃烧弹还是将装甲车轻伤并困住，为恐怖分子争取十几秒时间！

有机动重甲的战士要上装甲车的单兵重武器开火——

“砰砰！”

金属的头盔猛然连顿两下！

“砰！”

再顿！

机动重甲单兵带头盔的头颅炸开！！

“狙击手！！”

本不应该出现在恐怖分子一方的反器材武器。

“那边！！！”

立刻，从装甲车上下来的机动重甲单兵狙击手立刻向敌人的重枪狙击手反杀回去！

其它的三十几个机动重甲和机动轻甲单兵则投入到了薇瑟贵族、要员护卫之中！

混乱的天平，再度向印尼暴乱一边倾斜！！

“杀薛克！！（英语）”

“fvck薛克！holy_shit！”

“杀薇瑟狗贼！！”

“死！！”

“薇瑟人罪当该死万诛！！”

各种混乱的口号在暴乱分子中呼喊，而他们的火力更狂热了！

和夜梅打得交错的莱茵哈特本想把夜梅这种线甲单兵逼向机动重甲那边，却不曾想夜梅再掏出一刀，突然刀锋泛起微光，诡异地直接透过机动重甲的装甲！

而后，一名机动重甲战士应声倒地！

另一边，早已经抽出了能流剑的里斯芬等骑士则围攻星梅等人，却也被弹雨逼得不得不躲闪后退！！

星梅确实怕能流剑这种薇瑟独有武器，这是aldnoal带来的差距，可是整个战场上，都是针对薇瑟人的敌人！

前来的三十几个紧张抽调的装甲单兵也被恐怖分子的rpg反复炸冲击。

我突然意识到，很可能，上午那个投毒袭击包括之后被抓的团伙都是诱饵，都是拖住薛克其它人手，让他们怀疑可能还有线索而拖住兵力的关键！

“薇瑟人该死！！（英语）”

“印尼人反抗起来！！”

“杀了薛克！！！”

“光复印尼！！”

“打死他们！！”

“薇瑟侵略者该死！！”

终于，在反复的防守和混乱之中，莱茵哈特和里斯芬等人虽然还未能解决外面的包围，却还是把夜梅和星梅逼走。

战斗到现在连我也感到有些异常——

薇瑟帝国的领长机甲，来得太慢了！

此时薛克猛然抽出手枪，直接对准了站在他身边的达恩文斯伯爵额头，瞪大眼睛冷厉道：“你！”

放出漏洞让地球反抗组织潜入到眼皮底下，在刚才的警(谐)察行动中突然的部分警(谐)察叛变，以及对恐(谐)怖分子的武器支援。

“是我干的又如何？”达恩文斯伯爵，中年文质彬彬的贵族男人在被比自己年少的青年用枪指着额头一点也不在乎，看着枪声依旧，在废墟掩体中拉了拉衣服，整了整仪容，看薛克就像看小孩一样带着从容的笑容：

“我等皇派贵族，皆是承载帝国国运之人，为帝国征场而生，何时轮到你一个逆派黄口小儿坐享斐柯伦伯爵之成了？尔等祖辈盗匪之流，更是做出了杀其父，yín其女的令人不齿之举，我联合其它几位英贤，将你这样的贵族异类赶出印尼，又有何不可？”

“我和艾朵莱娜只是单纯的合作关系，虎克－斐柯伦才是令人不不耻的欲yín其侄女。”

“嗤，接其兄之妻之女而代养之，这在贵族里算什么不可的？本是亲情美谈。虎克小宠一下侄女，那也是长辈对孤女的关爱，何时轮到你这个外人夺其产，下其地，辱其女了？”

达恩文斯伯爵一点也没有被威胁的样子，坦然地承认，甚至反讽薛克行为之不义，“虎克伯爵容你在印尼跳脚，怎想你却想来鸠占鹊巢？我现在都在想，尔等这样当年在帝都内都有名的风流公子，是不是连虎克伯爵和其子的妻妾也都收了？贵族德行有失，何以为首？”

看薛克的样子，好像是连和达恩文斯伯爵辨论的心情都没有了：“我突然发现，和我读的那些地球华汉、欧美的王霸思想学说的书相比，你这满口胡言真是可笑。”

“笑话，我等荣光贵族承载帝国百年荣辱，在轨道骑士和荣光贵族之间起起伏伏，一点也不比尔家实权贵族历史有短。倒是你这样的小儿只是读两本书就自以为是，让人唏嘘笑话。”

“现实自有评说。”薛克眯着眼睛冷声道。

天空，两架领长机甲带四架扈从机甲、四架战机高速飞来！！

就在薇瑟人这边兴奋不已，地球人那边混乱着准备跑路时——

两道能流如刺目强光，带着热浪与冲击波，精确地扫向地面！

还存活着二十二位机动重甲、机动轻甲战士，皆被抹杀，地上只留下两条烧灼岩浆的浅坑！

一下子整个天空和混乱战场全都沉默了下来——

（未完待续）
