---
chapter: 766
volume: 2
original_ch: "五五五"
title: "遭遇分战，陷阱截露"
---

# 第五五五章　遭遇分战，陷阱截露

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年4月30日。

印度洋。

“〖注意侧位！〗”

“〖敌人有逃跑的意向，d32,33组去东边拦截！〗”

……

巡游于大洋之上的巡逻小组突然与华汉的精英机甲编队遭遇，紧接着与我同行的小组便面临着地球联邦的追杀。

只不过局势又很快反转过来，在地球联邦追杀我们时位于更远方位薇瑟部队亦行动起来。敌人可能分派出小队作为诱饵，实际上我这个小组又何尝不是诱饵？

可惜所处位置倒也确实不是我能够决定的，瞬间交手，原本属于我的两架组员队长机立刻就在敌方重火型与刺杀型的围攻之下立刻坠落。

如果不是希依一直守护在侧，想来我也顶不住几轮攻击。

天空远方泛起微芒，而后于正午白日之间如斜雨的能流长枪呼啸而来，像暴雨一样将对面的九架精英机甲笼罩。

暴雨之中立刻就有回避不及的精英机甲如暴雨涮打的泥堆，瞬间分裂为火光与碎片。

在笼罩针对攻击之中，如雨能流长枪有的用于封锁敌方精英机甲的行动，有的是作为针对的杀招。

精英机甲也不是吃素的，立刻便有重火型的狙击与刺杀型的动能长枪予以回击，更有一道炙烈的火红长枪瞬间打穿大气，带起一串圆圈气流爆鸣奔向远方。

在我这边的雷达上，立刻就显示出近处的一架友方领长机甲友机被敌方的「「小太阿」」击毙。

天边升起的巨大弧线，之后拐过一道弯，精准打击的空舰能流曲射而下，由一点出，向多点分，针对剩下的精英机甲。

……

一场小型遭遇战在薛克和毕奥伐萨等多名指挥官分配下，很快敌我双方都在茫茫大海上割裂开来。即使机甲飞行速度很快，但除了瞬杀型之外的机甲也不是转瞬即至，何况虽然雷达上还显示着己方友军的方位，但目视所及却已经看不到友军的目标。

原本应该是二对二的敌方追杀己方也因为双方距离其它人够远而不用太过忌惮，或者说幸运——那架沃尔洛德看来是没有追我这边，毕竟他们大概也是钓鱼。

既然没有超出这个层面太多的敌人，那么——

奈塔麦尔狙击轰鸣而出，带着赤红光芒指向追杀而来的刺杀型，如果不是有希依一直在旁守护，想来我这边早就被对面百战精锐击落了。

敌方所有的攻击都无果尽皆消弥于眼前之后，显然敌人也意识到我这边一直在藏拙装弱。

敌方想撤但我却不会允许，虽然三极初境相比三极巅峰弱上不少，但在狙击和追杀上并没有太多的难度，几枪之后，两架敌方精英机甲便都坠落了：一架透胸而过，一架被削掉了右半身，毕竟奈塔麦尔配备的狙击步枪实单论攻击强度，绝对不在话下。

“〖郡主，我被信息攻击了，方位应该是那边。〗”迪斯派尔只有被动雷达，她的主职是给我防御，不是当眼睛，但感应也不弱。

之前面对的精英机甲我也没有分出精力，现在迪斯派尔中的希依突然透过通信给我指出一个方位，让我不由得在意——

调转枪口，即使是一个在目视上无物的地方，我也对准了能场交错的混沌位置开火——

像神话中的定海神针猛然插入大海之中，一次狙击炮击之下掀起的狂风巨浪根本不是常识可以抵抗，瞬间击穿海面带来的是斜向海水洞穿缺口。马上，倒灌的海水又填补了奈塔麦尔狙击步枪产生的巨大缺口。

小船突然浮现在视野里，待到原本其上的光学隐形消失，显现着型号的地球联邦反aldnoal舰。之前奈塔麦尔一击，仅仅是余波就把军舰削掉了左舷一块。但毕竟还是要赞叹军工品质，即使是这样的大损之下，军舰依然没有沉。

当然，更为令我在意的却是这是一艘被地球联邦方面放弃的反aldnoal舰，虽然是小的旧型号，大概是在之前七到九年左右建造的吧。

薇瑟部队缴获的反aldnoal舰并不多，毕竟能够和aldnoal体系能场对抗，作为前线敌方能场节点的军舰和空舰，许多时候敌方甚至是本着战时撤离销毁也不会让薇瑟部队方面得到的原则来执行。

然而看现在留在那艘小型舰上，似乎根本没有活人。

也许是遥控？不，应该还有几个吧……毕竟看那艘海舰的甲板上，还留有几处似乎是撤离的痕迹。大概是在地球联邦和这边遭遇战的时候紧急行动的吧，路线……是潜艇？

敌方的精英机甲会追杀我，想来也是认为胜率高一点，才派遣了这艘反aldnoal舰吧。

这里依然是aldnoal体系与反aldnoal体系交错混乱的地方，信号和监控都没有靠近印尼那边的好，按照原定的安排，我也应该是即刻返回尚且在天空随机轨迹游动的装甲空母进行修整。

毕竟随行的两名组员都战死了，这又是一份需要上交作战报告的工作。

然而我在接到希依汇报瞬间，便立刻用手指点了不奈塔麦尔的操作界面，发回了假信号，表示我还在安全巡逻。

以奈塔麦尔上的信息处理能力，这并不是什么难事，何况在权限上也可以作到，真正让我在意的是反aldnoal舰内部配置，便是之前游览研究所时，展览里也没有反aldnoal舰。

反aldnoal舰究竟是什么样子，我也很想知道。

“希依，在旁守护，我下去看看。”

“〖郡主！太危险！〗”

“〖郡主！在下的任务是随行保护，这实在是有违安全线！〗”

希依和罗晓同时提出了反对的意见。

“没事，我就下去看看，共鸣是开放的。”毕竟这种事情太过危险，我也没有想过要像那些故事里的普通冒险者那样托大地裸奔前往。但要杀我，其实同样很难。

反复劝说 了二人几遍之后，我终于还是用“郡主”的名义，强行执行了这个决定——在他们二人看来应该是太过任性了，毕竟现在场上的只有三个人，而我又脱离了机甲的保护。

这边罗晓负责周围的警戒，希依随护在侧，而我则驾驶着奈塔麦尔缓缓·毕竟还是有可能会被游荡的精英机甲攻击，之前遭遇战就是证明。

我这边刚刚在半空之中打开奈塔麦尔，正在准备飘飞出来时——

海洋之下，突然急流涌动，比之更早的警戒声就早已经在奈塔麦尔内部拉响！

——！

反aldnoal小船侧边的海面突然如锥形掀起，比之更快的是奈塔麦尔驾驶舱内部屏幕上显示着水下能场与物质变化警报图像——

一路自西南方面潜航而来，斜向上穿插而至，在最后的数秒之间垂直向上，掀飞反aldnoal小船，而后赤红的动能长枪带着海洋的激流，猛杀而上！

致命的赤红长枪即刻便在眼前无限的放大，自海面到奈塔麦尔之间的高度，也就不过百米多点，转瞬即至的距离。即使是自水而出，加速而来的「「太阿」」依然带着层层圈圈腾空而起的水波纹直至眼前，有如一道突然在无限放缓的时间里拔波浪的海平面而起的蓝塔！

紧接着以赤红长枪为骨，以苍蓝海水而材的“宝塔”猛然地在奈塔麦尔之前撞上了一层无形的屏障！

好像突然之间被虚空的巨兽将“猛塔”直接吃掉了一般，带着剧烈的冲击波纹和猛然浮现的深紫层层叠叠波纹，一道突然而至的「「太阿」」致命绝杀被一直隐形在前的迪斯派尔挡了下来。

敌人的攻击之快，如果不是希依或者渊戮骑士，这一刻根本挡不下来，那么即使我不死，大概也是重伤——「「太阿」」之急之猛，其携带的能量层级，强到只有三极巅峰的我才敢正面其锋。

显然三极初境根本不行。

“〖好险！〗”罗晓不由得在通信里舒了一口气，作为伯父和贝伯爵安插到我这边的护卫，他那熔殇的实力显然在「「太阿」」面前是不够看的，”〖多谢卫女长定鼎相救郡主！〗”

“〖份内。〗”希依淡淡地回应道。

然而看着眼前这道无形消弥掉的「「太阿」」带来的余波和回落大海的海水波涛，我却沉默不语。

罗晓和希依还在争论着敌人还有什么“陷阱”，我却平静道，“没事了，刚才那一击，应该是地球联邦的潜艇留手。”

不管一击是否中，都会撤退，而这艘小型反aldnoal舰就是后手。

敌人原本应该是拿来钓其它领长机甲，想着的是一击绝杀，可惜，这次一下子让对方试探到了希依。

要说迪斯派尔是秘密，那也只是相对的，这些时间，算上过去几年迪斯派尔守护在身边，一直都是作为一道“未知”的“无形墙”保护我。

然而，这并不属于“赛里朵亚郡主”的保护，也不知道之后地球联邦军方会不会因此联系到什么，但愿是我自作多情吧，毕竟赛里朵亚太渺小了。

（未完待续）
