---
chapter: 683
volume: 2
original_ch: "四七零"
title: "aldnoal溢出，四极共鸣"
---

# 第四七零章　aldnoal溢出，四极共鸣

【蕾穆丽娜】

看着手心中滴嗒滴嗒流下血液，我一时头脑空白盯着手心，不知道该做什么。

这时周围都还在紧张有序地进行，武器和配件被挂载到机甲和战机上，空舰的状态检定完毕，战斗人员依次上机完成预备，同时最先一批的战斗序列已经在呼啸之中离开了隐蔽的机库。

明明四周无比得别闹，但这一瞬间我却根本无法再转动起头脑，思考什么，好像周围的一切声音都在无限的远去。

双眼在目视世界并记忆，可头脑已经停顿。

……！

很疼……

好像一下子连呼吸都开始深深灼烧痛感，从腹部开始，一路顺过肠胃，走过食道和呼吸道，冲过咽喉，好像体内都反复地燃烧起火焰。

意识似乎都和身体分割开了，像两根熔岩的柱子，分别从胃肠－胸肺和脊椎并行上来，同时头脑中好像有钝器在一次次地敲打大脑，又好像颅骨内的大脑已经和身体分离，像水中的海绵反复晃动，撞击内壁，感到疼痛。

一手扶着奈塔麦尔的脚底，身体微弯，而后低头盯着手心的身体——

“噗……”

轻闭着嘴又吐出了一口血，很多，一下子染红了嘴，染红手心手腕。原本深色花纹的驾驶服右手上一片刺目的血色，血液与深色底色的驾驶服交织出黑红的色彩，刺激着神经。

哎……？

吐血……

这是我么？

不是在共鸣舱……

而是突然吐血……

“郡主！“

直到此刻，跑来的爱乌的呼喊声才将我有些游离的意识抽了回来。

就像灵魂突然又附着到了身体上，然而带来的是灵魂感受身体异常的痛苦——

“呜……”

因为全身激起剧痛，从脚底到头顶的痛苦让身体微颤，一时靠到了身边抱住我的爱乌身上。

“郡主！身体状态？哪里疼？”爱乌一脸焦急的关怀道，同时看向周围，“医生！该死的医生在哪里！！专属医生呢！！！”

少女凌厉的呼呵充斥进了原本金属鸣响的机库中，终于有三名医生跑了过来。即使我因为精神和意识有些诡异的游离和迟钝，还是可以明白他们三人应该是专门为我安排的。

“郡主的状态出现异常，估计是‘旧病’复发。马上准备急诊！”身边的少女如经历过无数风浪般面色镇定，指挥着同时赶来的其它几个军官，“你去准备一下向上级报备，你去通知郡主的‘负责人’，你去把机甲撤走，还有，我们要准备转移。”

此刻站在人群中的少女根本不像是一名普通的侍女长，而有如一个大家族的主事大小姐。

雷森家也是老家族啊……

可背对着我，她放在后腰的握拳的左手微微颤抖。

“爱乌……”

我被安置在浮空的急救单架上，低声地念了少女一句。

“没事 的，没事的，我的郡主，一切都好，放心，就是和‘以往’一样，不会出什么意外的。郡主放宽心，如果累了就睡一下，哪里疼了，告诉我。”

眼前水蓝发灰瞳的女孩左手握住我的手，一边低头靠近我低声安慰道，一边不时回头指挥其他人，同时低呵罗晓骑士：（去通知卫女长，郡主的周身进入零级警戒状态，在必要时准备迪斯派尔全功率。）

爱乌自己下了命令，虽然越权，但我想面前镇定的她心里也是急了吧？

没想到这个时候我还有闲心。

机库中剩下的无关人员自然不清楚这是扎兹巴鲁姆安排进来专门围绕着我的“应急人员”，想来以为只是单纯的急救队，也就没在意。

机库之外，天空已经进入了傍晚，一边是最后的夕阳余辉，一边天空已经黑沉。

“太慢了，我来！”在浮空单架还向后位的小型运输机走的时候，爱乌便直接夺过女护士手中的针头小方块。

“侍女长，您要……”

她大概是想爱乌要先用成像片显像出我的血管，再把针管方块按到血管的位置。然而爱乌轻车熟路的直接一针扎准……啊，全身都在痛，这扎针吊瓶的一点疼也就不算什么了。

原来侍女长什么都学啊什么都会啊……

然而紧接着体内的疼痛就不再单单是灼烧一般，而是有如无数的虫子在体内爬动撕咬，每一点都可以激起剧痛。

体内aldnoal自动开始攀升了……

“侍女长！这是……”语气焦急到差点哭出来的十八九岁少女护士和我的余光同时看到爱乌扎针的地方血液逆着输油管有回流迹象，而针头小方块周围皮肤都显得血红，好像皮下都是炙红的瘀血……

“哭什么！郡主还好着呢！”十七岁的爱乌立刻呵了女护士一声，而女子立刻抹泪咬牙。

爱乌和另一名医生同时看向我瘀血的位置，紧紧皱眉。

浮空单架还在向另一处小型空舰跑，而我则歉意地虚弱一笑：“大概，共鸣……内出血。”

爱乌一瞬间理解了那是什么意思，二男一女三名医生也立刻神会，然而爱乌还是咬紧嘴唇：“比哪一次都严重……这又不是在共鸣舱。”

“郡主开始高烧了。”女医生话语又快又急，“要不要打退烧药？”

“有专门针对郡主的药么？”“有。”“那就……”

爱乌刚刚要下令，我却摇摇头。

“郡主！”

“听着……爱乌……不要用……呜…………”

药品可能会搅乱体内脆弱而激烈的aldnoal流转平衡。

一瞬间整个体内都感觉到将要撕裂粉碎的痛苦，汗水打湿了全身，为了让我好受一点爱乌已经解开了我胸口的拉链，让呼吸更容易。

可惜没用……好像呼吸都是吸入的火焰，这时整个身体都像泡进了沸腾的岩浆——

小型运输机的大门刚刚合上，从我异常到现在还没超过四分钟，爱乌便瞪大了眼睛，低声道：“这不是体质虚弱的崩溃异常，也不是正常的平日共鸣，郡主你要破境了？”

少女惊讶、不可置信的话语中带着深深的担忧。

“可能吧……”我虚弱的应了一声，“aldnoal，比任何时候……都强烈……”

围绕着我身体的秘密不可能只有十几个人，由扎兹巴鲁姆体系训练和保证忠诚的团队必然存在着专业团队。即使爱乌把“破境”两个字说出来，运输机中的医护团队也有条不紊地行动，只不过相比之前的第一轮急救，现在的行动更紧张有序了，一件件仪器被从机舱内启动，围绕着我的许多设备、配件、安置装置连接在身体上——

Aldnoal能级升级。

三极共鸣之上就是……四极共鸣。

我已经在三极共鸣巅峰上停留了许久，注意着自己的身体状态，对身体的把握也很小心。

因为，极共鸣的破境，或者说aldnoal体系血脉者每一次升级都是对身体的巨大生死考验，既是机遇，也是挑战。

成了，海阔天空。

输了，灰飞烟灭。

此刻身边的医护人员都面色坚定，手中工作一丝不乱。

体内的能量暴动进入一个低谷，我好不容易从痛苦中喘口气，便看到坐在身边的爱乌目光温柔却执着地看着我，守在身边：

“郡主，没事的。”

如果破境彻底失败，最惨的结果——就是我灰飞烟灭，同时四溢的aldnoal还要现在周身这些人陪葬，而这根本不是我能决定的。

包括爱乌。

这一瞬间我甚至真心地嫉妒我那个同父异母的姐姐——艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚，因为从她的表现看，她破境从来没有过瓶颈一说。

（未完待续）

Ps。薇瑟帝国的吊瓶针头是一个小方块，按在皮肤上对准血管，方块自动刺针。
