---
chapter: 894
volume: 3
original_ch: "四十九"
title: "帝国立场。死或嫁人？"
---

# 第四十九章　帝国立场。死或嫁人？

【蕾穆丽娜】

“斯雷因，大概是出身和所处环境，让你可以站在第三方旁观者角度和平民角度来看待移民政策。

我并不是在否认之前你的看法——那是作为一个‘国家概念’的看法，但却不是薇瑟帝国的看法。“

我停顿了一下：“确实，希斯伯先和下面贵族做出来的行为虽然是在同一移民政策安排下，结果却总是阳奉阴违，似乎这样‘倒行逆施’，本应该激起希斯伯先反应，让他将这些前线贵族问题都处理一遍——

这倒并非是法不责众问题，希斯伯先确实没有权限直接对某个非他体系领导的贵族制裁，但作为当下的监国代理，他可以从薇瑟帝国中央政府的名义发布政令。

他在睁一只眼闭一只眼，为什么？

行动的方法方式有所不同，但他们都相信自己是在做着本质上一样的事情——

——意图维护薇瑟帝国的正统统治——“

说到这里，我自己却笑了出来。

是啊，正统，正统统治。

按照薇瑟帝国皇室的标准，以及皇室血脉的正统性，我就是最不正统的那个。

斯雷因大概也知道我说的、讽刺的、暗示的，并没有在这个问题上提问，而是等我继续说下去。

“只不过，这个‘正统统治‘就像一千个人眼里一千个哈姆雷特：

希斯伯先眼里的正统是薇瑟帝国的国民与政府，贵族眼里的正统是皇室－贵族－骑士的统治体系。

这就是潜在的矛盾，呵。

大家为了一个‘名义’目的，却可以做出完全相左的行为。

希斯伯先需要可以支撑薇瑟帝国继续运转的技术人才，贵族们需要的却是可以服从，屈服、听从于贵族管理与安排的顺民。“

我直视着斯雷因道：“这就是你一直和许多贵族相左的原因，或者他们看你碍眼的因由。因为你眼里的薇瑟帝国和他们眼里的并不一样，娅赛兰眼里的帝国和他们眼里的帝国也不一样。”

甚至可以想见，未来斯雷因大概也会因为政治目标、理想诉求与实际行动与娅赛兰相左——明明他和她秉持的是相同的理想。

斯雷因低头看自己的摊开的双手……

说实话，他这个动作我看过许多次，可能斯雷因他自己也清楚，现在的他，从他自己的手中，看不到丝毫的力量。

也许，是什么也看不到。

我把说的话说完，没说的话也很清楚，无论是希斯伯先还是贵族们在选择移民标准上，最后被选择的都是华汉平民。

可能就如今天在下面看到的那样，有人通过了移民考核，有人自诩才华却没有通过。

眼前白发少年许多感情都不再像年少时那样彰显，大概是因为经历的波折太多，他早早成熟并且在把各种感情都内敛起来。我看着他低头闭上了眼睛，并且是渐渐用力闭紧，而后才松开时，试探问道：

“斯雷因，你觉得愤怒？”

白发少年用鼻子缓缓舒出一口气：“愤怒……想来倒不至于，应该是……无奈吧，以及，想要改变这些，只有等待——但忍受不等于逆来顺受，我只是在想，当终有一天反抗时机到来，又还有多少人愿意反抗。

——而这个时机又有多远？“

我一时默然，斯雷因说的并不是过去那样的单纯的想法，他的所思所想开始在不断的涉及到实际的行动：

“斯雷因，你刚才说的，如果让其它的人听到了，其实是叛国呢。——改变这一切，改变这由贵族选人的机制，这些，都可能会把你推到所有人对立面。”

甚至是娅赛兰的对立面。

虽然娅塞兰倡导沟通与和平，但她和我一样，都是当下体制受益者……

就不知道她有没有勇气和这个体制对立。

“是啊，其实我一直在想如果娅赛兰她是个普通女孩，是不是就不会遇到刺杀？如果不是现在薇瑟帝国和地球联邦这种状态，是不是就能少些争端——娅赛兰她希望通过协商与沟通解决这些矛盾。”

斯雷因自嘲的笑了笑：

“但想来，如果没有力量，没有一个外围的框架与约束，想来是不会有人听她说什么，就像现在的贵族不会去听楼下平民痛苦和不甘的呐喊。

——我之前的目光只是停留在大地上，只是停留在娅赛兰她走动过的地球上，但我们头顶上的天空呢？

两星都有星空舰队，两星都已经宣战了，宇宙舰队却还是保持着微妙的摩擦和少数冲突，根本没有展开什么大规模战斗……”

斯雷因握紧了拳头，而后又在深深吸了一口气后缓缓把它松开，其中大概有激荡的情绪，却也有平复的心境：“我想，苟且不仁的，或者说是在为了什么而不顾平民死活，不只是薇瑟帝国的贵族们，还有地球联邦……”

我知道他想说什么，我也知道他把自己摆在一个什么立场位置，但我却并不好接这个话题——因为他想要为了娅赛兰，去重新塑造这个世界，而不再是如前生那样，只是单纯的征服一个地球，或只改变薇瑟。

然而未及我说什么，斯雷因就自嘲否定道：“见笑了，想得太空泛，实际上却无处落根。”

我摇摇头，转移话题：“斯雷因，你大概在表达一种责任与义务，也许这在表面看来没有差别，但——

卡兰德丽死时，你很快的平复了；侍女们死时，你有过歉意，却无奈叹过去了；曾经的逃亡路上，你击杀追杀你的骑士和敌人时，沉默了；现在平民们所受到的不公待遇和被玩弄的命运，你表现的是忍耐。

可如果是个人的冲动，除了娅赛兰，我从来没有见到过你有更多的失措和执着——包括令尊过世时。。”

我顿了顿，而后直视对方双瞳笑了：“我一直在想，如果是我死了，斯雷因你会有什么表现呢？”

“我……”斯雷因想说什么，却什么也说出来。

我一直很在意，因为在前生记忆动画里，到最后那位“蕾穆丽娜”郡主也没有死，“她”与“斯雷因”只是天地两隔，再难相见，有些真正能试一试她与他之间感情的，也就不得而知。

也就是在那样的可笑又无奈的结局中，动画迎来

虎头蛇尾的结局。

谁曾想到粗陋逻辑的幻想有一天化为现实重生？

我温抬手示意对方不必强求自己，安慰道：“很显然，很正常，我理解。”

有些事情，既然对方说不出来，那就没必要继续问下去，毕竟，连斯雷因他自己大概都不懂吧。

“我……”斯雷因还想再说什么，这应该是他的性格使然的有问必答。

但心中没有答案，人却是自然答不出来的。

我摆摆手，起身道边走向窗户边道：“不用在意那些，就像我不喜欢你，你也不用要求你自己喜欢我。

我们只是合作，心理补偿效应，只是在自欺欺人。

你喜欢娅赛兰，如追求太阳一样追求娅赛兰这种事情，我理解，我知道，你也没必要自我否认。“

“谢谢。”斯雷因点点头，看着我的背影道。

我把眼前的窗户打开，四楼的夏风吹了进来，因为还未到最热时，只是阳光有些暖意的足。

因为市郊没有被战斗波及过，这里的高楼倒还完好，不像市中心一片废墟。

不知不觉……时间都从春入夏了啊……

从窗户吹进来的暖风吹飘动起头发。

斯雷因——今生把你自己想做的，该做的，目标做的做好，做到，就够了。

不要再留下那样的遗憾。

“你们抓我干什么！我说的是事实！！考试不公！”

“你故意诋毁男爵和骑士大人！我们不抓你抓谁！”

原本还在感慨的心情因为楼下噪音而打断，我低头看到了两个穿着薇瑟帝国治安警(谐)察服装的华汉人抓着中午那个

青年拉拉扯扯的往外地，而后塞进一辆车里。

这时斯雷因也走到窗边，同样看到。

“薇瑟的警(谐)察么……”斯雷因轻声道。

“不是。”我摇摇头，“一开始我也认为是，但后来想想他们那蹩脚动作和流畅华汉语……我想，应该是——伪军。”

听我说完，斯雷因一时沉默，他虽然没见过历史上伪军，但想来在类似文献上应该看过对他们的描述——成为侵略者爪牙的杂牌军队。

意外的，伪军的司机在抬头时与我对视了一下，但大概是因为我笑得坦然，对方反倒是先卑微的低头——看来这身衣服是真的会让人认为我们是薇瑟人，回头一定要让爱乌把衣服换掉。

伪军不一定能在正面战场上做出什么，但在欺压平民上一定是把好手，尤其是反过头对付自己同胞上，更是变本加厉。

我一时调笑道：“斯雷因，看到那样的，不去帮帮么？”

斯雷因却并没有接话，因为我说的也只是谈笑——现在我们的身份帮不了。

街道另一边传来了鞭炮礼花的声音，有些像枪声却弱一些、密集一些，一会就有鞭炮爆竹的灰烟升起，亦有结婚的花车队走过。

结果，看到新郎花车的时候我却没忍住噗哧笑出来，中午那个胖子一身黑西服人模狗样，新娘倒是凹凸有致，娇丽艳然。

即使是战争时期，依然有人结婚，即使是动乱，依然有人结缘，我一时看向同样站在窗边的白发少年，他的头发随着微风轻轻飘动，就像夏日里的雪。

我鬼使神差道：

“斯雷因，如果我嫁人了呢？”

“啊？”少年一时愣然。

看到身边的少年看向我，我却没有再看他，把目光移向窗外的天空，小城一片平静，谁能想到四周可能都是军队，九洲上遍地战火？

“也许快了，如果我嫁人了，大概就不能帮你了。”

毕竟，薇瑟帝国对女子的某些约束还是有的——

贵夫人可以与另一位贵族交际，那是体制内的高贵交流。

但贵夫人不能与平民，甚至是贱民有所牵扯，那是淫乱荡(谐)妇苟且。

恰好，斯雷因就是这样一个甚至明明在薇瑟帝国长大，却没有薇瑟帝国国籍，也不被地球联邦接受的地球少年。

一个许多贵族眼里的平民，甚至贱民。

听我说完，斯雷因一时愣神的有些沉默。

我却看着天空笑着打断道：

“呵，玩笑的。

如果我真的快要嫁人了，你觉得我能跑出来带你找什么特洛耶德家遗产么？“

我回过头直视身边的少年那双少见的灰绿色瞳孔，笑得毫不在意：

“那样夫家会认为我给对方扣了绿帽子，让贱民血种入贵族的。

虽然你和我都没有这种想法。

贵族啊，

也许就是这样一群道貌岸然的衣冠禽兽。“

我转过身，突然靠近少年的耳边，呵气低声道：

“毕竟，所谓的帝国贵族交际花——

其实都是高级妓女哦，那些贵族老爷们除了孩子能从权限知道是自己的，究竟有多少人上过贵妇人，只有那些交际花自己清楚。

不然人脉与权利从何而来？

女人的身体也是武器哦，就像之前卡兰德丽那样。“

只不过娅赛兰不懂利用，我不屑使用——毕竟曾经那样蹩脚用过一次，还被扎兹巴鲁姆伯父不咸不淡批驳过——

——〖决定你拥有的力量、权势与地位的，不是你的青年美貌，而是你背后整个扎兹巴鲁姆体系的资源、军力、产能、人口、技术。〗

旁门左道只有自以为是的人会沾沾自喜，实际上在真正实力面前不过徒增笑柄。

我看着一时身体僵硬的少年，笑着拉回身体，轻轻拍拍对方比我高的肩膀。

转身走向房门，背对着斯雷因摆摆手道：

“你可以庆幸我和娅赛兰都不是上流交际花，不会把你吃干抹净——但，打个预防针，以后还是小心点好。

因为你在她们眼里是个诱人的可口小猎物呐。

防备太弱。”

我轻轻的关上门，而后靠在门上。

立刻，好不容易从头到尾集中的精神又不受身体控制飘浮、发散，就好像神游天外。

同时，境界也跟着一步步缓缓不受自己控制慢慢提升。

“小姐。”等在门外的爱乌一个快步扶住我，低声急问道，“怎么了？”

说着她还往斯雷因的房间瞟了一眼。

“没事，和他无关，我自己一时问题……不大。”

“那……”

“旅行，继续。”

（未完待续）
