---
chapter: 504
volume: 2
original_ch: "二九三"
title: "巾帼胜须眉"
---

# 第二九三章　巾帼胜须眉

【无】

地球，北京时间，2014年4月1日，上午8点24分。

华汉洲区，北京，波塞罗斯登陆城。

当浮现于登陆城入场大厅中的立体钟表指向预定时间时，位于华汉南方的战场上，由唯我云霄伯爵作为总指挥发起的突袭攻击正在如火如荼地进行。

而此间万里无云，曾经华汉首都之地，存在的却是高耸而浮动的登陆城、狰狞而修长的巨大空舰、飞梭而远行的专机、威武而肃穆的领长机甲。

帝国华汉前线二十多位轨道骑士伯爵与诸多曾经为轨道骑士现为荣光贵族的人物，各自带着他们团队与手下来到当前战略核心之地。

在早上刚刚赶来时阿克蒙德伯爵、库鲁特欧伯爵与蓝尔赛伯爵、波塞罗斯伯爵见过一面之后，正式的军事会议与战略总结终于是要开始了。

无数腰挎着战场用的手枪、步枪、粒子军剑和机动轻甲、重甲、线甲的骑士如标枪一样分列于走廊、通道两侧，更有时不时各型号领长机甲于此间浮现。

登陆城临时移动与停留地点都是现场随机而定的，有着密集aldnoal体系保护的登陆城不会直接地暴露在地球联邦反aldnoal体系的探测下。

在战争之初，诸多帝国要员便定位于优先进攻华汉洲区，而后比登陆城先行一步的大面积aldnoal体系投射更是像倾天的暴雨一样覆盖了华汉沿海。也是因此才有了之后诸多登陆城的降落，若非如此，恐怕在登陆城降落途中就会被地球联邦如海的动能武器打穿。

当然，还有另外的因素，比如近年来华汉政府崛起对其它联邦体系带来的压力，未尝没有地球联邦内部不团结导致的北美、欧洲等对华汉的撤手与俄北微秒的旁观。

但不管如何，当下之时，薇瑟帝国的将士们已经在华汉的东线站稳了脚根，他们的任务与目标就是进一步地扩大战果。

原本帝国贵族们妄想的全面吞并地球到现在还没有实现，而联邦人表现出来的阻挠与反抗亦在加剧。未来一到三年的战争是否能将整个北半球收入囊中还是未知数，但扩大战果，这片自然富饶的土地却已经在第一时间就为帝国的市场与生物资源体系带来了新春般的活力。

因为要负责南线的进攻，故唯我云霄伯爵那个凌厉的女人并没有参与会议，当然，也可能还有这样的会议中蓝尔赛伯爵看不上女人的个人喜好因素在内。

皇派、中立、逆派，诸多的轨道骑士和荣光贵族在走进会议场时便各个之间形成了流动的团体，而骑士之间亦存在无声的视线交汇，互有亲疏。

“〖阿克蒙德伯爵、库鲁特欧伯爵与会！〗”

甜美的女性司仪声在广播中响起，而后在登陆城入场大厅的广场左边宽阔通道中，一大队人马由两名英武的贵族男性并立而行带队——

高大孔武威猛的烈锋骑士，也是当前华汉战场上唯一的一位烈锋骑士阿克蒙德伯爵。

英俊典雅的金发华贵中年男性，岁月并没有在他的脸上留下痕迹，反而为他增添了睿智与高贵的光芒，无论面对谁都在嘴角微翘的自信与温和间令人倍感亲切而不由得尊敬的库鲁特欧伯爵。

在两人之后是库鲁特欧伯爵的部分幕僚、骑士和贵族，而阿克蒙德伯爵身后的则是数位渊戮骑士与熔殇巅峰骑士，不仅数目不少，而且还都是百战精锐。

眼尖的人更是从队伍中发现了如夕林－湮玉－帝贝森恩这样的巾帼千金和海门雷特等帝国新一代骑士新星。

这一队人马的出现令会场前的大厅诸人都不由得低声私语，虽然整体数量不足，但单论巅峰力量，除了蓝尔赛伯爵，根本没有人可以与之比肩。

与之相较的，像马克－贝伯爵这样如边角料一样出现且只带了数个随从、贵族和骑士，且一脸风霜的男人则根本不会有人去关注。

蓝尔赛伯爵看着眼前一大队嚣张的人马，不由得眉头微跳。在他们早上刚刚赶来时他还安排了休息的房间，就是希望不要这么张扬，谁知道这帮人是铁了心的要和自己对不去？

作为实权贵族，能够在帝国的政坛上立足，伏罗希－蓝尔赛要说没有烈锋骑士那根本不可能，但家族唯一一位烈锋骑士正在天空轨道上坐镇家族的巡游军团。

众人那若有若无的私语让蓝尔赛一时不满，而加上身边渊戮骑士再算上他自己的渊戮中境也没有阿克蒙德背后的渊戮骑士数目多更是让他心里微火。

蓝尔赛伯爵并不喜欢这种手下骚动的感觉，他见过扎兹巴鲁姆伯爵同样与轨道骑士、荣光贵族的伯爵、子爵开会时场景。那个满脸沧桑风霜的男人就用左拳撑着头静静地坐在会场边角的一张桌前随意地看着众生相，但前来的众人安安静静。

英俊而容相有些狠厉的蓝尔赛觉得自己受到了轻视，当然，实际上也可能是眼前这些名义下属的贵族们并没有了解他们新任上司监察伯爵的性格，所以也抓不住要点。

“阿克蒙德伯爵、库鲁特欧伯爵，辛苦了。”蓝尔赛伯爵点点头，与为首的两名男子握手。

“蓝尔赛伯爵辛苦了。”“蓝尔赛伯爵，叨扰了。”总领北太平洋战事的阿克蒙德与尚在“停职”的库鲁特欧伯爵亦是与男人点头问好。

“不知两位对于近期战争，有什么预想和看法？也好分享一下。”

蓝尔赛准备在会前便一探虚实，是来瓜分权力还是想坐享其成，蓝尔赛伯爵都准备见招拆招。毕竟对面巅峰战力再多，他们也没有足够多的分支力量，而他自己则可以调动整个华汉的部队，权力甚至在临时任职的波塞罗斯伯爵之上。

“在下只是前来聆听为帝国鞠躬尽瘁的蓝尔赛伯爵和波塞罗斯伯爵的真知灼见和深谋远虑。如果必要和急需之时，亦愿意为了帝国的百年大业贡献自己微不足道的一份力量，鼎力相助，还请蓝尔赛伯爵不要见外。”库鲁特欧朗声笑着与蓝尔赛伯爵握手。

“哪里，华汉战事上能够得到库鲁特欧伯爵支持，诸多联邦土鸡瓦狗定然摧枯拉朽般分崩离析，在下深感荣幸，热切欢迎。”蓝尔赛亦笑着回应。

（（哼……只不是来先混个位置，等到战事胶着时再插手得利么？倒是好算盘。））蓝尔赛伯爵一眼便看得出来库鲁特欧伯爵是打算循序渐进，而这样的阳谋，他自己无从拒绝。

（（呵，看来还没有我们插手的机会。））库鲁特欧伯爵同样清楚，虽然蓝尔赛伯爵说的是需要自己“鼎力相助”并“热切欢迎”，但那只不过是公事之辞，真的想要得寸进尺，对面同样有理由婉转拒绝。

“我只不过是一介武人，一名骑士，帝国有需要我的地方，自然不会推辞。剩下的宏观战略之事，自然是由当下的总监察蓝尔赛伯爵和指挥官波塞罗斯伯爵定夺。”阿克蒙德伯爵点点头，与对方握手，算是示意了。

“有帝国的尖刀与箭锋相助，我们的胜利自然会是无坚不摧。”蓝尔赛虽然应承着阿克蒙德伯爵的谦辞，但谁不知道阿克蒙德伯爵作为忠诚于皇室的烈锋骑士，怎么可能没指挥、领导过大规模的机甲战役，他本人更是一件人型兵器。

蓝尔赛伯爵在心底哼了一声，阿克蒙德伯爵很显然是和库鲁特欧伯爵合计好了，先来混个位置，等哪里有硬骨头他啃不下时阿克蒙德伯爵就能名正言顺地出来啃掉——堪比近二十名沃尔洛德的烈锋骑士，除非联邦的巅峰领长机甲会战，还真没他阿克蒙德啃不下来的。

“对了，扎兹巴鲁姆伯爵呢？”阿克蒙德伯爵笑容亲切，但实际上真是哪壶不开提哪壶。

扎兹巴鲁姆伯爵虽然卸任，但离职之后的第一次会议出席同样无可厚非。蓝尓塞伯爵作为新任监察伯爵，于贵族礼仪和职位所在，也要给扎兹巴鲁姆伯爵寄去邀请。

而真正令他蓝尔赛不满的，是到现在还有少数小贵族或骑士在往登陆城的入口张望，似乎等着那个紫红与漆黑交织色彩的领长机甲带着一群黑色天狼突然而至。

如果不是这些小贵族小骑士微不足道，蓝尔赛都想把他们扔前线去！

“似乎，波塞罗斯伯爵也未至啊，早上时还见到他了啊。”库鲁特欧扫视了一圈，也笑道。

蓝尔赛伯爵扯了下嘴角，用鼻子叹了一下也只当没有听到。明明应该是同一阵线面对阿克蒙德伯爵和库鲁特欧伯爵的老男人波塞罗斯伯爵，却偏偏在这种重要的场合缺席，就算问侍从也是不清楚！

“咳咳，竟然让贵客久侯了。”圆头棕色短发的老男人轻咳了一声，分开了大厅中还剩下部分未有进入会场落座的贵族和骑士，波塞罗斯伯爵孤身一人在前缓步走来，温和笑道：

“抱歉啊，我刚刚去邀请了一下扎兹巴鲁姆伯爵，不过未有得到回应。”

未有回应与拒绝出席完全不同，帝国aldnoal无处不在，不可能联系不到本人，只能是扎兹巴鲁姆伯爵本人未有想回答，直接被断在了南纬的登陆城通信那里。

库鲁特欧伯爵看着那个跟在波塞罗斯伯爵身后的少女，瞳孔微缩，而阿克蒙德伯爵则看着少女饶有兴致，蓝尔赛伯爵直接皱眉。

褐肤黑发高马尾的高挑纤细少女一言不语地静静跟在波塞罗斯伯爵身后，她紧实而挺拔的身体包裹在干练的军装上衣与长裤之下。女子柔软的嘴唇紧抿，那双与帝国贵族黄金色瞳色完全不同的只有在从地球贩卖来的奴隶中才可见的透明黄瞳平静地目视前方。

如果这些还不能认出来什么，那么少女军装外套背后和腰间粒子军剑的家徽——黑底红纹狼首图腾，则可以直接地说明她的身份。

（未完待续）
