---
chapter: 762
volume: 2
original_ch: "五五一"
title: "青年谋划，星际滚滚"
---

# 第五五一章　青年谋划，星际滚滚

：第二更，还有之后例行空一天。

【蕾穆丽娜】

我微笑着点头：“恭喜薛克世子，接下来必然运势亨通，一帆风顺。”

“感谢赛里朵亚郡主建言。”薛克道。

我却摇摇头：“能够有此成就，也是薛克世子个人的才智，我只不过是一点看法而已，把它变成现实的是阁下您。”

薛克仅仅是表达感谢，我也坦然受之，双方亦不可能把这个引资变势的策略核心是由我提出爆料出来。

感受到薛克身边的美丽女子微微敌意的视线，我向对方如普通的陌生人般微笑道：“也祝二位百年好合。”

“谢谢您，只不过……郡女和薛克世子还没有那么贴近。”艾朵莱娜有些羞涩道，毕竟到现在她已经被许多年长于她的男女长辈调笑了，也不差我一个，这也是最好化解掉对方敌意的方法。

艾朵莱娜回应道：“也祝您百年好合。”

艾朵莱娜身边的侍女看来是小声提醒了她塞里朵亚有未婚夫。

“谢谢。”我虽然心底有些复杂，但面上依然神色自然，“看到您二位，我也很想我的未婚夫呢。”

表达自己已有所属，是化解掉另一个女人敌意的好方法，毕竟贵族圈订婚了还能勾搭或被勾搭异性或同性也是屡见不鲜。只不过我现在名义上和仲大俊定了婚约……没有安心，更多的是无奈、麻烦和厌烦吧。

等到我带着爱乌转移离开时，爱乌才把这次会议的文件和决议基本条目都看完，身边的女孩摘下眼镜，揉揉眉心，神色复杂：“郡主……这，其实就是瓜分……印尼吧？”

“是啊。领土看似完整，经济却已经四分五裂。”我坦然地点头，“和华汉或扎兹巴鲁姆不一样，无论是以前的印尼还是现在的印尼，规则，都是最有钱有势有力量的那一部人在说得算。”

只不过不同的是以前是印尼人，现在是薇瑟人和联邦人，而且看这与会的许多富人和权贵，都像过节一样，我只能看到未来的印尼又一轮……

“这个……”爱乌虽然跟着我处理的事情也不少，但她毕竟是真实的十七岁少女，心性绝对是善良的。

我却贴近女孩的耳边，轻声道：“印尼的盖子，打开了，就再也合不上了。”

而后我错开她，大步向前。

让她不那么关注我的婚事，转移注意力反而是好事。

“郡主！”然而女孩却比我更快地赶上来，抓住我的衣角道，“这……会是场灾难吧？”

女孩有些不确定，毕竟政治与军事永远不是一样的。军事虽然也有诡诈，但本质还是堂堂正正的，但政治也有诡计，但它的模式，却是完全不一样的——

也许不懂的人，就连载几年前、几个月前、几天前、现在，连在发生什么，都看不懂。

爱乌不惮于把战刀对准敌人，但却不会像我这样，亲自打开一个深渊，。个当下印尼人还不清楚的，他们的天已经变了的深渊；他们的国家，他们的家乡已经被一群他们没有力量反抗的权贵和富人，瓜分了的灾难。

“爱乌。”

然而我却笑了出来，笑得无声却阳光坦然，笑得如少女春花，但这个笑容想来不会让人觉得暖是冷吧。

这个时候的爱乌双手握紧我的左手，好像想要捂暖我的左手般。

“我心里有预想过这样，但并没有想往这方面想。

薛克只是把我的预想推演发挥到最大。

你觉得薛克是在这个达到他自己目的的过程中，给印尼平民带来了灾难。”

我应该感到庆幸，爱乌没有娅赛兰那样的不计黑白，却还有基本的为人良知，因为这些瓜分带来的灾难和深渊，最后会平分到每一个印尼家庭的头上。

我深深吸了口气，语气平静道：

“薛克做的其实还是很小的，然而，伯父、你父亲、亚恩威爷爷、南齐和艾文等人都清楚我在做什么。并且，他们都在支持我这么做——已经有许许多多的人死在我手上或因我而死了，可能未来还会更多、更多、非常多。“

我轻轻地分开爱乌抓着我的双手，然后转身离开。

“站在这个位置，避不开这些的。或者说，只人要承担、面对、做出更多。”

和洛里莎亚相比，爱乌还是心性很平纯的，她不会像洛里莎亚那样因为经历过太多的苦难和黑暗而什么样的事情都会跟我咬牙走下去。

毕竟跟在我身边就是对我的侍女长的心性考验，考验的不仅仅是能力，还有非惯性和决悟、人心。

如果爱乌经受不住这方面考验，大概会被伯父换掉吧？不过也好，毕竟跟着我本身就是折磨人心的事情。

然而我才刚走三步，右手便又被少女的手掌抓住，这次抓得更紧，爱乌跟到身边道：

“我有些明白为什么郡主要签那个婚约书了。

在做出被迫的选择时，不忘初衷与目的，但不是被那些被迫的取舍和选择折磨得将手段变成目的，而忘记初衷。“

“你倒是会学我拽起高大上的文辞了，你看了几本哲学啊？”我刮了一下爱乌的鼻子。

“哲学我倒是看不懂多少，但我知道初衷是肯定的——什么时候郡主能够嫁郡主喜欢的人，嫁郡主想嫁的人，过上安宁的日子。郡主的、维娜小姐的、希依的、我的、还有许多人的，我们几个的小孩子一起在快乐游戏，而我们就在旁边幸福快乐地看着，那就是我的初衷。”爱乌俏皮道。

我摇头笑道：“想得真远，你想嫁现在就行啊。“

“没好男人啊，都让别人挑走了。”爱乌耸耸肩笑道，“还有我要是不在，希依那毛手毛脚，保护郡主还行，照顾郡主肯定得把郡主这娇弱的身体搞生病了。”

“说得我好像有多弱似的。”

“不是么？今天的药郡主还没吃呢。”

“那个很苦啊。”

“那可是中药哎！贵得很呢。……我啊，其实就是希望郡主以后笑得不要那么累、那么痛苦。”

“有么？我自己都没觉得啊。”

“郡主，太难受的时候，人是会无视自己痛苦的，那样会让自己错觉好受一点，只是……站在她旁边——看着让人心疼。”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月28日。

华汉洲区，登陆城。

“像这个样子，只是吃素，体质是不会变强的。”

自之前中午时分，恩米里奥侯爵的文字游戏之后，斯雷因便表现出了某种抗拒。

一种可能触及到作为人之根本，并被称为人道或人性的底线。因而，在今日恩米里奥再次“邀请”斯雷因前来共进午餐时，白发少年似乎变得如苦行僧人一般，成了一个只吃素食的主义者。

然而午餐中，素食和肉食本来就是均衡搭配的，这意味着正在长身体的少年如果像这样不正常的“挑食”只能吃得半饱然后处于饿肚子的状态。

其实少年自己也清楚，毕竟过往看到的书又不是白看的，吃素食会使得身体处于某种虚弱和均衡营养不足的状态，原本境界的提升也会被拖慢。

“呵。”看着对面的少年对自己的话语不闻不问，恩米里奥不由得轻笑着道，“斯雷因，你在抗拒着食人肉，即使是在无法确定是不是人肉的情况下。”

恩米里奥的话语只换来了少年向上瞟了一眼，便继续低头。

“然而你有没有想过，如果我们现在吃的素食，也是由人血浇灌的呢？”

和昨日的愤怒相比，今日的斯雷因显得更为平静，似乎他也默认了恩米里奥就是一个变态的疯子，什么都干得出来，而后少年平静道：“然而成本不会允许这么做。”

确实，以人血来作为化肥确实太过奢侈了。

“然而可以只特供我们两个人，而且你忘了？帝国的医学死刑。”恩米里奥笑得从容，甚至还在拍手之间，于少年人和金发青年侧边投影出了一个大屏幕，甜美的女声解说女声从里面传了出来：

“在薇瑟帝国，医学死刑是一项基于帝国研究合约成立的新处刑方式……”

原本应该是正常的介绍薇瑟帝国的医学死刑法用于将死刑犯以医学人体研究的视频，却在播放的过程中变质……比如……人肉的料理和处理方法……比如……以克(谐)隆人或直接培养的人血甚至是死刑犯的人血甚至是抽干的chù女或处(谐)子等少年少女的血浇灌的所谓……美味蔬菜。

看着这样的视频，少年于原本的面容冷漠渐渐变得眯起了眼睛，里面的那些贵族和权贵者，所在帝国法律和规则背后阴暗面做的事情……将这种方式以视频和材料形式在中、上层圈的某些小圈子流传。

“我算是知道你那些厨师的处理方法是怎么来的了……”少年发表了一声意义不明的感慨，其声音沙哑，显然要说出来，斯雷因也觉得自己很困难。

“哎呀哎呀，这倒是误会了。虽然我之前曾经说过，帝国最初的那一批先贤为了活下去，也吃过人肉。

我们的祖先为了建立国家，也曾经违反人道，但却并非就因此突破了所有的底限，而是以帝国皇室和领导实权贵族双重名义定立下了底限规则——不可为生死存亡之外的理由食用人肉。”

恩米里奥哂然一笑：“是不是很失望？不仅仅是你，我也一样。”

青年像是看蹩脚的小丑表演一样看着视频里那些看似将自己自诩为如神之后代、恶魔后代或比人类高等的贵族、权贵、富豪等等，嗤笑道：“其实，地球也有一样的东西，这么想来，我当初没有给娅赛兰公主看，斯雷因你觉得是不是应该感谢我？”

说着恩米里奥一点空中，屏幕分开，另一个新屏幕上，放映的便是地球联邦的世家高贵家族内流传的，更为古老的“吃人法”，甚至这种方法自封建愚昧的时期就开始流传，而记录的形式自然也从羊皮纸到近代、现代的录像、电子文件记录或潜伏报告形式。

恩米里奥拿出一个电子板：“有没有想过为什么这些东西没有公开？那是因为参与这些的人，他们愚蠢地相信着献祭人或吃人，就可以使得他们从原本属于‘人’的位格上升到‘更高’的位置。——这些人，都相信或想要，从血统和根本上……与众不同呢，呵呵。”

“……卡巴拉之树。”斯雷因回应道。

（未完待续）
