---
chapter: 913
volume: 3
original_ch: "六十八"
title: "潜在，外围"
---

# 第六十八章　潜在，外围

【无】

作为护卫兰赛欧莉姐妹的改造人精英护卫队，他们在组织上领导直属直接听命于现在位于北美的地球联邦国(谐)防司令部下属改造人指挥部。

因而会来给他们开会的军官也是位副将军级人物，虽然其本身更多偏向于行政。

然而就是这样会议坐在后排莱艾即使睁着眼睛也做到了神游天外，全程左耳进右耳出。其它青年少年男女——不管是有心真意想抱得美人归还是虚情假意仅为任务目标——都在摩拳擦掌。

对莱艾而言，参军除了给薇瑟帝国找麻烦之外，便是帮助伊奈帆——她所剩下的行动理由，其实并不多。

但对伊奈帆却有所不同，因为他很可能作为军人发展下去，那么来自于上级的命令是否要努力执行就是个微妙问题。

尤其在刚才会议中以法杰为首的才俊在与会之前目的就是如此。

“啊，你是有点麻烦……不过我觉得娅……她其实对你的印象还可以，就是最近她一直和那些人在一起。”

明明知道这种说法是把伊奈帆往娅赛兰那边推，莱艾依然可以违心说出来。看在娅赛兰的样子一直有些乐不思蜀，估计很难再把心意放回到伊奈帆身上，她才这样放心。

“我不甚了解，你觉得兰赛欧莉她了解火星技术么？”伊奈帆问道。

“你问我？我在火星时就是个平民百姓，也许我父亲懂得多，但他没和我说过。”

莱艾觉得回答帮不上身边少年便又道，“我觉得……看她样子应该不知道吧……凭女人感觉讲对不感兴趣的东西一般是不会用心去记的。”

“是这样么……”伊奈帆眯起眼睛用手指捏着下巴深思了一下。

“难道不是这样么？”

伊奈帆抬头看向莱艾，虽然少年没有表情，但莱艾大体还是懂了伊奈帆“惊讶“的意思。

“我对知识并没有什么喜恶感觉，只要是需要的、首要的、都会去记忆。”

莱艾一时惊讶：“你就不存在那种看不下去怎么记都记不住，根本不想看的知识么？”

“没有。”

“啊……真是让人嫉妒的好头脑。”莱艾翻了个白眼。相处久了莱艾也懂得伊奈帆风格，在少年道歉前抬手道，“啊，其实不用说什么抱歉，我只是有点羡慕。要不去问问孝一郎少校？”

几分钟后，孝一郎直接给给少年少女看了通信器上的命令。而后中年男人收起发信机，笑声中却没有多少笑意：“别说你被空降的上级开会要求这种命令，便是我和不见咲薰也被开了类似会议，薰她还在苦恼呢。”

伊奈帆眯起眼睛，低声道：“无视么？”

“呵。”孝一郎笑着耸耸肩，“既然那边命令那么写的，那自然是‘无可无不可’。别忘了，虽然你们多了一个副少将空降上级，但你们两个小家伙真正的上级依然是我。”

看伊奈帆和莱艾离开，他到窗边点了只烟却没有抽，在头脑中思考起兰赛欧莉这个人。

别说那个丫头自诩聪明的伪装，太平洋作战指挥部早就有怀疑她的真实身份是不是真公主假死。

毕竟面对那么多帅哥的攻势依然万绿从中过片叶不沾身般老道，这样的手段和心性，在他们看来也只有皇宫这种地方能培养出来。

何况那两个小鬼对兰赛欧莉的无形态度，有些东西能装，有些东西装不了，或者说逃不过他的眼睛。

但，这也是另外一种“政治炸弹”。

她是不是公主，没捅破前，少数怀疑此事的人谁也拿不准。

捅破了，如果真的是公主，带来的政治影响和风暴又会多麻烦，谁也无法预测。

无法预料，无法预案的突发事件是作战和计划方面最不期望的。

然而现实会如何发展，往往却总是让人无法捉磨并且只能硬着头皮去面对。

……

2014年6月12日。

欧洲洲区山林。

随着人类对自然环境的开发，纵使曾经野外为从所罕至的山林，也随着科技深入而渐渐在人类面前揭开了往日迷蒙的面纱。

山林之中既没有传说中的怪兽，亦没有神秘的魔女，有的仅仅只是各种高大多样的林木和野生动物。

“记得我小时候外祖母经常会给我讲山林狼人和吸血鬼的传说故事。”

一名军装青年随着几人队伍侃侃而谈，就好像儿童故事一样，大多的地球孩子都有听过。

东西的精怪，西方的狼人与吸血鬼。

“嗯……真的有吸血鬼狼人这类种族么？人类能够与它们接触和交流么？”

被众星捧月围在中间的兰赛欧莉微微皱着好看的柳眉疑惑道。

“当然不会，那不过是长辈们哄还不懂事的我们入睡的故事。”法杰笑容温和，为兰赛欧莉解释道，“兰赛欧莉小姐儿时没有长辈给你讲过这类故事么？我们也很好奇，薇瑟的少年少女们在儿时会有什么样的童话故事。”

昨日便有名为“攻略”的会议下达，即使这还只是从名义上，但作为军人，命令下达，本身便有一定的隐含强制性，更何况兰赛欧莉姐妹本身也是美人。

无论出身还是地位，这种上得厅堂会见宾客下得卧床婉转承欢的女人，没有几个人男人是不喜欢的。

如此天真的姑娘，谁都想见见她上了床又是怎么样一副青涩或情动的样子。

西方性观念开放，何况现代东方在西方影响下也是如此。

然而薇瑟却不一样，除了一些贵族子女因为特权而可能在少年时便放(谐)浪，更多的人还是在“传统”的守身潜规则的约束下。

或者说，即使有过性关系，也不要为太多的人所知，这主要是约束女性。

在这样情况下自然伊奈帆就成为了进一步排挤对象，毕竟那个黑发少年曾经在日本洲区到俄北洲区一路上都与少女患难与共，谁也不知道她们二人之间还有什么隐藏亲密关系。

“我的童话故事啊……嗯……我想，应该是斯雷因、老师或是祖祖父给我讲地球上自然故事吧。”兰赛欧莉用食指点着嘴唇，天真无邪道。

斯雷因是谁，即使一开始这些青年才俊们不清楚，后来也通过各方的世家或背后组织调查出来了——斯雷因－特洛耶德，特洛耶德博士之子，至今下落不明。

从情报上看来是个博学多才的少年，算得上是另外一个在众青年眼里潜在竞争对手。

但感情与印象往往是会随着时间的流过而渐渐磨灭和消散，一个人对另一个人印象与深意更是如此。将自己印象加深到兰赛欧莉头脑中去逐渐冲淡伊奈帆和斯雷因的印象，便是法杰等人共识。

出身各家各族的才俊们还没有互相进入竞争模式，便是因为眼前少女固然纯真，但却又极难撩拨——

青年们某些带有暧(谐)昧暗示的亲密动作或肢体靠近，这些在一般女子身上百试百灵，再加上一众帅哥颜值加成，本应该是无往不利的。

可是所有想要撩拨兰赛欧莉感情的手段，兰赛欧莉却都好像没有注意到一般无意略过去——或者说只是当成单纯友人之间亲密行为。

如果埃德尔在此，应该会严肃地将这些轻浮男人分开，但因为她本身就被慈善机构缠住，而公主殿下又有aldnoal护体——虽然这种情况不启动更好——但深谙政治的女孩更懂得，至少是在当下，那些帅哥青年们本身就会形成围绕在公主殿下身边的平衡——

既不会一子下在关系上深入太多从友人直接跳到恋人，也不会有哪个男人突然失控兽性意图在野外强行拉近关系。

毕竟，虽然娅赛兰的身边只有不到十人，但在稍远的地方，可还有诸多护卫待命，更远的地方，亦有着光学隐形的精英机甲与战机随候。

曾经绑架事件出现一次是意外，出现两次就是丑闻和耻辱了。

……

某出小山岗上，隐藏在树影的暗处的黑发少年手中的重型狙击步枪的准星一直在娅赛兰身边几个男人头颅间移动，偶尔还会移向其它地方。

蹲坐在他身边的莱艾则拿着广角望远镜，作为狙击手副手观察着整个地区。

像这样配置还有三个，本在上面分配下来时是境界更高的莱艾作为狙击手，但对于少年的信任，在两人去守哨时，莱艾便与少年主动对换的职能。

——能够和少年独处，少女是有那么一点开心的。

如果他眼里盯的不是娅赛兰那个女人，在莱艾看来就更好了。

（未完待续）
