---
chapter: 808
volume: 2
original_ch: "五九八"
title: "仇恨源头，生死无奈"
---

# 第五九八章　仇恨源头，生死无奈

还有真失败，本来是想审稿把字改少精练点，压到3k。

结果人物描绘细致了一下又改多了五百字，变成3k5.

【蕾穆丽娜】

“但即使如此，你们没有武器又如何能够成功地发起暴动……舰上有我们这边的间谍？”

西杰恩他们能够得知此时留守兵力有限，同时还能够在发动暴乱同时获得武器，只能说原本舰上便有薇瑟间谍潜入卧底，或是在后期策反了。

“嗯，舰上有四个军官是我们这边人，而且他们藏得够深，就算是当初反aldnoal舰处决时都没有冲动暴(谐)露……倒是可惜了那些被处决而牺牲的战士们了。”少年感慨了一下，而后道，“现在约卡斯他们还在攻击指挥室那边，我则是和冯兹等人被分配出来，清扫舰上可能残留的其它地球军人，毕竟这个时候如果我们被敌人两面包夹就非常得不利了。”

“你们不担心他们再去联系外部的支援么？”我皱眉道。

“其实一开始在发动之前也有过这样的考虑，甚至有人担心太不谨慎了。但先是有人强行对门外守卫袭击，于是剩下的人也不得不跟随，还好一切顺利。再者直到现在地球人的支援也没来，反而是你看对面的辅助舰同时发起暴动，我们两方同时暴乱形成了合力。”西杰恩感慨了一下道，“看来外面的战事也很紧，地球人根本抽不出来时间关注我们这样的边缘事件。”

我扶着受了轻伤的西杰恩两个人一起行走在有些宽大的辅助舰内，四周除了月光和偶有的灯火，并不明亮，而在更上层的上层甲板方向，依然依稀有战斗的枪声与爆炸声传来。

透过舷窗看到的海面上倒映着月色下巨大海舰的火光。

“……但愿不会再遇到什么潜伏的敌人，刚才可是吓死了我……”因为aldnoal对身体的强化，我的耳朵隐约可以听到通道远处不甚清晰的女声，是薇瑟语，而且有些耳熟？

“啊。”因为我的提醒，我和西杰恩早有准备，等到对面的两个人出现时，我们才发现原来是重伤包扎的胧幻梦和没怎么受伤，只是有些狼狈的米蒂娅丝。

“幻梦姐！你受伤了？伤在哪里了？”看到胧幻梦时，身边的少年不顾自己的身体还没稳定，便要跑着冲过去，结果他自己连踉跄了一下。

我扶住对方：“你自己的大腿还有伤，哪里跑得稳。”

“哎？冯兹呢？”米蒂娅丝疑问道。

“啊……冯兹少尉他啊……之前受到了袭击，所以……”身边的少年有些迟疑道。

米蒂娅丝和胧幻梦看向他之后，又看向我。因为是我和西杰恩两个人无形中形成的共识，我便点头道：“我遇到时，就是他受伤的样子了。”

“嘶……”胧幻梦点点头，但应该是扯到了肋下的伤口，她应承地点点头。

“原来是这样啊……”米蒂娅丝叨念了一句，而后便也点头。

就在我们两方两组人互相走近，西杰恩也摆脱了我搀扶他的右手，而后自己要走向胧幻梦，看看这个有如他姐姐的胧幻梦的受伤情况时，我在月色下突然注意到了米蒂娅丝扶着胧幻梦的手也先行松开。

和西杰恩在我松开后能自己走不同，胧幻梦的伤可不只一处，她要是松开了胧幻梦就会摔倒在地上——

米蒂娅丝把比她高的胧幻梦推向了西杰恩，这个位置，会挡住我的视线——

“你们一对狗男女！死吧！！”

“砰！”

米蒂娅丝后退之间抽出枪，对准我厉声道！

米蒂娅丝的尖叫和枪声同时响起！

西杰恩扑 着刚刚接手到的胧幻梦立刻翻滚向左手边的房间！

而我则在米蒂娅丝尖叫着瞬间aldnoal像爆炸一样在体内极限加速，催动着意识飞转，aldnoal如火焰雷电般强压着身体向右则的桌椅小间躲了过去！

枪声连响，一边压制着西杰恩的方向，一边压制着我这边，把桌椅连连打得千疮百孔，更是因为后坐力不高使得米蒂娅丝可以双手同时开枪！

我刚刚抽出枪想要看时机反击，而后随着一声叮响——

手雷弹着墙角，拐着折线过来了！

Aldnoal——

在这个瞬间，我只来得及把手枪甩向地面弹过来的手雷，而后再向身后的沙发掩体翻过去！

“轰！！轰！！”

手雷爆炸不是一声，而是两声，震源不是一处而是两处，米蒂娅丝这个女疯子看来不是单纯想杀我，而是想要连着西杰恩、胧幻梦一并杀掉！

“哈哈哈哈，死吧！凭什么你们两个jiàn女人可以自持清白，我就必须要出卖身体给地球人才能活下去？胧幻梦该死！赛里朵亚你也该死！很奇怪为什么我会知道是你们杀的冯兹吧？”

被粉碎的酒柜和桌子、椅子碎片掩盖在下的我听着米蒂娅丝靠近的声音，虽然对面十八岁女子的声音疯狂，甚至因为狂笑而有些嘶哑，但是听脚步声却十分得谨慎，踩过玻璃和木头碎片的声音很细小。

“——因为——冯兹他可是还说过要杀我的！他那时说过把所有把屁股翘给地球人的biǎo子都杀掉的人，又是熔殇中境，又怎么可能会轻易地死在舰上或是西杰恩手里？”

对方的脚步在靠近……

“肯定是西杰恩和你合谋做掉的冯兹的！所以，你这种小贱人就是该死！！哈哈，该死！再见了——”

“砰！砰！砰！“

“哗啦啦！“

就在米蒂娅丝对着一堆沙发和杂物碎片构成的废墟废开枪的时候，我则推开了她身侧后的侧面堆，猛然冲出！

女子满面不可置信的表情随着飞舞的碎片在我的眼前无限的放大，而我则在顶着碎片和杂物，在间距不到三米的冲刺之间，直扑对方面前！

“哗啦轰！“

两人个立刻冲撞在一起，撞翻碎桌椅带着全身的冲击力的餐刀在右手心猛抵的力量之间，直入对方的颈左下位置！

米蒂娅丝在我被袭击的瞬间便猛烈的挣扎起来，当我将对方压倒在地的时候，对方更是激烈的对我又推又撞又踢又打又掐又抓，然而无论对方再做什么，我都只是一边用左手肘卡死对方抓着枪的手，一边右手心死死顶着餐刀，卡入对方脖子。

“砰砰砰砰！！“濒死之间，米蒂娅丝的右手乱开枪，却因为被我卡住，子弹只能从我的耳边和身边飞过，根本无法扭转过来对准我。

女子原本白皙的脖颈被丑陋的锯齿餐刀扎穿，难看的伤口中不断地涌出暗红的鲜血，在夜色下带着妖异月色和血腥味——

aldnoal不停地压榨、催动、透支着身体的力量，好像体内原本饱满的身体因为aldnoal的不停流动而变得空虚，而后又被aldnoal这种更为浓郁沉重的力量充斥满。即使我自己也觉得意识有些恍惚，但手劲根本不会有丝毫松懈！

直到身(谐)下的仅比我大一岁的女子反抗的力量渐渐止歇，最后在我瞪大的眼瞳与对方狰狞的双眼对视间，对方的神采渐渐地消散——

（——我一次也不会再邀请……你来郡主名媛日光浴……聚会——）

这就是在我死死地扣住对方时，眼前只能微微咳咳出血的染红双唇，在爬动间无声的讽刺话。

（我一点也不稀罕你们酒池(谐)肉(谐)林的日光浴。）

我对着眼前的女子，淡淡沉声道。

这是我与对方之间最后的决裂，也注定了我和这些贵族小姐们即使有着类似的身体但却从心底存在着本质的格格不入。

“啪。“

米蒂娅丝终不再挣扎，抓着我的左手无力地落在地上。

“卡。“

没有子弹的空枪打着最后一声空响，带着她的右手，落在一侧。

“呼呼……“

我依然没有松开，直到再将餐刀卡在对方脖颈里将近十秒，确认了对方确实的死亡之后，才喘着粗气，带着疲惫到痛的身体，挣扎着爬起来。

“呜……“

一下子感觉到头晕眼花。

不仅仅是被手雷的冲击波所致，再者因为不想被每日配给的食物里瘾品影响精神，我吃得都很少，这几日连续处于半饥饿状态。

恍惚着回头看了一眼之前隐藏的地方，我从心底感谢扎兹巴鲁姆伯父在过去安排骑士和军官们逼着我学的基本战斗和生存技巧，即使那些在当时想想就觉得理所当然，但伯父等人还是逼我把它们练成本能——

米蒂娅丝从一开始选择补枪的废墟堆就选错了方向，我根本没藏在正对房间开口的方向废墟，而这个方向，是一般人本能会想到的方向——

而我则藏在侧门后角落的废墟。

拖着疲惫身体，我才发现西杰恩他们的房间门都塌了，这也是米蒂娅丝先决定解决我的原因吧。

手雷爆炸的余火不大，早就熄了，看来是室内用，而我则费了九牛二虎之力才把入口拆开，身体早就满是虚汗，我这全力，实在是太弱了。

“梦姐！梦姐！“

室内，灰头土脸的西杰恩自己身上还有些新的轻伤，可他还是在重新包扎着胧幻梦，可看高挑女子的样子……甚血染红了她的衣衫，也染红了少年的裤子。

这个样子……没救了啊……

不仅仅是之前米蒂娅丝那一枪的枪伤，还有之后手雷的爆炸伤和爆炸暴风卷起的碎片刺伤。

“啊……”胧幻梦睁开了眼睛，看向眼抱着他的西杰恩，笑了笑，而后又看到我。

她的眼里满是对我的不信任，可还是在无奈地一笑之后，动了动嘴唇：

活下去。

这就是她最后弱不可闻的话，对着西杰恩，也是对着我。

女子的目光失去了神彩。

生命就是这么脆弱……

一如当初洛里莎亚、赵玉兰等人……

“都怪我，最后那一瞬是梦姐主动替我挡的……”西杰恩有些流泪却又咬牙忍住。

而后少年放下胧幻梦，猛地擦过我，向外冲去，可却又没走几步就泄气了：“米蒂娅丝她……死了？”

“啊，被我杀的……抱歉。”看他的样子，是想复仇啊。

“啊！！“少年猛地冲向米蒂娅丝的尸体，想要开枪，他又自己止住了，他想要抬脚踢尸，也又自己止住了，而后跪倒在地，“我该怎么办啊……“

他这个样子，是想复仇，可实际上向薇瑟人复仇么？

人都死了。

他显然是做不到的。

而且……米蒂娅丝那么疯狂，她说是因为她自己一直在和地球人被迫苟同，迫不得已又看我和胧幻梦充满嫉妒。

最后，少年只能无力地坐倒在地上，看着已经仰躺在地上脖颈满是血瞪大眼睛死不瞑目的米蒂娅丝尸体。

（未完待续）
