---
chapter: 751
volume: 2
original_ch: "五三八"
title: "温情少女，冷意少年"
---

# 第五三八章　温情少女，冷意少年

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年4月24日。

印尼地区。

“感谢您的通许。”我站在军(谐)区的研究机构面前，看着对面穿着白大褂的研究人员，点头致谢道。

中年男人却并未对我这样的年少贵族太过在意，而是点点头道：“你们申请观看倒也不算什么太过机密，这方面没那么多的限制。“

说着男人便自行转身，而我则带着爱乌走进了位于印尼地区临时建立起来的对地球联邦军事装备研究机构。

随着两星战事加剧，自然不可能是完全的硬碰硬战斗和技术对抗，战场背后同样存在着对敌人的武器装备分析的专门机构。

我今天原本申请观看的是已经为薛克自前线带回的一艘潜艇的残骸，以及相应的不同精英机甲残骸。

在今天申请前来参观和学习的军人自然并不只有我。

会有专门的军官和技术人员为我们这些正在战场上战斗的人员解说最新研究成果和已经被许可知晓的细节。

首先是一场二十分钟左右的总述报告，在会议室中——

“啊，赛里朵亚郡……中尉。”坐在听众席那位蓝发金瞳的少年突然回头看到我出现，便也兴奋地回头招手。

既然是遇到熟人，

我也不好无视对方，向与他同坐的一位比我还年长的女性驾驶员和几位男性驾驶员点头致意。

大概是少年的那些比他大很多的狐朋狗友推波助澜，当我坐下时，有些腼腆的阳光少年恰好坐在了我的左手边。

我在坐下后侧过脸，向身边的少年点头微笑道：“日安，想不到您也会在今天来这里听报告说讲解。”

“啊，那个其实今天我也是被朋友们拉过来的。”

身边的少年有些不知道该如何回答，大概是因为身体是女性，或者是aldnoal的原因，我对于身边少年不知道该把目光往我身上的哪里放感觉清清楚楚。当然，我同样也知道坐在少年左手边的那位比我年长的女性驾驶员胧幻梦也在看我。

“嘿，还不抓住机会。”胧幻梦豪爽地拍了一下少年地左肩，然而这只是让面对我的少年更加得瑟缩了。

也不知道等少年知道塞里朵亚有未婚夫时，会是什么心情。

“咳，感谢各位正在前线奋战的驾驶员、军人、骑士和军官、贵族前来听取我们关于对敌方潜艇和精英机甲分析的最新报告。在此期间，我们通过取得的素材、样本和二次的推演模拟结果，得到了一一些意外的数据发现……”

我就安静地坐在坐位上听着前面讲解人讲解各种数据和情报、材料研究分析上的资料，比对着曾经在领系军队看过的那些早期精英机甲的研究报告。

虽然扎兹巴鲁姆体系与地球联邦的各个洲区也有过冲突，但相对少一些，所以像这样的素材材料也就少一些。

（那，那个……我想一会大概薛克中校俘获的潜艇的残骸周围可能会有不少人，不如我们一起先从地球联邦各个型号的精英机甲残骸开始看起？）坐在身边的少年邀请道。

我想了想，虽然知道了对方的意思，但想来一个人在这个研究所的展厅里看来看去，应该也有些单调，便点头道：（好，有劳阁下导游了。）

（没问题！）

至今为止在几艘薇瑟部队取得的潜艇残骸里，薛克在之前猎取的那一艘残骸是最为完整的，自然也就成为了印尼地区许多青年军人的焦点，更何况加上那些花痴的贵族小姐官们，于是在讲解结束后，我便在展厅里看到了一群花枝招展的贵族小姐们围在了潜艇周围或是登艇查看 。

军舰总是国家的重要军事装备，正常情况下自然不可能如luǒ体的美女一样任由研究员这样的“色中恶鬼”肆意玩弄，然而摆在眼前的却是如此结果。

贵族小姐官们不乏各种对薛克溢美之词，然而现在我那位上司应该还在海战执行任务和搜查，根本听不到这些发春姑娘们的声音。

“赛里朵亚郡主？”

“啊，抱歉，刚刚有点走神了。”我却在围着硕大潜艇周围的姑娘女军官里看到了当初沙滩小姐圈的人，真不想和那些人再扯上关系啊。

如果不是为了来看在展厅里对薇瑟帝国军人展出的地球联邦各种机甲实物还原分析，我甚至都不想来这里。

我稍稍向前走了几步，更加地靠近了一架伫立在地面上的精英机甲，高大十几米的机身，流线与金属艺术美感，以及相应的战争冰冷与空气、运动美都凝聚于一身。

不得不说，任何一个时代，军事装备永远都是那些凝聚着文明最高精尖科技与美的精品，而他们同时又向人们展示着性价比和效费比的艺术，这些都远非是那些无病呻吟的故作做作假艺术品能够相比 。

我突然来了兴致回头道：“夏华先少尉，你知道么？虽然火星与地球因为政治立场而分裂，但是艺术圈子却并没有那样分裂，而是以另外的一种形式分裂——

大部分艺术家为了追求所谓的格调……也许是连他们自己都不懂的东西在以‘艺术’的名义大棒垄断着这方面的话语权；

另有一少部分的艺术家，却是为了现实与头脑交错的陈述表达，拒绝着任何的艺术呻yín之说——可惜他们有时连艺术家都不被认可呢，呵呵。“

“啊……您说的是……”大概是这个话题对尚且是十六岁的少年有些难了，他一时看着我答不上来，便眼神也有些焦急。

是因为在心仪女子的问题答不上来而担心么？我反而也觉得好笑：“其实我也只不过是发表了一些无聊的感慨罢了。”

因为待到真正由现实的洪流检验时，我头顶上这件暴力与艺术结合的兵器就会把那些自吹自擂的虚假艺术摧枯拉朽地毁掉吧。

嘛，其实已经在毁了，毕竟两星的高端市场这些时段除了奢侈品依旧风靡，艺术品市场是受打击的。

“有时看赛里朵亚郡主经常看不同的书，是因为学识渊博么？”

“渊博说不上，只是一点无聊的牢骚和感慨罢了。”我轻翘嘴角而笑，“像我这样的后辈，更多的还是去学习前人长者传承的人生经验和思想智慧。”

真实的艺术与虚假的最大的不同就是在于他们真的可能视这些物理上的隔离于无物，穿透他们，如思想一样传递人心……也许真正的艺术，本就是人看待世界表达世界的主观思想吧。

……，这个展厅的精英机甲我大概看完了，便也不好再做停留，不知道会不会再和那些贵族圈小姐们扯上关系，然而我是敬谢不敏的。

此次参观，亦并非没有收获，除了没有去更近观察那艘潜艇，甚至怕被人注意，我都故意地收回了视线，精英机甲方面的许多细节，我都在头脑中进行了模拟和推演。

“也祝夏华先少尉接下来的行动顺利。”我向对面的少年点头道别，接下作战的任务依旧。

“我战友说，虽然当下敌人隐藏的很是诡秘，然而我们占据着优势，又有足够的兵力调动。斐柯伦伯爵虽然能力不行，但对印度洋地区的军队并没有那么大的干涉权利。我的战友们都认为此次的调动任务没什么可怕的。”

少年笑得纯真坦然：“也祝阁下顺利。”

“谢谢。”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月26日。

欧洲洲区与俄北洲区交界。

自之前一次绑架事件中，欧洲洲区警力营救不力，表现出许多反应迟钝问题之后，欧洲洲区这边在政治和外交层面上就一直没有停止过被俄北洲区攻讦。

不管最后是出于何种原因和条件，兰赛欧莉姐妹还是“安全”地回到了俄北洲区的外交宾馆，作为当下这个星球上举足轻重的外交人物，再次回到了“安全”的保护之下。

自然，这次的警力和审核力度也更加得严格，甚至为了防止在发生此类事件，将会一直有光学隐形、噪音消除的隐形战机和隐形精英机甲二十四小时随护在兰赛欧莉姐妹的附近。

“这是……真的鸟？”

〈插图：海鸟与少女〉（pid＝56452283_p0_master1200）

就像从神话与天堂中下落于凡间的天使与仙女，位于欧洲洲区边城海边的棕发美丽少女身着白裙，脚下踩着让她还会感到些许微凉的海水，而那些自由飞舞的白色海鸟，皆亲昵地飞落她的身边和肩膀、手臂，亲切的鸟鸣让少女喜不自胜。

原本因为自己的本星给地球带来的伤害让少女一时之前还以为她会可能遭到地球全部生命的不喜，然而就像这些天然的生命一样没有那么多人类复杂的利益与立场，它们的自然与天然让少女不由得无比地喜爱。

“是的，这里暂且未有受到薇瑟部队的攻击，自然环境保留的较为完整，因而对于那些喜欢迁徙的生命而言，这里是很好的地方。更何况生命虽然意识不足，但却都有着很好地对危险本能的反应，它们会自然地回避的危险的存在。”

伊奈帆淡淡地解释道：“这种鸟就是如此，它们学名叫……”

然而未及伊奈帆真正地走近海边的娅赛兰，那些围绕着娅赛兰身边的各种白色的海鸟便扑打的翅膀飞速地离开回避，

一时之间，就好像有着无形的世界相隔在两人之间，

一边海水上是白裙纯净少女，身边无数白鸟，让人感到圣洁与向往，

一边却是一片过于“干净”的海面，好像所有的生命都在回避着这个身带冷意的平淡普通少年。

（未完待续）

ps，这站长啊，一天天都表现得殚精竭虑2333
