---
chapter: 346
volume: 2
original_ch: "一三七"
title: "得与王子同舟。蒙羞被好兮，"
---

# 第一三七章　得与王子同舟。蒙羞被好兮，

【无】

（郡主，切勿动怒，二少爷他本来就是这种性子，也许这事是他胡诌的。）达娅微微上前半步，小声道。

（不，如果是尼洛采发现的，那多可能是真的，过去英英梨娅郡主的事情不也是真的？哎呀，我多嘴了，是侍女的错……但那亚恩亚公爵也真是太可恶了，靠着自己出身好又英俊，就沾花惹草！结果呢，又对我们郡主这样的帝国第一美人不闻不问，卡娜依爱和英英梨娅那样的蒲柳之姿算什么啊……啊，侍女又多嘴了，只是为郡主鸣不平。）艾洛依小声唠叨着。

“如果你只是说这种无聊的事情，那就赶紧走吧。”薇薇安冷冷道，说着，完美而高贵的女子郡主便带着自己的侍女长和卫女长转道离开。

金发的女子在刚刚入夜的路上与诸多重臣、官员或贵族碰面间点头问好，女子一显如今帝国“第一女子“的美丽、大方、华贵、才华与学识。

“第一女子”这样的称呼，在娅赛兰公主在世时便有在民间流传，待到这几日来薇薇安郡主与希斯伯先公爵在公众面前双出双入，平民和贵族便更是把她们二人看成了一双完美的壁人。

这样的传言虽然被希斯伯先和薇薇安有所制止，但还是挡不住薇薇安和希斯伯先在平民中的声望，与那个因为亲睦地球联邦而在相对观念激劲的薇瑟帝国公民中不讨好的娅赛兰公主不同——

如最完美的理想“皇子”与最完美的“公主”，支持着薇瑟帝国前线。

但在灯火通明的沃密恩迪皇宫前，英武挺拔的高大少年公爵——克劳沃恩站在了台阶下，于夜色中等待自己的亲姐。

“姐，你知道么？昨夜就是这个时候，你刚走，卡娜依爱－亚米蒂欧就哭着来找希斯伯先了，然后……希斯伯先就带卡娜依爱离开了。我不管希斯伯先和卡娜依爱是不是真的发生过什么事情，我只是很不甘心。”

英武的少年人双手杵着军剑的剑柄，就那样握得死死得：

“我只是很不甘心，他希斯伯先确实比我优秀许多，但这不是他轻慢姐姐的理由。什么完美组合，他希斯伯先到现在还对姐姐的好意不闻不问，凭姐姐的美貌与资质，什么样的大领嫁不了？什么样的权势不能有？什么样的男人不会对姐姐百依百顺？就他希斯伯先还在那里仗着个‘监国’的名义不知好歹，还真以为姐姐是那些可以玩暧(谐)昧的女人放鸽子不成？娅赛兰都死了，他还傲慢个什么劲？”

少年人抬起头，那双与薇薇安同出一源的翠瞳中，是幽幽的星火在燃烧，这名贵族军装下满身肌肉如钢铁般的少年，要说在武之一艺境界上，亦是突飞猛进，而一直以来习武之人求个念头通达的他，唯独在他如亲如慕的亲姐事情上不能念头通达——在他眼里，他的姐姐就是这个世界上最为完美的女人。

“恩恩，不要胡言，公主殿下身殒，名讳岂是妄言？”

薇薇安本想让弟弟住嘴，就是在这样的大庭广众之下，克劳沃恩身为公爵，还冲动得直言不讳，他的发言路过的大大小小官员、军官和贵族不可能听不到，只不过是受慑于地维那公爵家的威势，没有人敢肆意驻足偷听罢了。

女子叹了口气，她也知道自己这个贴心的弟弟是一直为了自己好，为自己鸣不平，但对于希斯伯先的事情，并非是他能够插手的，于是女子柔声道：“听姐姐的话，乖乖地去军队，在那里能够取得你需要的战功，虽然现在你是公爵，但依然需要有实力有能力来服众，去吧。”

“不，我不去，姐，如果你都不能幸福，我如何在前线安心！不能让姐姐幸福的战功，我要之何用！？”少年人咬牙切齿，抬首回头看向身后的那个皇宫，似乎想从那一栋栋完美的建筑群中看到那个华贵公子处理政务的样子，“与其在前线给他卖力，不如现在就去向他问个清楚！”

“克劳沃恩！你给我站住！”女子一声呵令如清笛鸟鸣，气势十足又美丽悠远，明明女子没有任何力量，却依然一令便止住了熔殇弟弟的脚步。

“姐！”

“我说你回来！你不听了么！？”女子柳眉倒竖，便是其嗔怒时，亦是那种贵女 的威严气势与华美慑人并存。

“姐……”

金发的十七岁少年人只能不甘心地把迈上台阶的脚收回来，而如金砂般长发的女子则走上前去，伸手抚摸着这个比自己高一头的弟弟的脑袋，低柔着声音道：

“我的恩恩，你要听话，战功，你需要，我也需要，这不是没用的东西，值此国家战事，自然是积累威望之机，如果是和平年代，哪里还有这样的机会呢？我们家虽已是顶级贵族，但aldnoal的权限却无穷无尽，既然如此，为什么你不多努力呢？不是说要为姐姐撑起一片天么？为什么还要让姐姐这样操心你的任性胡闹呢？”

“姐……”

“公爵大人，容在下直言，公爵大人如战功之威赫赫，则郡主大人在国内亦是从容自得，无人敢与之相悖，虽然现在看来统筹国家行政与战事上郡主殿下从容不迫，但不可能不遇到麻烦，作为靠山的公爵大人越威赫，郡主大人就越从容。”克劳沃恩的侍从兼副官萨林道。

“萨林先生说的在理。”薇薇安点头肯定道。

“郡主殿下过誉了，在下只是拙思而已。”

“萨林先生有理，不仅如此，只是郡主不好直言罢了，再者，现在希斯伯先公爵的婚配人选，说实在的只有英英梨娅、卡娜依爱、蕾穆丽娜和我们家郡主殿下四人，卡娜依爱郡主有名无实际才学，蕾穆丽娜郡主倍受狼王宠爱，不是入赘定然不成，那么只剩下英英梨娅郡主和我们郡主竞争，公爵大人为什么不为了自己的姐姐在身份上增添筹码，使得郡主殿下成为那亚恩亚公爵的优选呢？”薇薇安的侍女艾洛依同样建言道。

“恩恩，抱怨和冲动并没有意义，如果你想实现什么，就需要努力来实现，父亲已经不在了，现在是需要你来撑起这个家的时候，难道你不想要让姐姐有一个人坚实的背后依靠么？”薇薇安温柔地笑道。

“姐，我明白了，姐的愿望，我一定实现！”金发的高大少年用力点点头，而后便向亲姐道别，带着诸多等待军官、骑士和侍从离开。

他还是个需要身边亲人、朋友、谋士、贵族、骑士支持的孩子。

而金发的少女则抬起目光，看向了这个高耸巍峨的皇宫——

虽然昨夜太少妃怀孕之事的诏令已出并且在贵族中公布，然而今夜才是她和希斯伯先公爵一起在国家电视上向全国民众公告的日子。

而且……娅赛兰公主的遗体，那双在恐怖爆炸袭击中唯一剩下的腿，也被专门星际快运送回来了。

中殿之内，大厅之中，微寒。

泛着晶莹的微光平台之上，少女那双美丽而修长圆润的大腿在清淡的荧光下显现出娇好而诱人的曲线。

光滑细腻而柔软的肌肤，精致到如同艺术品般恰到好处的曲线，丝绢般柔滑的洁白丝袜，以及那双少女娇小的玉足与洁白 的系带高跟鞋，有着这样完美双腿的人儿，定然能够让任何一个看到她的男人为之着迷，为之过目不忘，为之欲痴欲狂。

便是青年的右手，也在微光的映照下，轻轻地抚摸过这双足以让帝国无数男人垂涎和痴迷的双腿，五指轻轻地擦过雪白的肌肤，而后一点点拭过丝绢的长祙，如生怕触碰坏了冰雪雕琢的佳人一般小心翼翼又轻微浅弱。

然而拥有这样令无数帝国和联邦少女都足以羡慕嫉妒甚至诅咒的青春美丽双腿的女子，如今……也剩下一双腿而已了。

娅赛兰自日本洲区的爆炸恐(谐)怖袭击过后的第三天，在爆炸袭击过后只剩下的这双遗体双腿，终是经由帝国的军方快运，在薇瑟帝国的诸多军队保护下，送回了帝国的首都，与地球相隔数亿公里的火星首都赛亚尔。

少女的双腿早已经再没有丝毫的温度可言，因为要保持其肢体的完好性，因此一直处于aldnoal能场的保鲜低温下，尸体在经过了最初的十几个小时僵硬之后，再度回复了少女肢体应有的柔软与滑嫩，只不过已经再没有生命的气息可言，死去的肉(谐)体，亦得不到aldnoal丝毫的回应。

因为高爆气流冲击而产生的 大腿根部断面，在帝国出色的生命保鲜技术下，依然可以看到血腥的肉丝、苍白的腿骨末端和细碎的骨渣，而白色丝绢长祙上那一片片如红梅般的冰冷血迹更是说明着少女曾经的凄惨。

一直站在旁边的副侍托卡－瑞恩看自家的公爵将手从公主殿下的遗体上收回，顿了数分，而后小心问道：

“公爵大人，如果……就像那些战场出现的伪物一样……这双腿也是……假的的呢？”

Ps，说好的要写希斯伯先抚摸娅赛兰的白丝美腿，终于写啦～

Ps，别走开，零点还有明天的更新。

Ps，唔，胃病犯了，好难受～
