---
chapter: 345
volume: 2
original_ch: "一三六"
title: "今日何日兮，得与王子同舟。"
---

# 第一三六章　今日何日兮，得与王子同舟。

【无】

“〖兵锋四起，战舰林列，很明显，以当前时代，我们地球联邦已经在过去百年间，逐渐被薇瑟帝国限制到了偏居一隅的地步，在对方那样不讲道理的aldnoal面前，薇瑟帝国的空舰已经先于我们实现了太阳系巡航，而我们会成为他们的星际舰队走出太阳系，探索银河系的巨大阻挠！〗”

“〖但这不是我们现在就如此轻率地发起兵锋战事的理由！而且是以这样被动的形式！即使娅赛兰死了又何如？薇瑟帝国不还是又多出了一个新皇储？而且与之前娅赛兰亲地观念不同，新帝即位，对于我们联邦的政策定然会更加得激劲！〗”

“〖事情远没有诸位想得那么简单！下面人擅自行动引得娅赛兰公主在日本洲区遇害，这种事情要说没有诸位睁一只眼闭一只眼才是不正常，况且大家应该也没有想到，那个明明表面看着精神矍铄实际经我们探报可知已经病入膏肓的雷利加利亚竟然还有精力再作延后……〗”

“〖与其看着未来，不如看看现在，火地之间，基本上是十五年一战，自上次二十一世纪初的那场月球崩碎大战至今，已有十四年了。下面的人有忠心为联邦而战的，自然也有投机而动行刺火星公主的，但不管怎么说，与其待到娅赛兰公主这次游行麻痹民众，明年或后年薇瑟帝国全面备战完备而后再掀起战火，还不如由我们来决定开战的时间。〗”

“〖薇瑟帝国的人口、粮食、以及各方面的生活必备物资定然储量不足，他们想着速战，而我们便想办法让他们拖入久战，更何况那个雷利加利亚妄自尊大，以为经过薇瑟帝国九十一年积累，单单轨道骑士便有兵锋直破我们联邦之军的妄想，那么我们便同样可以顺水推舟，同样争取这样的喘息时间——战争拖得越久，对我们就越有利！〗”

“〖你怎么知道现在已经落入敌手的南半球就不会成为薇瑟帝国那群吸血鬼的给养？那些军队就不能就地补给？〗”

“〖王牌舰队会让他们大摇大摆地把大批量的物资运回去么？〗”

“〖那又能有多少？南半球以海洋居多，薇瑟帝国的士兵大多出于平民和低薪阶层，于我们联邦公民而言只是普通食品的海鲜，他们帝国士兵随意吃之，就不会水土不服？再者，五十到一百个平民才能养出一名军人所需的各方面资材和战备，难不成你身为国家的掌舵人，连这个都不清楚，哦，差点忘了，欧洲洲区一直负责外战的都是德区，阁下还是擅以经济和民生为主……然则过去的数年间，好像还是让薇瑟帝国的八大才女与他们那些个奸佞的父亲轮番来了一波民用技术倾销啊。〗”

“〖俄北的同志，还是少说点为好，我们现在的境况已经是战火之事，再多的争执于事无补，在座的各位亦都是洲区的历史守望之人，与其纠缠于过去，不如考虑未来，是战是和，下面的总作战参谋指挥部和五大作战参谋指挥部还等着我们的决策呢。〗”

“〖那也得看华汉洲区能撑多久，但相信有我们俄北洲区支持，这一战线定然能撑下去。北美洲区您的下线南美洲区能不能挡得住立曼顿伯爵的攻势？要知道，蜂王可是在南极洲虎视眈眈呢。〗”

“〖呵，说笑了，蜂王虽亦是薇瑟帝国二十一家实权贵族，但与同样带了‘王’字的狼王可相差甚远啊，一个是战功之将，一个是当年的逆国之臣，这之间差距，而绝非毫羽，再者我们也看到了南半球〈沙堡〉的效果，最为麻烦的无疑是到现在薛定谔等将军还拿不到狼王的路线。〗”

“〖这种事情我看来是不用担心，以狼王的境况，雷利加利亚皇帝越是病危，就越是防备着他和逆派那些贵族，薇瑟帝国看似兵锋强悍，实则人口不足，再加上外表万众一心，内里貌合神离。从谍报传来的‘皇帝诏令’说得很明显，禁止明明身为轨道骑士监察伯爵的瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵插手，那这个时限，就应该有半年到一年不等，而这无疑是动员民众的宝贵时间。〗”

“〖有理，然则以我的观点看来，薇瑟帝国和我们联邦之间的的太阳系空间上的矛盾已经愈发明显——未来百年之内，地不伐火，火必伐地！而在这薇瑟帝国幼帝接位，诸多帝国权臣乱政之时，正是薇瑟帝国内里最为虚弱的时期！尔勿忘，数年之前，薇瑟帝国两位喜战的公爵恰好战死，如非如此，皇派逆派定然会逼宫令薇瑟皇帝下令现在巡游军团出手。〗”

“〖那两个老家伙死了就没问题了么？你看现在火星首都赛亚尔，那亚恩亚少年公爵与地维那郡主二人合力合心，至于那个顶着地维那公爵的少年，不过是地维那郡主的弟弟应声虫，虽然军权在手，但很显然一应大事皆听命其如母长姐的。他们二人运筹火星物资支援，坐镇后方，支持前方战事，你看这么几十年来，什么时候有过皇逆两家的领头羊通力合作过？〗”

“〖但这次的战事掀起，还是太冲动了啊……罢了，自古以来战争就不可能在一方万全的状态下展开，华汉，你除了说求同存异外，就未有言其它，不如透个底，你们能撑多长时间？〗”

“〖呵，这种事情，未免太过细致了吧？但说个实话，如果只是轨道骑士，华汉人民的论持久战自然会再现天地人间。〗”

“〖再者，我们之中，有主速战的，有主和的，亦有如我这样主久战的，下面更有些人主拖的，但不管主战主和主拖，归根结底，都不是单纯我们说得算的，也要看对面……是怎么想的。〗”

“〖报告诸位总统、首相和主席……薇瑟帝国发布了战争动员。〗”

“〖……，转过来……〗”

……

火星时间，2014年3月15日，夜，19点。

首都赛亚尔，沃密恩迪皇宫之外，园林。

“尼洛采，你怎么在这里？”年方十八，金发的华美少女站在林荫小道一边，看着另一边带着数名军官随从的二弟，微微皱起了眉头，而跟在这位名义上女郡主，实际上地维那家族第一掌舵人身后的侍女长和卫女长皆表现出防备的态度。

“艾洛依、达娅，没必要紧张，量我这个不学无术的弟弟也不敢在如今战事紧张的首都肆意妄为。”薇薇安微微地翘起嘴角，而后上下打量自己这个原本一事无成的弟弟一身军装的皮，笑道，“怎么了，这是打算去前线混混战功了？”

“当然，我亲爱的姐姐，你不是一直知道么？你的弟弟这次自然会去前线杀敌建功，”

“哦，那么祝你武运昌隆。”薇薇安不咸不淡地回应道。

尼洛采依然用那种如有舔舐女人衣服下肉体的目光在美丽的繁星夜色下扫视自己这个身着丝绸晚礼服的姐姐，那饱满高耸的胸脯，纤细柔软的腰肢，挺翘的臀部，修长圆润的大腿，以及在紫色系带水晶高跟鞋里一颗颗如珍珠般的小巧脚趾，都让他的目光流连忘返，但他还是控制了自己乱窜的目光，回应道：“真是感谢姐姐用心的关怀，我还以为你会耻笑呢。”

“嗤，那还真是说笑了，我不过是公事公办而已，再者你出了这里，就是顶着地维那家的名号，一行一言之间都是代表着地维那家的尊严与荣誉，你喜欢女色，喜欢纵(谐)欲花丛，就算是到了军队那边想靠着身份出身和爵位泡那些你喜欢的女军官女骑士我都不会管。毕竟帝国的不少男人好色，一夫多妻也不算什么，于我何事？但是……”

薇薇安转头看向一边喷泉水池，表现得不耐烦耸耸肩，而后冷言道：

“如果你敢在战场上有临阵脱逃，出卖己方等等严重有辱地维那家名声的事情，我随时可以撤了你爵位。”

“哎呀，真是太可怕了，但这个权利，理应是皇帝陛下和公爵才有的资格吧？”尼洛采一边轻佻道，一边依然不忘用目光侵略薇薇安，既然自己的姐姐玩不到手，饱饱眼福总是可以的，她又能奈我何？

薇薇安眯起眼睛，淡淡道：“你可以试试。”

“是，是，是，姐姐大人的话我记住了……说起来，姐姐这是……去见中殿的希斯伯先那小子吧？这又何苦呢？落花有意，流水无情啊……呵呵，我记得……昨晚还看到亚米蒂欧家的郡主卡娜依爱好像哭着去找过希斯伯先……而后听我的下人报告说——是今天早上才出来的。”说着，吊儿郎当的尼洛采还用余光瞟了眼自己的姐姐，而薇薇安虽然面无表情，但她空余的右手还是捏紧了裙子。

ps。明天有事，断一下后天25号晚上更新
