---
chapter: 20
volume: 1
original_ch: "二十"
title: "看着你被抢走"
---

# 第二十章　看着你被抢走

正常来说明天我得去更新湮变，不过看推荐票飙速能过三百，估计明天就能加更。

顺便看了下书库周推排名，第一是耳根的我欲封天（虽然我不看）一天8400推荐……吓尿我了。

【蕾穆丽娜】

“……此次两星学生友谊交流活动，展开得非常完美，双方在知识、体育、能力、反应、合作等多方面展开了配合，学生在个人表现异常优异，令前来参观的地球联邦与薇瑟帝国人员都交口称赞……”

假的，基本上地球联邦和薇瑟帝国其它领的人都是前来看笑话的。

“……同学们非常得努力，虽然我没有能够参与竞技，但是大家的热情与青春亦深深地感染了我，我为能够身在此刻感到高兴，感到快乐，感到自豪，我为自己能够生在充满阳光、希望与未来的时代，感到喜悦……”

真的有人快乐么？

地球联邦的学生是快乐的，外领参观比赛结果的学生是快乐的，纵然已经下过令严禁私下的学生争执，但每个坐在大会场坐位上的扎兹巴鲁姆领学生的脸色，有太多是铁青而苦涩的。

“我为自己身在薇瑟帝国而感到自豪，更为自己身在扎兹巴鲁姆领而感到自豪，此次地球联邦的交流生们为我们展现了精彩绝伦能力表现，令人惊叹，同样本校的学生坚忍不拔、顽强不屈、迎难而上的拼搏精神也令我感到骄傲而自豪，不管输赢，此次比赛都加深双方了解，增进友谊。我亦希望在未来的一个月里，扎兹巴鲁姆领的学生能够与地球联邦学生更深一步地互相了解、交流……”

哪里有什么胜利可言，扎兹巴鲁姆第一中学的学生们，此次比赛，团体总分比地球联邦的精英学子们差了三千八百三十一分——56783：52952.

扎兹巴鲁姆领第一中学学生们的极限了……

惨败，切切实实的惨败，单人项，前五彻底超出我意料地被地球联邦的精英美少年们包揽，前五十学生扎兹巴鲁姆领只有三人——总计来访地球联邦学子不过一百七十二人，这还是算上少量如起助这样仅仅是作为陪衬的。

当我刚下台发表完感言，便是地球联邦学生的发言感想。

“下面有请地球联邦的学生代表——界冢伊奈帆上场作个人赛感想。”

“我作为一名普普通通的地球联邦学生，在此次学生交流活动中……”

伊奈帆的语言很平静，内容也很简单，无非是双方都很努力，大家都很出色，但正因为其整个语气都太过平淡，那种内里“理所当然”的味道也十足彻底——

——我们，胜利得理所当然——

——你们，失败得理所当然——

也许他本人可能并不清楚，但这种语气绝对会令领民学子心底怒火中烧。

界冢伊奈帆不愧“外挂”之名，足足比单人总分第二名多四十分，力压所有学长学姐，而扎兹巴鲁姆领的学生，不过是拿到了第六，第十七，第三十四名……

差距……太大了啊……大到近乎超出我想象，地球联邦派了这么多天才过来，令我心动得差点想出手在此扼杀。

但我自己也清楚，这样做就是一个会令自己腹背受敌、非常不明智的行为。

（郡主……）

元真－赵，这个扎兹巴鲁姆领学霸顶点的平民学生，握紧拳头用余光看着我，同样是扎兹巴鲁姆代表学生的我也坐在此处。

（我愧对您、愧对大家的期望……）

少年表现得很是悔恨。

（元真！别他mā的一个人觉得可怜……老子也恨死自己了！）

坐在另一边的恩卡子爵家长子尼斯奇－恩卡同样一脸铁青，但我却轻拍几个少年的拳头：

（想开点，我依然在这里，这只是一次失败，我相信你们……）

（元真！你要是再失败，看我不宰了你！）

（死尼斯奇！要是你再拖后腿，我才宰了你！）

（别磨唧，谁再令郡主失望——提头来见！）一直沉默的熔殇级骑士帝安柯家的少年莱斯－帝安柯制止二人道。

啊……说实在我根本没期望过什么，你们三个在前五十中占了三个倒是让我意外收获啊。

不过男爵、骑士、平民三家的少年，这三个同班同学倒是在我不知道的时候打出了友谊啊，按理说三人应该因为身份的差距近乎老死不相往来的——

青春，真是美好啊……

“下面请地球联邦与扎兹巴鲁姆学生代表相互交换祝福，预祝我们在未来的一个月交流学习中能够取得更大的进步。”

我和元真、第一中学学生会长一并起身，走上台。

先是两方团队的队长代表：扎兹巴鲁姆一方自然是学生会长，鲁西斯－乔乔走上台前和地球联邦代表队的队长交换了象征性的书籍、或为对方戴上校徽，然后双方互相拥抱。

地球代表队的队长意外是个女生。

接着是两方个人总分第一的界冢伊奈帆和元真－赵之间的拥抱，两个男生之间的拥抱同样没什么可看的。

但之后便是履行之前个人总分第一的奖励承诺——

我起身向前走去，对面的伊奈帆同样平静地伸手，在众目睽睽之下，当伊奈帆的左手与我的右手相握瞬间，我的身体不由自主地颤了一下。

伊奈帆做了个“怎么了”的眼神，而我则微笑着微摇头表示“无事”。

但我刚才颤抖的那一下，应该整个会场的人都看到了吧……

台下的外领参观学子翘起了嘴角，地球联邦学子暗笑，而本领的学子却只能咬牙默不作声。

不想听外领人的嘲讽和地球联邦学生的暗笑，我关掉了aldnoal的感知。

伊奈帆牵着我的手走到看台的最前，两人相对，互相为对方别上自己学校的校徽——

台下，应该都能看到了吧……

因为身份差距，自然是伊奈帆先为我戴上，少年低头，然后平静自然地在我的胸口处戴上了芦原中学的校徽，而后我抬头，伸手，小心仔细地为对方戴上扎兹巴鲁姆领第一中学的校徽。

……我，甚至听到了台下有女学生低低哭泣的声音……

是不是有些过了呢？

我眉眼低垂……不，还是继续，如果现在不能吃下暂时的痛，将来我、我身边的人，我所带领的领民，就要吃下永久的痛，总有一天扎兹巴鲁姆会退后，把这份担子交给我，就像他少年十三岁接过亡父上战场的担子。

我重新抬起头，明亮的双眼认真地与伊奈帆相对，而少年则依然平静。

自然地伸出双臂，绕过伊奈帆的脖颈，而少年则搂过我的腰部，双方静静地拥抱。

友谊的拥抱。

地球联邦曾经在赛前就提出，最后的双方感言时要拥抱以作地球礼节的友谊，那时他们就已经对交流赛的胜利势在必得了啊……

而在薇瑟帝国，触碰贵族女子除手之外部分的身体，有时可能是羞辱的意思。

但如今看到，这种安排是对扎兹巴鲁姆学生的赤luǒluǒ的羞辱，而我，则必须平静地接下。

在我和伊奈帆交颈时，我故意让自己的头在面向台下的一侧，余光中清楚地看到有的男同学被女同学和男同学死死地按住肩膀。

……，

…………，

………………，

啊……双颊一片湿意，流泪了……

差点都没意识自己已经流泪了啊……

Aldnoal可以直接刺激我流泪，虽然我亦知晓流泪是必须的……

但和伊奈帆的拥抱，与记忆中上一次与人拥抱，感觉不一样啊，虽然人的体温一样温暖，但是感觉不一样啊……

台下一片窃声私语，众人惊讶地看我在和伊奈帆拥抱着瞬间平静流泪。

没有啜泣，没有哭喊，没有低伤，只有双眼像泉水般平静无声地流泪，但来访之人都惊讶了。

我和伊奈帆分开，呆呆地转身面向台下……

“郡主！！”米姆－恩卡怒吼着推开拉住自己的好友元真－赵和莱斯－帝安柯，马上还有许多男学生要跟着暴起，少年们看着伊奈帆的眼神，近乎达到了杀父yín母夺妻屠子之恨一般。

——这是近乎信仰的仇恨……

伊奈帆眼神依然平静。

是仰慕吧，少年们对我的感情，我是知道的，就像记忆中斯雷因对娅赛兰的感情，相比于爱情，更多的是一种朝夕极处产生仰慕般的信仰，但也正因为是信仰，所以“背叛”的伤害才最大。

从米姆身上我看到了记忆的影子，也从他的身上，我看到了……

“坐下！”

“郡主——！！！”十几个少年们站起来，他们有贵族俊彦，有平民少年，有骑士家子弟，但表情与动作，都是满含着怒火与不甘。

“都给我坐下！！”我大声道，“既然技不如人，就要坦然面对结果！”

啊……真的差点控制不住场面了啊……

我颤声道：“米姆等许多同学，朝夕相处，我相信大家的努力与实力，此次我与伊奈帆同学共同学习，是促进两星友谊，我……我……我这是喜悦的泪水。”

我回头看了一眼伊奈帆，然后擦了下眼角，却依然止不住微红的眼眶平静流泪。

我止不住声音发颤：

“过去都会成为历史，我们存在于……现在，我……依然在这里，依然相信着……大家，不是像今天……在这里胡闹，而是相信着……你们可以在未来挺起胸膛，堂堂正正……做得更好！”

外领有些男学生甚至已经把亵渎的目光投过来，外领女学生则是满含轻蔑，而地球联邦的学生已经压不住心底的窃喜，笑容浮上脸面。

只有扎兹巴鲁姆领的男女学生，在一片低头暗恨握拳或不甘垂泪低泣。

——夫哀兵必胜，知耻而后勇——

Ps，本来还想再在同人里添些什么ntr的，不过想想库兰卡恩ntr了斯雷因和伊奈帆，娅赛兰ntr了蕾穆丽娜，这已经是最大了伤害了，再添什么肤浅的ntr，都只能说是画蛇添足。
