---
chapter: 822
volume: 2
original_ch: "六一二"
title: "贵女之圈，青年冷决"
---

# 第六一二章　贵女之圈，青年冷决

【蕾穆丽娜】

“达恩文斯郡主这样的慧质兰心，为何不也加入对面森比克尔郡主的花枝贵女圈呢？”一个贵族小姐突然问道。

“哎，这个你想想就知道了啊。”她身边的女子提醒道，“花枝贵女圈是在印尼这成立的贵女圈，以森比克尔郡主为首，难不成让达恩文斯郡主去加入她们，和那个紫毛女凑一起，在对方面前低人一头么？”

达恩文斯郡主则噙着笑，表现得如仕女、贵女矜持之美平淡道：“我的志并不在小小的花枝圈，确实花枝圈也有其出色之处，然而我有着更高的追求，印尼也只不过是个过场。”

“那敢问达恩文斯姐姐是想去哪里的贵女圈呢？明阳？艾卡丽？泽莉丝比？水月晴中？”有个贵族小姐站来以更低的姿态向达恩文斯郡主问道。

我则微不可察地给爱乌一个眼色：那都是什么东西啊？各种贵女圈？我怎么什么也不知道？

“潋圈或韵圈。”达恩文斯郡主的脸色带着自信笑容，淡淡地说出。

“嘶……”“哎……”“哇……好厉害……”

爱乌则贴近我耳边：（贵女圈这东西自帝国起很早就有了，只是郡主从来不关注也从来不参与，过去宴会也是来了lù个脸就走才没知道的原因。）

看着那么多贵族小姐围着达恩文斯郡主赞美她的“理想”，我低声道：（那潋圈和韵圈是什么鬼东西？）

爱乌的脸色变得更复杂了，好像吃翔了一样尴尬：（潋圈……就是郡主、余天渺、伊耶芙卡三位构成的圈子。韵圈就是薇薇安、叶冰宁、英英梨娅、艾尔莎、卡娜依爱五位郡主构成的圈子。我想应该是这些郡主把帝国八大才女给划分的。）

我一时脸色复杂。

而后也达恩文斯郡主又一脸传授人生经验的姿态看向我：“所以，赛里朵亚郡主把目光看向一个侍女，实在是太低看自己的家族和身份了，要往高了看，有更高的追求。”

我则也跟爱乌一样一脸便秘般：（她这样，我岂不是一票或和薇薇安说一句，就能把她踢出圈，直接摁灭她所谓的理想啊……）

（我想是的……）爱乌一脸深以为然，却还是理性的保持和我一样的沉默。

“其实，领民也是贵族的财产，也是帝国的一部分，对他们表示恩义，有时也未尝不可。”里斯芬端着酒杯走了过来，开解了一下这个贵女对我围攻的气氛并转移一下她们的视线。

“里斯芬上尉。”“里斯芬骑士。”“里斯芬少爷。”“里斯芬队长。”莺莺燕燕之语一起，便把我很快忘掉。

当然，我在人群中和里斯芬交互了一下眼神，也算是领会他解围的谢意。

至于他刚才说的话，自然是逢场作戏，扎兹巴鲁姆军队的要求，可是在当年和华汉世家联姻时，直接抄过来的“从领民中来，到领民中去”。

扎兹巴鲁姆军队里要是敢搞特权，军人要是敢瞧不起领民，可是会被他父亲打断腿的。在扎兹巴鲁姆体系诸领，也就贵族有些地位特权，但还是在帝国里相对低的，也因此有被外体系的人调侃“最低端的贵族”。

对于这种事情，扎兹巴鲁姆体系一直是在内争中强硬地以军事踹回去，给平民和贵族找回面子，表示：就喜欢看你被踢却踢不回来的不爽样子。

但我也明白，这样直接地强硬军事表现，从另一个层面，也反映了过去在外交和整体实力上的无奈。直到我将aldnoal权限直接开进扎兹巴鲁姆体系，整体领力才有所好转。

“咣哗啦……”

这边人声繁杂，那边宴厅的出口处，却看到一个白衣好像是厨师的人急促地撞翻了什么之后跑掉了。

我立刻转身跟走向门口，爱乌也跟上。

实际上，放在花桌上的果汁、冰淇淋我一口没吃。

当然，幸运的是食物没问题。

然而当我走出来时，才看到原来之前还在会场是的薛克这时却出来了，跟随在他身边的黄肤微卷黑发的女性军官夏洛克，好像是他从非洲提拔上来的原非洲洲区人。

“发生了什么事么？”我上前向一名薛克的下属军官问道。

“哦，有些宵小之辈。”军官并没有解释更多，而在警戒线圈内的薛克还带着人在考察现场。

我更看到一个倒在地上的侍女，以及正在哭泣的贵族小姐，而薛克则在一边看着现场，一边宽慰她。

死去的侍女没有打斗的痕迹——贵族培养的贴身侍女、侍女长就算不厉害，也不可能一点战斗不会，只可能是被毒杀。

原来早有人和我一样慎重，其实在会场时就有许多贵族小姐的贴身侍女在别人不注意时先为自己女主人试吃查毒。

“报告！”

说着，三名身穿动力轻甲的士兵将两个人扭送到薛克、夏洛克面前：“抓到的间谍。”

“那个跑掉的假厨师呢？”夏洛克冷冷道，而薛克则还在安慰着哭泣的贵女。

“报告，还在追捕中，我们查到了，那个厨师是真的，只不过是被恐(谐)怖分子策反了。”

“乖啊，回去睡一觉就好了，没事的，接下来的事有些血腥，不适合你啊。”

那个穿着一身特地改得好看军装裙的大概十七岁贵族少女被人扶走后，薛克转身走过夏洛克身边，直接抽出夏洛克大腿匕首，而后揪起一个间谍男的衣领——

“咚！”

十九岁的青年直接把对方按在地上，居高临下，手起刀落——

一刀刺进慌乱中男人左手手心，一拉——

从手心到中指无名指之间的缝，就被薛克切开，

“啊——”

刚刚要叫的男人立刻被像掐死脖子的鸭子，被薛克拿着带血匕首的右手扣死，青年的目光冷漠如冰，那一瞬间的境界大概只有顶王，但带来的威势却是直接压得满头是汗的男人瞪大眼睛：

“你们现在只有二十秒时间，我只会听你们两个人中的一个人回答，慢的那个人就去死。

能先坦白的就活，我说话算话，因为你们这种蝼蚁杀多少都杀不完。

十秒不说，我就用同样的手法切你右手。

二十秒都不说，

呵，再说也没用了，我倒不会立刻杀你们两，但我会等把你们团伙的人抓到之后，一个个在你们面前杀死，让他们带着对怀疑你们出卖他们的恨意死去，然后再杀死你们。

我的时间有限，没时间在你们身上浪费。

一。

二。

三。”

“大人，我说我说我说——”

“艾克泽，你个叛徒！！”

没被切手的那人突然哭着坦白，被切手的人则怒吼。

“四。”

然而薛克根本没有理会，只是继续数着数字。

站在薛克身后的夏洛克冷冷道：“指挥官二十之前说完才有效。”

坦白的人一时脸色急哭，嘴不停：“我们的据点在……，有……人，都在哪里……，计划……”

“十。”

“十一。”

“大人，他说的都是假话！！”

被切手的人突然哭号道，之后也马不停蹄地说了另外一个内容。

在薛克身边的士兵已经将他们的话都录完。

薛克松开抓着衣领的人，从弯腰蹲下站起来，低头看着两人，青年冷漠的表情上突然浮现冷漠的笑容，就好像看着两个无聊的蹩脚小丑表演一样，干笑耸肩：“准备两支小队，分别去他们说的地方，还有再准备第三、四队——顺藤摸瓜。”

薛克手一挥，立刻命令就被传达下去。

而随着薛克的指令，两个人则脸色苍白。

很快，会场外传后院传来了卡车声，就有士兵回来报告，两地点皆是假，而第五、六小队已经在三四、一二配合下，将这次意外的恐(谐)怖分子一网打尽。

“大人！我是被迫说的假话的！我女儿还在他们手上！！”

“大人！我家里还有个母亲！放我一条活路吧！！”

两个大男人突然哭着小便失(谐)禁地爬着要去抱薛克大腿，却被身后的机动轻甲战士死死扣住，动弹不得。

而此刻会场内依然在觥筹交错，前后时间不到二十分钟。

在这个时候作为印尼唯一议长的薛克，有着政、经、军全方位的一言决断权力，可以说是为所欲为。

薛克冷冷地看了两人一眼道：“登记一下名字，你们亲人都是正常的印尼地区公民福利籍——放着正常日子不过来作死，认为帝国征服的土地就是奴隶制——无聊的东西，拖下去处理了。“

手一挥，就决定了两个人命运，或者说那些全部准备暴动却被捕的人的命运——死。

“大人——大人——大人——”

没有看身后那两个被拖走的犯人，薛克转身抄起厅边架子上的瓷器大瓶，手臂高扬就要摔，却突然停住了手臂。

一脸冷如铁硬的薛克才注意到在外围旁观的我，一时青年那有些僵硬的表情想笑都笑得不太自然，一手放下花瓶，挥了挥周围的士兵都归岗退开：“抱歉，让你看到了些糟糕的画面。”

（未完待续）
