---
chapter: 823
volume: 2
original_ch: "六一三"
title: "后台笑谈，意外袭击"
---

# 第六一三章　后台笑谈，意外袭击

【蕾穆丽娜】

“抱歉，让你看到了些糟糕的画面。”

“无妨，战场上同样的画面还少么？何况这事情处理都没有影响到宴会正常进行，长官已经很厉害了。”

“那不一样，战场上是堂堂正正，这里都是阴暗的勾心斗角。而且我也不打算像那些其它占领区把地球人当奴隶压榨，那榨不出什么价值，我想把他们都纳入帝国平民体制的——即使可能比帝国本星公民地位低，但也比现在的华汉那边地球人日子过得要好。”

“我还以为你会摔下去。”

“你在我就不能摔了，有损形象，还等着你将来在蕾穆丽娜郡主面前美言两句。”薛克终于将脸上僵硬的肌肉软开，淡笑道。

“其实你摔了也没关系，毕竟这些恐(谐)怖分子想做什么，虽然可能有地球人的因素，但未尝没有其它贵族的因素。”

“你说的我也想到了，因为我把印尼经营得很好，就会反过来显得他们管理的占领区一塌糊涂。这些被捕的恐(谐)怖分子，偏偏挑在今天想搞事，还不 是想把这次的宣传活动搅黄？那样会让印尼蒙受许多损失，失去许多投资。”

薛克抬头叹了口气，“我根本没想和那些贵族比，我只是想证明给心中的一个人看，可是她却看不到我做了什么。”

我无奈地笑着摇摇头：“谁不知道薛克世子也是情场高手，您现在在我面前装可怜，不也有几分想着让我在未来的蕾穆丽娜郡主面前说可怜的意思？”

“人之常情啊。窈窕淑女，君子好逑。(华汉语)”

“君子爱财，取之有道。(华汉语)“我和薛克对视而笑，“我会尽力美言几句。”

虽然我对薛克没有爱情的想法，但单从一个中立的旁观者来看，他确实在这一系列的行政工作、军事任务里，做得可圈可点。

看到快近宴会场了，我就退后几步，和薛克拉开距离。毕竟这种众女人眼里的焦点男子，我靠得太近了，就是给自己找麻烦。

我一时兴致而起，又退后了几步，而后靠近了走廊边的窗子，恰好看到了此刻会场后院的小场地上，持枪着甲的士兵们正在驱赶着这些之前准备着恐怖袭击的人们上车。

应该是前往刑场了吧。

其中主要是以男性为主，偶尔也有几个女性，只不过她们或是面相有些尖刻，而是表情显得有些呆滞，当然，也有几个长相原本也不错的年轻姑娘。

只不过在薛克的命令之下，没有哪个军人会傻到在这个时候对这些印尼的平民女子有什么旖旎的想念……噗，是我自己的想法出问题了，在大多的薇瑟人眼里依然将被征服的地球人看作是低一等的人，自然不会有额外的性(谐)欲想法。

“没有印象的人呢。”我没由来的叨念了一句。

站在身边的爱乌却笑了出来：“这些都是自印尼地区抓的人，怎么可能会有郡主认识的人呢？”

也是，世界没有绝对干净的角落，就算是犯罪率相对低的扎兹巴鲁姆诸领，每年也是有罪达至死的犯人的，同时，扎兹巴鲁姆体系也是少有的没有废除死刑的体系，有些罪责便是贵族也不会放过。

甚至是有些过于重大的案件，在本星时我也会出席。

“当我多想了，回去吧。”我转身离开窗边，走向会场。

中午的觥筹交错让在印尼的许多男女都享受到了不一样的地区美色和郊区景色。参观了水利工程之后，下午众人稍作休息，就转车去参观印尼经济区的建设情况。

在中午时分听爱乌说薛克等人和当地代理警长又一次就那些被抓到的犯人进行了审讯，终于是将一场可能会产生不良影响的恶性恐怖袭击事件压在萌芽里。

下午时分，当赤道地区的阳光不那么得强烈之后，游览也展开了，幸运的是我所在的分组恰好能够相对地靠近前排薛克、地区警长等人的位置。当然，幸运是我身边的贵族大小姐们的说法。

二十几个在之前宴会场中提选出来的更为养眼的侍女被选定随车服务，当然，她们主要服务的对象是我所在的这几个女性观光车。

随车而行的自然还有一些或便衣或明装的军(谐)警。

只不过像这样暗地里随时保护的气氛，坐在我身边的这些大小姐们却是根本不在乎，而是继续点评的他们看到的印尼市区建设，以及各色在其它车上可见的贵族美男或是少数的英俊男侍。

车队抵达了一处经济金融中心，在这里诸人下车亦准备观览一番。同时因为这里是印尼地区城市的金融中心之一，因而即使是为了迎接薇瑟帝国的贵人们，包括金融大楼旁边的美食大楼、加油站、公交站、停车场等都重新进行过规整，可人流依然没有多少减少。

“警长大人，我认为这个地方需要加强一下警备。”

“子爵大人，此处人有些多，还请注意安全。”

“男爵大人，我们可以稍落后几步再入场，以备安全。”

这边侍女们递来了美食、饮品、糕点、冰淇淋给贵女们，那边的少数几个侍卫、骑士或警(谐)察则在和自己的上级边低声耳语。

我一时因为关注着那边，故而直接和递给我冰淇淋的侍女手指相握，上面有好几处茧子，看来为了谋生，这些姑娘们也不容易。

我瞟了一眼服务失误的身材娇小女服务生，对方原本因为失误有些紧张的表情立刻认真而青涩地赔礼甜美一笑，低头道：“对不起，小姐大人。”

“呵，毛手毛脚的。”有贵女看到我和侍女，冷笑了一句，也不知道是说我还是说侍女，而眼前侍女则被吓得更是低头双肩颤抖。

另一边，那些男性贵族、警长的声音则通过aldnoal体系传入我耳中：

“放心吧，上午时那些恐怖分子已经被一网打尽了。”

“有这么多或明或暗的便衣、骑士和动力轻甲战士在此，又怎么可能出现意外？”

“前面的可是薛克世子，再落后几步？那可就真的错失了大把的财富和资源了，这里是市中心，有什么可怕的，难不成还有宵小之徒敢在光天化日之下行刺不成？笑话！哼，还是你对自己的骑士实力不信？”

“属下不敢！定当全力！”

“哼，这还差不多。”

我看着眼前好像还在等着被训斥的侍女，一时挥手道：“去吧。”

对面的几个贵女似乎已经在隐隐排挤我了，道：“这冰点的水平，估计也就是矮个子里拔将军，和某些人一样的水平吧……难为薛克世子大人还要这样费心迁就我等，巧妇难为无米之炊啊。”

不想和她们继续计较，我将头转开，却没想到恰好看到之前给我端冰淇淋的侍女正拿着厚厚的圆盘走在贵女之中。

接下来前来的诸位商客贵族将会进入金融大楼进行参观，按理来说我这时应该看向站在队伍最前面的薛克和里斯芬等人，然而我眼睛鬼使神差地盯着侍女队里的那个拿厚圆盘的娇小侍女。

“好了，加完油就赶紧调头离开，今天有大人物。（英语）”

“大哥，我们赶时间啊，这公交车原本一直都是走这条路线的，偏偏今天就说要临时改道。可您也不是不知道，那改的道现在已经堵车了啊，现在就这条道还宽松，可您却根本不让我们走，这我们就真的动不了啊……（英语）”印尼的中年男人苦着脸，和拦路的蛮横交警诉苦道。

相比于我现在看着那个娇小侍女，更为清晰的耳朵却让我听到了背后加油站那边的小小争执。

“不行就是不行，你也不是不知道现在薇瑟人就是我们的大爷，你这样一辆破民用公交车开过去，就是有损形象。”交警说的也确实是实话，实际上就算是薛克现在能够组织出来的印尼经济开发区，其表现出来的科技感和技术感，也要比本星的三线城市差一些。

这也是在车上一些贵女低声诟笑的原因，只是因为这同样是薛克当下的事业，嘲笑便有所收敛，更多的反而是为薛克辩护着青年的工作和努力如何艰难，为什么不理解他，为什么不站在他的角度考虑问题等等。

“哎……”在我回头时，那个中年格子衫司机叹了口气，失落地回到了客车驾驶座上，看来是准备调头了——

缓慢在车道口退后的大客车，猛然在退出一段距离就要在路口转向时，突然加速！！

巨大的客车像锤子撞死小虫子一样，便将穿着蓝警衣的印尼交警撞飞！

而后大客车一路狂奔着，直杀金融大楼前的小广场！

也就是我们所在！

客车在突然之间放大！

（未完待续）
