---
chapter: 809
volume: 2
original_ch: "五九九"
title: "半路截杀，冬日红梅"
---

# 第五九九章　半路截杀，冬日红梅

【蕾穆丽娜】

我看着对方沉默了几秒，而后走过去借出手道：“走吧。”

“谢谢。”

比之前轻伤，现在的少年虽然能自己走，但还是步伐不怎么顺。

“为什么无论是冯兹，还是米蒂娅丝都这么疯狂……”我感慨道。

“我也不知道。”西杰恩声音沙哑道，“其实我该感谢你，要不你刚才在身边，并且把我拉走，我怕我自己再留在那里，我会忍不住想碎尸……我明知道这是不对的。“

“咕……”我的肚子突然响起来，也一下子缓解了尴尬的气氛。

“噗。”“哈哈。”

“其实我这还有块巧克力。”

“谢谢。”

吃着这个封装的巧克力，我才明白了问题的原因……

是因为他们……所有的俘虏都在吃着掺杂了我曾经怀疑的那个不知名瘾品，所以才会这么有攻击性？

如果事后能拿到尸体化验，大概才能真相大白吧……

我这时也不由得抱怨起自己的身体，如果是四极共鸣该多好，身体便根本不会惧怕食物里掺杂瘾品了，还害着自己这些天一直饿肚子。

“谁在那里！？”

就在我和西杰恩两个人并行着向前走，考虑着是否要回到更靠上的甲板方向去参与进已经发动暴乱的反抗俘虏团体时，对面的角落里却传来了物体触动的声音，我第一时间便将手枪指向了对面的方向。

毕竟aldnoal带来的耳朵感知要比西杰恩的反应还好。

“别，别开枪！我们就是只是普通的厨师……”说着两个衣着厨师服的年轻女子有些战战兢兢的从角落里举着双手站了出来。

一个高一矮，但实际上两个人的身高都比我要高，而且看她们的样子，容貌也算不错，就不知道在这样之前军纪有些糟糕的军队里，她们是不是和那些地球军人有一腿。

看到是地球人，西杰恩也有些皱眉的谨慎起来，毕竟像这样隐藏成普通人，进而在关键时候反杀过来的地球军人也有。

我眯了眼对方在月色下有些不甚明朗的手腕，尚且能看到锻炼的痕迹，何况在军舰上会出现普通人，我是不太相信的。

毕竟军舰可不是谁都可以随便上的，这在两星的军队里是都是常识。

关于她们两个人怎么处理，在我和西杰恩交换了一下眼神之后，便决定将对面两人当成俘虏。而且他们的身份可能也是军人，也要小心。

“站在那里别动，保持举起手来！转过去！”

西杰恩一方面有些轻伤，另一方面是男的，不好搜身，这只能由我来。

我拿着手枪，一边脚步小心地靠近对方。

待到我站到她们两人身后时，才注意到两人的人身材：“虽然说是厨师，但二位这身材也算是看得出来锻炼不少呢，真不错。”

我状若无意的说道，等待着对方可能的反抗或意外袭击。

相比于我这基本接近平板的身体，面前的两个女子则是标准成熟的曲线丰盈。

“那个……其实在这舰上也不是太安全，要是一点拳脚的工夫都没有，便是自保贞洁都困难。”

保持着曾经伯父等人教导的站位，一直没让自己处于不利位置，我伸出两根手指，在对方的身上各处划过线条，aldnoal让我只要接触就能知道对方藏没藏武器。

意外的，什么武器也没有，两个女性肌肤下满是紧绷健美的匀称肌肉组合，以及……线甲。

看到对方的外套下的穿着，我又谨慎了几分：“没想到还穿着线甲呢。”

“那个……因为毕竟是军舰，如果发生意外，上舰的时候就有给我们安排过要穿这个防弹衣保护自己。虽然难受，但也只能每天穿着。”齐耳短发比我高一些的女子声音嚅嚅地回答道。

“好了，你把手背过来。”为了控制对方，自然要把对方的手绑起来，而这个时候，我相信身后不远处的西杰恩也在用枪瞄着这里。

这也可能是对方反抗的最后时机。

然而直到我把这两个人手都从背后用特别防止解开的绳子系好之后，她们两个人还是没有反抗，就如最普通的空有体质的平民一样毫无威胁。

“看来是我们之前多虑了……”一边走过来，一边西杰恩感慨道。

“哗啪！”

然而未及少年把话说完，两道身穿黑衣的女子身影，就在这最松懈的一刻，猛然自头顶和侧边破碎窗户翻扑进来！

一瞬间的袭击让我的整个身体汗毛直立，aldnoal挟裹着神经，以比自己想象更快的速度反应过来！

猛然与自上扑下的黑影女子对撞了一记，我立刻因为体重的劣势退后了几步——

“砰！！”

我猛然向对方开了一枪，而对方身手矫健，也直接闪避开了。

Aldnoal——

对方拿着短棍直冲过来，我则一边提防着对方，一边与对方正面对冲！

拳脚手掌肘，双方的攻击在瞬间交错无数，眼花缭乱，而这个时候我才勉强抽了一瞬的余光看到另一个黑衣女子和西杰恩斗在一起。

那两个刚才还被我捆住双手的女子正互相靠背解开绳子——她们两的大拇指也都被捆上了，怎么还有手法能解开？！

Aldnoal强行催逼之下，我的攻击速度和质量又提升了一轮，换来渊戮的攻击水平，直接将眼前大概是顶王巅峰的女子逼退半分，而后我侧移向西杰恩的方向——等到对方四对二，我们就没什么胜算了！

但是对方并不想让我和西杰恩汇合，即使是顶着我的攻击也在拖延我，对方的那根棍子打在身上的几处也超疼。

一眼下来，在我强行催动的渊戮境界之下，对方并不可能一直将我拖住。看对方的样子，使用的武器也是制服为主而非厮杀，这也是我能将对方打退的原因。

猛然之间，我一拳带着旋转的动能直击向对方，然而一改之前对方防御错位反击的姿态，一下子靠着左肩硬接了我一击，即使对方临场卸力，瞬间手中还是便传来对方骨头裂开甚至濒临骨折的声音！

重攻击得手的意外让我一时惊讶，而对方的右手短棍也一下子捅到了我的侧腹，让我汗毛直立——以伤换伤！？

这种打法，我肯定和对方耗不起！

即使现在对方棍子捅的位置只是侧腰侧边，目测也就是切到了皮下，然而突然被抵中让我的全身aldnoal激动起来，催动着身体侧移——流血的后效麻烦绝对棘手——

“呲啦啪！！！”

猛然之间自腰间传来的根本不是利刃自短棍中弹出的剧痛，而是暴烈打出蓝白光的电流！

——！

左半边身体剧烈麻木的电麻感和体内aldnoal被激起的反消解同时发生——

“哈！“

一瞬间我顶着左半身体的麻痹余韵，左脚差点踉跄之下身体猛转，带着全身的冲力将对方撞飞！

相比于我突然被对方隐藏一击打法的惊讶，对方更为惊讶的却是我直接免疫了一次电击！

好不容易拉开距离的我直接退向西杰恩的方向，一脚踢开与西杰恩缠斗的女子，而后手中两颗米蒂娅丝剩下的手雷直接甩出！

“撤！“

交手够快，待到那两个厨师解开绳子时，我已经拉住西杰恩——

Aldnoal——

举枪，一瞬间身体催动之下反应达到极限，制约我能不能瞄准的，平日里就是身体跟不跟得上aldnoal的催动和目标的紧急应变，而意识却从来不是问题。

“砰砰——”

两颗子弹对着那两个黑衣女子飞出，在极限放慢的视野中我甚至可以看到子弹的飞行轨迹——

两颗皆指对方心脏——

然而对方虽然境界不足，经验却依旧是身经百战。在我掏枪的瞬间，她们一个抓住了侧拦，强行右移身体，一个在后飞时脚勾住了椅子，强行下拉身体。

于是子弹的直线，分别指向了对方的左肩和右胸——

爆炸的火光冲斥眼前，即使我和西杰恩已经在生死间拐过了路口，但激起的空气爆炸还是把我和西杰恩掀了出去！

“走！”

当我还想着要回去补刀的时候，西杰恩却拉起我往撤离的方向走：“地球人的援军应该是来了，我们要想办法和其它人汇合，才能缓解刚才的压力。还有，谢谢你。”

大概是因为一直依赖aldnoal，才让我忘记了自己其实比西杰恩还弱，这一跑起来，我反倒身体疼得痛苦呻yín：

“呜……嘶哎，谢谢，我知道了。”

“你不要紧吧？”边跑西杰恩边担心道。

“没事，就是强行催动身体境界的副作用。”我强颜笑了一下。

少年边跑边看了我几眼，眼神中有些自责：“抱歉，我太弱了。”

“说什么呢，你很强了好吧。”我苦笑安慰道，“我是因为特别培养，否则可比你弱多了。”

我和西杰恩已经跑得非常快了，然而就在我们刚刚转过一那拐角之时 ，左肩带血的黑衣女子突然窜出！

好快！比之前交手还快多了！对方也有什么催逼身体极限的手段么！

（未完待续）
