---
chapter: 419
volume: 2
original_ch: "二零九"
title: "三方，孰正，孰反，孰中"
---

# 第二零九章　三方，孰正，孰反，孰中

【无】

在薇瑟帝国帝国，一旦涉及到皇家，那么再小的事情也可能变得诡异而辛秘，更绝非一个臣子可以肆意打探。

如果说帝国内现有几个明显的“辛秘”话，那么扎兹巴鲁姆家族那历代早夭的伯爵是一个，达尔克家族那原本还辉煌如今却已经日薄西山的科研成就……就是另一个，当然，亦有其它家族。

而无论哪一个，也许一些资历尚浅的贵族家族可能并清楚，但像阿克蒙德伯爵这样的老家族却是知晓些只言片语的。

“如果是涉及此等大事，那么更理应清楚，不过既然如此辛秘，那么除了我等，更应有相关家族的当事人在场才对。”

“可惜，他是特洛耶德家族的事情，那个嫌疑间谍，就是斯雷因－特洛耶德——这个家族至今已经只剩下的最后一人——我们，找不到当事人的家族人员。”恩米里奥两手一摊，令人措不及防地便把秘密说了出来：

“这个少年表现出与所有人印象中大相径庭的行动——他一连潜伏于库鲁特欧伯爵的登陆城中数日，夺取战机，出逃，又化身间谍潜伏其它驻地，更是表现出惊人的骑士天赋——一人同时驾驶着领长机甲并遥控操作着天星突袭攻击机——即一人双机操作。无论是从行动还是反应上都与少年熔殇无异，更令人惊诧的他抵抗了我等连续四十八小时的追杀。”

恩米里奥言语平缓而流畅，但其内容却快如流风，瞬间便将事情都讲完：“如此的表现，他过去的身份，很显然可能不仅仅涉及到公主殿下的身殒，更涉及到那传言中的……”

特洛耶德家族的遗产。

这是阿克蒙德伯爵、库鲁特欧伯爵和恩米里奥侯爵三人同时没有说出口的答案。

斯雷因所表现出来的少年熔殇如果还可以用天资秉异来解释的话，那么连续四十八个小时所表现出来的坚韧意志，就绝非是单纯的年少可以说清了。

或者是经过了严训的间谍——这不正常，斯雷因年少时长年留于皇宫中，只在后来进入了库鲁特欧伯爵的军队中训练。

或者是特洛耶德家族留下了什么并不为人所知的方法——硬生生地提高了斯雷因的素质。

改造人技术是地球联邦的百年大计，骑士培养计划亦是薇瑟帝国的千年大计。

而如果特洛耶德家族真的存在遗产，那么就理应归属于帝国，而非再度落入地球人手中。

“既然如此，那更应该立刻将其追回。不仅仅是因为公主殿下身殒一事，还有斯雷因－特洛耶德本人都值得严讯！”阿克蒙德伯爵坚决道。

恩米里奥轻笑了一下：“阿克蒙德卿英武无双，您要做什么，我自然阻止不了。然而您忘了么？伊因斯诺夫－特洛耶德博士刚刚身死时，便有人查探过斯雷因，那时候特洛耶德更像是一块摆在市场上的货品，任人翻转——但有谁发现了什么？”

恩米里奥的言语止住了阿克蒙德伯爵的脚步：

“过去的时候没有，现在只靠斯雷因一人，亦应该是没有。您这样大张旗鼓的去了，也是没有。——阿克蒙德卿，您是来总领太平洋战事，调查公主殿下身陨一事的，我们不关注那剩下的最后一支自日本洲区离开的本海舰队，不关注斯雷因的间谍身份……怎么关注起特洛耶德家族的遗产了呢？”

金发的青年合上了手里那本满是汉文字的书本，礼仪典雅地退后了两步，形态从容。

库鲁特欧伯爵原本是看恩米里奥侯爵出言解围，便亦松了一口气，却没有想找，恩米里奥侯爵自插入话语开始，便直接在无形之中掌握着话语的节奏，纵使这个青年武力只有霜极巅峰，不及他库鲁特欧，更不及阿克蒙德伯爵，但不知不觉中，恩米里奥便将诸人的思维都卷入了这个青年的话语之中。

库鲁特欧伯爵缓了缓后背的冷汗——还会恩米里奥谈的都是些大事，亦未有在其间设下了什么危险的语言陷阱，所做的，不过是将诸人的思维牵着鼻子走，最后又回到了原点而已。

如果是洽谈或交锋，也许早已经损失了什么吧？

或者说，自己在无形之中，已经被恩米里奥这个年轻人卷入其中了么？库鲁特欧伯爵不由得心里略忧，但不管如何自省，他都看不到自己陷入到什么陷阱或步调之中，只能认为这是自己杞人忧天。

然而对面的阿克蒙德伯爵却一声冷笑，他眯起眼睛上下扫视恩米里奥。他这个危险的目光更是激起了跟在恩米里奥身边的寒孟龙的警觉，高挑挺拔的青年站前一步挡在自家侯爵身前。

“无妨，孟龙，阿克蒙德卿既然愿意重新认识一次我，我想这是件好事。”

“恩米里奥……卿，阁下果然危险至极，令尊……死得不冤。”阿克蒙德翘起了一边的嘴角冷笑，在之前的谈话中，便是阿克蒙德的思维也被恩米里奥牵起，如果不是他本人亦有着一力降十会的的把握，他同样会对恩米里奥警惕十足。

索拉克尔达家族的烈锋骑士还在本星稳定着因为家族更迭而产生的动荡，那么孤身前往此地的恩米里奥便不能奈阿克蒙德伯爵如何，阿克蒙德伯爵如此确信着。

“让您见笑了，比之同辈的希斯伯先已有所不足，比之长辈的叶啸龙侯爵、扎兹巴鲁姆伯爵、余晓原侯爵更是浅薄。”

“如此谦虚，只会更让我觉得你危险。最大的谦虚就是最大的傲慢。”阿克蒙德伯爵目光平静如水。“既然恩米里奥卿意言暂缓对斯雷因－特洛耶德的追捕，那么你如何确定我们所期望的结果？”

“并不能肯定，但我们可以——期望，那支离开日本洲区的舰队是向北，斯雷因－特洛耶德最后的去向也是向北，而最北面的则是费米安子爵。”恩米里奥解释道。

“嗤，费米安？区区熔殇中境，真的能激起什么大浪不成？”

“当然是不可能，但是亦存在着与那些潜逃的舰队交锋的可能性，斯雷因亦可能插手其中，届时会激起什么，我们尽可以拭目以待。”

阿克蒙德伯爵挑了半边眉毛：“一旦战事激起，不管费米安子爵是否胜是负，如此靠近俄北洲区的战斗都会激起地球联邦北半球的反aldnoal体系，你怎么能肯定到时候俄北洲区诸多力量不介入，斯雷因还抓得回来？”

阿克蒙德话锋一转，目光居高临下地冷冷看着恩米里奥：“年轻人，把别人当枪使要有自知之明啊。”

“侯爵大人！”

“无妨。”

然而恩米里奥依然表情温和从容，拒绝了寒孟龙的阻拦，以帝国的标准礼仪向阿克蒙德深深地鞠了一躬：“当然并非是以驱使而言，届时境况如果激烈，还请阿克蒙德卿作为调查团领队，总领太平洋战事负责人，于其间可能混乱中，抓捕回斯雷因与可疑人员，定鼎战局。此事，非为个人之私欲，而是为公主殿下之身殒，火星之未，帝国之责，于此恳请。”

以一位侯爵的身份向伯爵行这样的礼节，便是阿克蒙德亦不得不动容，他以帝国礼节将恩米里奥扶起：

“恩米里奥卿言重了，为帝国战事，公主殿下之事，皆为在下分内之责，责无旁贷。”

……

地球联邦标准时间2014年3月27日，上午7时20时许。

库鲁特欧伯爵登陆城。

“〖报告，根据今天凌晨4 时探测到的最后一次信号，疑似间谍斯雷因－特洛耶德的天鸥战术运输机的飞行余波信号是指向鄂霍次克海，方位为其入海方向，位于库叶岛和彼得罗巴浦洛夫半岛之间。〗”

“唔，如此深入于俄北洲区的近海方位，不会受到对方的直接打击么？”金发持手杖的男人一边轻按下巴微微深思，一边疑问道。

“想来不会，毕竟费米安伯爵的空舰师听闻在这几日会与俄北洲区的东近海戎卫部队展开交火，大概也是把那架半运半战机当成了费米安子爵的下属了吧。”恩米里奥由寒孟龙为自己倒上半杯如血的葡萄酒，坐在椅子上小酌。

阿克蒙德伯爵瞟了一眼指挥中心上的地图，又看了一眼大清早就在小酌的恩米里奥，虽然心里不喜于他这样有些奢侈而堕落的生活习惯，但亦不会说什么。

相比之下，自清晨开始到现在一直在登陆城顶晨练的叶无首世子即使出身逆派，但其一言一行中的沉敛与凝练更让阿克蒙德伯爵喜欢。

像是看穿了阿克蒙德伯爵对于等待的略微不耐烦，恩米里奥一边摇着酒杯 一边笑道：

“此次前来地球这个众人口中‘乡下’确实是次令人值得回忆的旅行，先是看到了诸多帝国的大事，而后是连续数日看到了阿克蒙德领队率领的诸位骑士在太平洋一带纵横驰骋，不由得让人惊叹啊……当然，待二三日后费米安子爵真的与俄北洲区‘交流’时，亦有了我们介入的理由。”

“白里尔。”

“在！领队大人！”金发翠瞳的英武男人行了个军礼，铿锵回应道。

“既然还有二三日，那么就再驱赶一遍还缩在上海不走的本海32舰队，我不希望到时候还有人打扰。”

“在下明白！这就命人率兵自长崎出发，直扑上海，务必将其主力逼退到福州！”

（未完待续）
