---
chapter: 689
volume: 2
original_ch: "四七六"
title: "相似的心态，不同的行路。"
---

# 第四七六章　相似的心态，不同的行路。

【无】

欧洲洲区时间，2014年4月13日，夜。

精英机甲在界冢雪未取得完申请前，便被欧洲洲区的边防机甲拦下了。

然而少年并没有再说什么，直接调头返航，三人在中途未远便直接下机。莱艾轻车熟路开锁进了一户郊区人家，拿走桌上钥匙。伊奈帆开出跑车，换了一身无人在家的户主的衣服，对目瞪口呆的穆雪瑶说：“快点，我们要追击劫持者的时间并不多。”

穆雪瑶马上适应过来，女孩就像过往配合过少年一样检查了跑车，加满了油，准备了工具，又用手机申请了过境电子证件。

莱艾看着那张伊奈帆留下的“俄北洲区军方，本海第53舰队，不见咲薰少校留”的欠条，撇了下嘴：“真会卖……还好找到了车钥匙。”

“不，其实那个钥匙是拖拉机的，我又换工具撬的跑车门。教官说以后可能用，我就觉得这种基础技巧该学习一下。”

“我当初被父亲逼着学的开锁竟然是基础技巧……”莱艾翻了下白眼，“驾照呢？那个我搞不定。”

“学妹会搞定。”伊奈帆头也没回地驾驶道。

“嗯，其实技术不是问题，年龄是问题，只要向我的教官打个招呼申请一下就好，莱艾学姐。”穆雪瑶眨了下眼睛俏皮道。

莱艾一时神色有些复杂，显然是对于穆雪瑶称她为“学姐”感到不适应。

而后，少女突然脸色有些不快地看向南方：“果然是那种感觉，那个女人还真会多管闲事。”

伊奈帆点点头：“看来追踪的路线没错，就是有点远，不过对方车速不可能太快，我们还有机会。”

穆雪瑶突然反应过来：“等等等，我们说是要追击，但连兰赛欧莉小姐往哪里去都不知道啊！”

……

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月15日。

连续数日与华汉部队之间的战斗并没有如蓝尔赛伯爵和和库鲁特欧伯爵所期望那样，在一阵僵持之后，战线缓缓向着华汉方向推进。相反，随着双方对耗的程度加剧，华汉政府表现的后续战争动员能力和续战潜力都在进一步强化。

原本归属于轨道骑士方的部分占区，开始在错乱之间向着华汉方易手。

当然，为了扳回原本失去的地区，由蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵带队的力量进一步狠厉起来，攻击一些原本为华汉方重点防御的边线城市——几经反复之后，终于是被蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵收入囊中——只不过其后的战局变成了如拳头打出的占领区力量三面被围攻。

少数原本应该在空天之上尚且于星野舰队中试验的十三代试验机被华汉调动到了的地面战线上，像一柄柄匕首一样在各个战区由沃尔洛德巅峰驾驶带队亮出了尖厉的獠牙。

并非无解，然而十三代试验机在体系化、能场化，空舰编队化的战争中展现出来的作战效果已经在实战中“全面”不弱于领长机甲。

至少是不下于轨道骑士层面的精锐领长机甲水平，这是一时让诸多轨道骑士无法接受的事情。

只可惜毕竟是试验机，从空天上调动下来的也有限，战斗过程中有时不同型号也会暴露问题。

“必须要解决！！它们竟然有对aldnoal隐形！？这简直不可能！！aldnoal理应是万能和无所不知的！！”

“啊，兄弟你冷静点，aldnoal能场确实无孔不入，但实际上当时战区能场混乱，况且我们不是也有领长机甲能够能场隐形么？”战友的驾驶员安慰道，“我们的瞬杀型在某种程度上也可以说是‘隐形’的，瞬移进战区的一瞬间反应时间和跳跃效果都很短。”

“嗯，我也不是无理取闹，你知道的，这些可能是地球人十三代机，不是单纯的地在aldnoal体系与反aldnoal体系的能场混乱交织区隐形，而是在我们这边原本的aldnoal控制区隐形。”骑士气怒道，“我怀疑肯定是我们这边里面出了间谍和叛徒！否则我们怎么可能在上个据点攻防战失败？”

海门雷特挑了一下眉毛，插话道：“隐形，一个非aldnoal体系物体想要要在aldnoal体系中无限期隐形是不可能的，但如果是从外界切入aldnoal能场的时候，保持一段时间的隐形效果，和我们打一个时间差，以现在地球人技术，也许是可能的。”

然而这种技术转化本来也很难。

海门雷特耸耸肩轻笑道：“因为一时意外就控制不住脾气和情绪，况且还是熔殇巅峰，阁下这样可是有失我们调查团的颜面啊。”

说着青年又瞟了一眼旁边的夕林，而那个粉发的女子则一直目不斜视地看着走在前面中年男人高大的背影。

（（切，白表演了。））

海门雷特翻了一个白眼，便不再搭话，这时爱德华沉稳浑厚的声音也响起：“安静。”

之前一直都是库鲁特欧伯爵或安德罗特伯爵审讯斯雷因，但并没有取得什么在爱德华看来实效的进展——虽然在其它两人看来已经有所进展。

“太温和了。”

在爱德华－阿克蒙德伯爵看来，这样的刑罚对于一个少年而言，依然——太温和了。

（未完待续）
