---
chapter: 320
volume: 2
original_ch: "一一一"
title: "「「能场扭转」」"
---

# 第一一一章　「「能场扭转」」

伊丝哈露卡－西雅森：书友：战斗妖精雪风

立华-未央：立华奏（推荐票）

【无】

“哦，感觉如何？”通信中成熟美丽的军装女子向着人到中年的王陆山娇笑道。女子即使笑容柔美，也不像一般柔弱女子无力，其肩膀上闪烁的中将将星为女子增添了许多普通女子没有的英姿飒爽。

一头柔顺的棕色长发绑成干练的高马尾，琥珀色的瞳孔中则闪耀着锐利微光，不仅仅是对于在海天一线尽头的薇瑟帝国的敌人如此，对于此次作战总指挥官，自太平洋作战指挥部调任而来的王陆山也具有侵略性。

自大西洋作战指挥部调任而来的女作战副部长，可以说是在联邦军事体系中也少有的女性高级将领。

而更令人感到敬佩的是，与王陆山这名在个人武力上只有顶王境界，主要出色于战略指挥的军官不同，伊丝哈露卡在个人的武力上更是达到了沃尔洛德巅峰境界。

王陆山苦笑了一下：“西雅森副指挥，您这样的目光还是看向那些年轻的小伙子们更好，我都人到中年了，对拙荆也很满意，未有更多浪漫邂逅的想法。”

有着美国风格的女性则娇笑道：“一名优秀的男性对女性致命的吸引力是如何得强大，难道您没有发现么？况且满足一名女性作母亲这样小小的愿望您都忍心拒绝么？”

“我想这样的事情任何人都不会阻拦，只不过我并非是最优选。”黑发的男人耸耸肩，“想来对将来的孩子也并不会有多少增益吧。”

“我自然能为将来的孩子提供足够优秀的体魄资质，而智慧方面，您的基因定然同样地优秀，还请不要拒绝。”女子的双目微微泛光，对于王陆山的倾慕之情溢于言表。

王陆山便只好偏开了头，对于此次总指挥部那边的作战安排有些无奈——

伊丝哈露卡－西雅森，北美西雅森家的大小姐，虽然曾经和几十个男性发生过关系，然而她本人在个人生活作风上还算是干净——

因为她是沃尔洛德巅峰，

因为她虽然看着成熟美丽，却已经三十八岁了，

因为她至今试过许多的优秀男性，却还是没有一次怀孕过，

因为她会嫁给能够让她受孕的男人，

可惜她至今单身，

改造人的缺陷……

便是繁殖率相对很低。

而一名女性的沃尔洛德巅峰，又是官至大西洋作战指挥部作战副部长这样的杰出女性，在基因上无疑是指明了的优秀。

作为地球联邦人种优化千年大计，如果是站在旁观者与谋划者的角度上，便是王陆山也不希望伊丝哈露卡这样优秀的血脉会在此断绝——

改造人在延续后代上的几率并没有薇瑟帝国的人体培养骑士那样稳定的受精遗传概率，后代的产生率一直是困扰着科学家的难题之一，如果不是地球联邦的人口本就有薇瑟帝国的近十倍之巨，改造人的人种优化这一星球大计可能在启动之前就会产生人种断绝的问题。

当然，王陆山的困难相比于对面的古－修伊的处境还要好得多，作为一场两个大洲区之间的幕下交易，他王陆山被卖了桃花运，而相对的便是连带着北美洲区此次配送过来的包括两个直属天梯舰队的十数支舰队，整场大战都只有他一个人的声音，便是伊丝哈露卡这名久经战阵的女性巅峰都会听从他的调令。

对于伊丝哈露卡这样极端优秀的女性在战前公然追求，两艘旗舰里的作战人员都默契地保持沉默，一名沃尔洛德的注意力绝非因为对男人的追求就会分散和迟钝，王陆山也不是那种被熟女贴一下就手忙脚乱的毛小子。

两人原本还在一追一拒的互动突然停止了下来，同时看向「「多层次投影系统」」指挥体系——

“全舰临时纵式，「「能场扭转」」。”

“精英机甲部队，成队形散开，准备接战，普通机甲部队，准备近防，战机部队，准备支援。”

一人指挥于团体性的空舰和海舰行动，一人则辅助于调动精英机甲部队的行动，甚至在必要的时刻更会直接上阵以压制敌方的机动力量。一正一副，搭配行动。

原本还在天空中缓缓向前的地球联邦天梯舰队全体突然浮现出了淡淡的光芒——

大片的能场以天梯舰队的空舰为中心开始汇聚，而远天之上，垂天的锐利灼黄细线也像数把手术刀般，自远方以飞快的速度切割而来！

『『创世纪炮』』！

当海的尽头，两星舰队之间的交火还在远程兵器上闪烁着突袭与拦截的光辉之时 ，五道黄色的线条已经在海面上犁出了五条深深的爆炸性巨浪，向着地球联邦所在的舰队扑杀而来。

随着五条自天空平行垂下的线条划出切割的轨迹，轰杀而来之时，整个地球联邦区域也浮现起波动而颤抖的光芒——

五条剧烈的 伽马射线与天梯舰队的前线一经接触，立刻产生了巨大的能量冲突，马上，以将近三十公里每秒速度前行的“神之手术刀”发生了不可思议的微斜偏折，像一条微弯的曲线一般在空气中爆烈出巨大的能量与热量，气浪与冲击波，海浪与水蒸气。

但就像五条灼烈的金属液线条浇入了冰水之中，不仅在一瞬之间发生了剧烈的能量冲突，其原本笔直的路径也出现了扰动和扭曲。

五条『『创世纪炮』』的锐利线条在划过了地球联邦的舰队阵形之后，便立刻又收回了天空之上，而理应会受到『『创世纪炮』』伽马射线冲击的众多舰队却一时之间损失不甚严重，在古－修伊老将回敬王陆山攻击的瞬间，中年军人便发动了天梯舰队特有的能量传导——「「能场扭转」」系统，就像一块波动混乱的非均匀体一样，『『创世纪炮』』的收束能量伽马射线会在这样扭曲的介质中出现偏折和错位，无法有效地瞄准和打击，虽然能量爆炸波及依然同样沉重。

原本还蔚蓝的远方海天一线突然之间转变为黑蓝色，而这片沉重的黑蓝色就像墨水一样不停地侵染着远方的天空，令地球联邦的舰队体系一时之间紧张万分——

“准备防御，是场控领长机甲。”

伊丝哈露卡第一个出声，作为精英机甲，在战场上自少女时期起就和薇瑟帝国的骑士们交手成千上万次的女人自然在判断力上极其精准，而她自己也离开了旗舰的指挥室，进入了原本便已经整装待机的精英机甲之中。

此次战役，地球联邦会汇集了包括四支华汉、北美两洲区直属天梯舰队在内的29支天梯和本海舰队，合计三百舰，总数是对面预估的六倍之巨，为了应对南太平洋战役中薇瑟帝国严阵以待的十名左右的渊戮骑士，地球联邦更是抽调了三十名沃尔洛德，力求将战力比汇集到可以压制南太平洋薇瑟军队扩张的三比一程度。

“——｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜！！！”

黑蓝的流光之雨扑杀而来如密集的龙卷风暴，自远方的漆黑天幕之中无数黑蓝能流之线以大倾斜角度覆盖地球联邦战场横跨十几公里，像一道横压的雨幕倾压着扫荡过来。

强大的能量冲击与暴烈的“黑光之雨”根本不给对方任何喘息，就像真正海洋倒转再狠狠地倾泄下来，即使每道光芒只有熔殇初境水平，但是当数量达到几十万几百万之后，布及整个战场上便是累积性的恐怖伤害。

黑光之雨过后，立刻数不清的战损与击毁报告就出现在了王陆山的屏幕之上。

“是立华－未央。”王陆山轻念了一句，他没有想到叶啸龙侯爵欣赏的新晋渊戮骑士也会出现在这次的战场上。

对面那个只有27岁便入了渊戮初境，有着特色战场压制『『天宇夜幕』』的特殊型领长机甲驾驶员，会被叶啸龙扔到如此前线之地也令王陆山惊讶。

而原本立华－未央这样出色的女子还是曾经叶无首的未婚妻人选之一，现在看来虽然她年龄是比叶无首大了一点，但如果她想，大概偏妻也是没有问题。

“怎么说？”伊丝哈露卡在精英机甲中饶有风趣的问道，对于对面渊戮初境却大名鼎鼎的小姑娘，她也满有兴趣的。

“曾经在两星的中轨道交火时以熔殇巅峰的身份带队配合另一名渊戮骑士一击杀一助攻两名沃尔洛德而出名，被许多人高呼为会早入渊戮，看这次的攻击水平，应该是渊戮没差了，这种看似庞大的远程火力压制只不过是她特殊型领长机甲能力的表象，她能直接压制一个区域内的能量爆发，使得我们进入她区域内的刺杀型精英机甲使不出力气来才是关键。你之前说场控，确实判断得准确，还好她这种能力也不是可以长时间开放。”

作为一名总指挥官，对于敌人的巅峰战力分布了如指掌是首要的必修课，在太平洋作战指挥部时王陆山便时常看着这些战报。

ps。出场了不少人物啊～喵呐喵呐喵呐(^???^)
