---
chapter: 621
volume: 2
original_ch: "四零八"
title: "男大当婚，女大当嫁"
---

# 第四零八章　男大当婚，女大当嫁

【无】

“教官！！界冢教官！！！我想……我……”

面对不再是普通的衬衫套裙，而是一身英武军装的黑发女子，相隔十米的蓝衣少年挤干了肺里空气，吼声吸引了大仓库里其它人目光。

“我想参军！！我想驾驶机甲！！我不想让那些老班长前辈老兵们就这么去了！！他们还说……要带我一起飞……”嘶吼的少年低下了头，双肩在颤抖，死死的攥着拳头。

那不是属于别人的挣扎和感动，在外人看来，可能会是莫名其妙的少年冲动。曾经数度被人在战场生死间照顾的少年，深切的感受到逝去军人在生死间的吼声和夜里同室的鼓励笑容。

少年人的冲动也让在仓库训练的雪莉尔娜和伊奈帆转移了目光，而后两个人便又继续对练。

界冢雪叹了口气，收起无奈笑容走来，女子身上带着军人应有的严肃感：“其实我现在也不能说经得起考验，也在学习。然而有些事情我可以问的清楚——参军的流程、审核、要求、标准，任何人都不能例外的，你真的想清楚了么？”

已经十七岁的少年本未到参军的年龄，然而在星球危难时，有些事情并没有太多选择余地。改造人的培养越早越好，界冢雪打从心底期望着少年能够通过改造人的资格考试。

如果连那个都通过不了，就太过凄惨了。

跟着一并走来的尼娜和莱艾则扫视这间空余训练仓库——

为了应对伊奈帆与法杰对抗以及西伯利亚联合军事演习，伊奈帆会先在这里接受雪莉尔娜和兰影婵二人的集训，之后再去西伯利亚部队里联合整合。

毕竟有着击毙数敌的战绩，已经重新有了军人、驾驶员的资格。

鞠户大尉并不在这里，而是去调整机甲。

另一边韵子坐在角落里端着书籍，过耳的短发少女决定了努力追赶伊奈帆的脚步，与少女同坐的祭阳、诘城学长也在。

尼娜叹了口气，于是也走向界冢雪，用眼神示意韵子她们的方向：“尼娜－克莱因请求归队，不知道界冢雪教官是否接受？”

一时感慨的界冢雪笑道：“当然，不过你们两个小家伙的资格和手续文件，估计要在今天下午才能办妥。现在不能打扰奈醤的集中训练，嗯……”

界冢雪看向站在后面一身简单迷彩服的莱艾，心底有些复杂，然而还是向少女招手道：“莱艾，在下午手续办妥前，你来给她们两个讲解些基本内部吧。”

“我么？”红发少女有些意外，神色复杂，毕竟，这位大姑子对自己的印象可是极差，“而且，我的身份也没有定下来吧？”

莱艾对自己能够像这样在军(谐)区内四处走动感到意外，更何况现在又要来教加姆和尼娜。

其实界冢雪的心情也十分得复杂，虽然她不喜莱艾，但不得不承认莱艾的实力。在她不在时，还是莱艾帮了弟弟一把，而且看鞠户少校的样子也是保莱艾：“你的手续和身份，由鞠户少校安排，也是军职，这方面不用你自己操心。”

莱艾默然……为了向火星贵族们复仇，这大概是不错的选择。

虽然莱艾从父亲那里接受的知识有些偏科，但之后要向尼娜和加姆这两个菜鸟重新补习些基础还是没有问题的。

“嗯，呼……”站起身来扭了一下腰的兰影婵看着那边近乎被莱艾“殴打”的加姆，一时有些无奈，她摇摇头道：“那边的红发丫头，过来这跟弟弟君一起学吧，金发的……嗯，是叫加姆吧，还是我来给你补习一下。”

已经为伊奈帆补习完高端机甲和联合行动、团队行动方面知识的兰影婵接过了加姆的训练。实际上加姆需要先补习知识，而以莱艾那不擅表达的方式，只可能把加姆打出心理阴影。

反过来讲，凭借莱艾的资质，也可以在接下来和法杰的对抗中，成为伊奈帆的助力。

雪莉尔娜也接受了这样的安排，于是连着伊奈帆和莱艾一起教实战，只不过当下的非机甲对抗，两个小鬼合起来也是被雪莉尔娜压着打的结果，然而雪莉尔娜真正需要的是，让莱艾学会和伊奈帆的磨合。

毕竟，上了机甲这两个小家伙也是被雪莉尔娜压着打。

站在一边旁观学习的界冢雪心情复杂。

自己的弟弟虽然语言表达不擅长，但究竟有多少的魅力，她自己有时也会被惊讶——

韵子、莱艾、兰赛欧莉小姐、曾经在少年联邦集训中和弟弟合作的少女贝丽卡-韦恩赫，以及是否曾经在路上帮过她们两次的人，是不是蕾穆丽娜郡主，暂且不谈，弟弟未来的婚事，没有这个长姐如母的女子更操心了的了。

她更喜欢韵子这样稳妥的女孩，但很显然，现在的韵子努力追赶少年的脚步，却还是稍差。

鞠户少校更瞩意莱艾，然而莱艾太过冲动，鞠户少校这位当年的教官又有什么关系到莱艾身后的秘密，她也不清楚。

眼睛看着伊奈帆和莱艾在被雪莉尔娜压制中不断地学会磨合、配合，心中却在想着其它的事情。

（（要是弟弟说的那个少年集训的姑娘也在这里就好了……））

界冢雪坚信，那样出色的女孩，无论是政治立场、身份安全、可信度，都要综合起来比韵子和莱艾要好，虽然比弟弟小了几岁，但毕竟他们都还年轻。

可惜，大概那也是一个幻想吧。

（（唔，弟弟真是让人操心，看到个好姑娘也学不会把握，就知道搞自己的那一套学习理论，沉迷学习。））

界冢雪心里再如何气，也只能压下，毕竟那是自己的弟弟。

（（兰赛欧莉小姐啊……））

对方的身份太过高贵和敏感，政治问题又那么得复杂和危险。

（（是个纯真的孩子，但……看不透啊……））

明明看着兰赛欧莉是如此干净的女孩，但，反而让界冢雪感到意外 的……看不透。

因为兰赛欧莉，界冢雪连蕾穆丽娜郡主与弟弟组合的事情都否定了。

虽然说那想来有些高攀和幻想，但正常人都会幻想，可太过危险的事情，是人都会敬而远之。

界冢雪现在便希望弟弟与兰赛欧莉之间能敬而远之。

可惜树欲静而风不止，弟弟，已经是这次漩涡的中心了。

这背后，可能又是一场巨大的政治赌注。

（（我的弟弟啊……背后……有什么……？））

当初少女在陨石碎片的城市废墟中捡起孤儿男孩，被孝一郎所一起拯救，后决意抚养这个男孩，界冢雪便以亲姐姐自居。

她不会因此而拒绝弟弟甚至对弟弟感到陌生，毕竟伊奈帆还是她的弟弟。

但她弟弟的背后有什么，鞠户少校是否又知道什么，这些事情又会不会威胁到弟弟，是这位姐姐所担心的。

2010年那一年，弟弟参与联邦少年集训野战集训，担心弟弟的她，放弃了进行到半路的女子预备培训。如果当初没有鞠户少校的开脱，她甚至都会受到处分。

但她没有后悔，如果那一次她不在，那么当年弟弟在野战丛林中重伤，临时加入搜救队的她如果不在，如果那时她在丛林中发现弟弟再晚点，如果那时守在弟弟身边的美国女孩孩撑不住多几个小时，如果……有太多的如果让那时的她后怕。

那时的她也是如此得在心底埋怨弟弟没事在实弹野战训练中还要带个拖油瓶，那时先醒来的丫头也在弟弟的床边压抑着声音哭着对她说对不起，不过那时的她自然也说不出什么气话。

埋怨再多，她也只是庆幸，还好她赶到了。

还好弟弟还在。

如果她不在，也许弟弟就不在了，也许在国外医院里醒来的弟弟，就不能在醒来的第一眼，看到床边的姐姐。

（（即使这份力量，对现在你的而言，可能已经微不足道了……））

（（我依然会一直守望你，我唯一的弟弟。））

（未完待续）
