---
chapter: 887
volume: 3
original_ch: "四十二"
title: "达尔克，特洛耶德"
---

# 第四十二章　达尔克，特洛耶德

【无】

叶无首与恩米里奥之间言谈自然闻弦音而知雅意，恩米里奥接下另一半：“另一种可能蕾穆丽娜郡主是血脉者，而希依卫女是扎兹巴鲁姆私生女。不过这么看来，整个扎兹巴鲁姆体系现在的继承人培养都是在围绕蕾穆丽娜郡主为核心，届时真要转型想来也是极难——而且这又是一场豪赌。”

恩米里奥说得很明显，没有说的内容便是：如果赌输了，扎兹巴鲁姆体系可能就在这一世代不存在了。

这却又有些不太符合扎兹巴鲁姆体系风格，虽然历代皇储斗争中扎兹巴鲁姆体系皆有参与，但却又从来未有过一次全赌的冲动。

“还有 个问题，就是如此前提，需要扎兹巴鲁姆伯爵知晓特洛耶德家族遗产或者说是部分遗产，而这知晓的部分能够解决之前提出的问题。”恩米里奥笑得翘起了一边嘴角，“到现在假蕾穆丽娜郡主倒是在贝迪亚切和希依护卫下回本星，真的蕾穆丽娜郡主却带着斯雷因依然不知所踪，看来这特洛耶德家族的遗产……可能有一部分真是在地球上。”

“那就查一下地球上特洛耶德家族分家和主家旧址，还有遗址关系情况吧。”叶无首道，“当然，不太好查，我们能想到的地球联邦也能想到，又在他们地盘上。”

“嗯，是有些麻烦。华汉东北面依然在华汉和俄北的控制下，中东方面有没有特洛耶德家遗址我们也不得而知。但从少年的血统上，我们可以知道——欧洲一定有关系，但那却是我们暂时不能明显活动的地方。”

叶无首突然想到一件事：“说起来，基尔泽利亚皇帝当年……下令杀过他的全部情(谐)妇吧？”

“嗯，杀过，而且是下令清杀的。执行命令有扎兹巴鲁姆伯爵、细斯米塞侯爵、欧莱嘉侯爵等人，基本上本来应该是基尔泽利亚皇帝私下处理的事情，却因为他的愤怒而在后半搞成了帝国上下半个贵族圈皆知的暗地笑柄——当然因为历史和避讳原因，后来很长一段时间再没有人谈过此事。”

恩米里奥望着火星方向，想着之前在与扎兹巴鲁姆伯爵因为一次意外于月球碎片间相遇而展开会谈，缓缓道：“现在想来，基尔泽利亚皇帝的私生女应该是有一个人被扎兹巴鲁姆伯爵隐藏起来——当然我们也可以更大胆猜想——那不是私生女，而是女扮男装的私生子——毕竟那个希依也没有常见女子的温婉性格。”

恩米里奥眯起眼睛话语中带着笑意，也不知道是感慨而笑还是嘲讽而笑：“娅赛兰公主是女性，妮爱太少妃腹中的孩子已经确认了性别，是皇子——如果扎兹巴鲁姆侯爵支持的是公主，那么优势不是很大，但如果是皇子，那么优势就很大了。”

恩米里奥没有说出一个潜规则事实——无论在帝国上下哪里，男性强势于女性都是一个不争的事实。

这是社会规则形成的形势，而非个人意愿。

“既然私生女还活着——我们暂且如此认为，是不是私生女的母亲也活着？”叶无首低声道，“那应该是约束血脉者的好条件。”

“有这个可能，但并不好说——因为如果真的有，我更认为扎兹巴鲁姆伯爵会倾向于杀掉——否则的话，存在于那位公主耳边的就会有她的母亲和扎兹巴鲁姆伯爵两个声音，并不利于引导和把控。”

恩米里奥转而道：“说起来，私生女能活下来——你觉得老皇帝知道么？我指当时。”

“可能。”叶无首低声道：“想要瞒过当时的基尔泽利亚，必定要有能够与其对抗的手段——或者是老皇帝的权限，或者是达尔克家已经发展出如今的权限隔断技术。”

“是啊，有些过去历史很不好推断——尤其是在整个帝国上下都在‘默契’地不留记录情况下。”恩米里奥感慨道，“扎兹巴鲁姆伯爵肯定知道，但他不会和我们说。家父当年就是个草包，侥幸苟命死里逃生自火地六战中活下来却沾沾自喜，真再遇到战事却又畏首畏尾，他也知道不了更多东西。”

恩米里奥所言的，自然是过去索拉克尔达体系，其实都是靠母亲撑着。

叶无首将怀中抱着的剑放下，剑鞘杵立在地，他左手放在剑柄上，右手轻轻拍左手手背，眯起眼睛道：

“当年的火地交战众人战死，包括基尔泽利亚，

老皇帝是并不知道？

还是知道了却想阻拦失败了？

还是知道了，却放任自流？

——那就说是，基尔泽利亚这位新皇，都被老皇帝有意放弃了？

这些在火地交战中损失巨大的实权贵族，又是否只是老皇帝的棋子？“

恩米里奥看了叶无首一眼，笑中有深意：“你说呢？倒是令尊厉害，先后两次避开了生死之险。”

第一次是火地六战，既然叶啸龙侯爵如有先验般避开了火地最前线，自然能够告诉其子的也就是些外围的信息——如薛定谔舰队长那样的地球联邦前线指挥官自然也不会告诉薇瑟敌人当年细节。

知晓历史的扎兹巴鲁姆伯爵伯爵不会说，知晓当年旧事的前特洛耶德博士伊因斯诺夫已死。

第二次自然便是，叶啸龙侯爵避开了如亨舍利－乌里克欧兹侯爵之死——当然，亨舍利侯爵更像是故意，也让人感到微妙。

“如果我们能联系上薛克，估计能知道些亨舍利侯爵临终之况，只可惜现在薛克方面通信全程静默。”叶无首耸耸肩。

恩米里奥点头表示理解：“毕竟是突然侯爵承爵大事，全程安全保护回本星也是理所当然之事 。“

说完，恩米里奥转身走向空舰指挥室，边走边与并行的叶无首道：“当年权限创始三家，皇室依然端于御座，特洛耶德家族已经人丁零落到只有斯雷因一人，反倒是现在根本没有多少存在感的达尔克公爵家——明明都被皇室百般针对，却还是逆来顺受。“

“呵呵。“恩米里奥似 是觉得有趣笑道，“最让人在意的明明被皇室这样针对，当年达尔克家更是全面退出军用技术市场全面转入民用，却还是没有被皇室如灭特洛耶德家那样灭掉，也是厉害。

从当年基尔泽利亚私生女、火地六战，到今天突然出手以技术截断斯雷因权限保他一命，一直是沉默为多的达尔克家表面民用技术背后，究竟又发展出了什么？

当年与扎兹巴鲁姆家联姻的那位嘉黛泽－达尔克－扎兹巴鲁姆夫人，又给扎兹巴鲁姆体系带去了什么技术？

达尔克领表面上全覆盖aldnoal体系，但这种事情也就是实权贵族表面做戏——他们领内部，有多少aldnoal空白区？

又屏蔽了多少权限？“

恩米里奥顿了顿，“索拉克尔达体系与叶体系皆是致力于军事技术，却在这方面依然比之往日里沉默不响的达尔克家在某些方面有所 落后——你说那位沉默的达尔克家老家主，老人家他在想什么？我很好奇。“

一直跟随在身边学习的谋士孙心道：“侯爵大人，在下有一疑，还请解惑。”

“讲。”

“华汉有言，最难消受美人恩。之前蕾穆丽娜郡主的行动我们也可见，斯雷因跟随离开并没有太多反抗。斯雷因对娅赛兰公主之执着，也是明目可见。

既然如此，吾等为何不同样行之？打造一名同样丽质慧心女子用以攻略斯雷因？

您看，库鲁特欧伯爵虽然对斯雷因有所不喜，言谈有干涉过蝶舞楪郡主，但从未真正出手妨碍她与斯雷因接触。”

“呵，孙心说的是美人计么？”恩米里奥看了孙心一眼，感慨道，“可惜啊，吾索拉克尔达领出众者皆是男人，倒出不了几个冰雪聪慧的奇女子为之所用。”

“侯爵大人说笑了，此等人物，皆是培养所成，并非一定要天然所眷。何况美人计永远只是旁佐小计，上不了大台面。但既然谋断战场之上，诡者，无所不用其极，吾等为何不作闲棋一试？成则，笑之，不成，淡之。”

恩米里奥将目光转向叶无首，也是把话题交给对方：“美人计啊，也许叶无首倒这是可以为你回答这个问题。”

叶无首倒也没有介意，坦言道：“此事所想，亦绝非在下所得，而是有能臣所析——老皇帝欲掌特洛耶德家族，至今五代特洛耶德家族亦未有全成。既然老皇帝能出招，特洛耶德家为何不能拆招？且不谈美人计，比之美人计更激烈的手段，老皇帝是否又在私下里对特洛耶德家用过？”

叶无首眯起眼睛，似是看的不是面前孙心，而是远在火星御座上的老人：“在下以为，都用过，但未有所宬。”

“在下明了。”孙心行了个军礼，而后又点点头，转而看向恩米里奥侯爵，“既然这美人恩于斯雷因是再难有所成，吾等何不加大力度，成为斯雷因的送炭之友？”

恩米里奥微笑着拍了拍孙心的肩膀：“孙心啊，我们——这不是正在做着么，只不过时机未有所成罢了。待到斯雷因他遇风化龙而起，我们再将索拉克尔达体系中央银行中，其父为他留下的总计八百多亿索元——大概是七百亿美元或薇元——皆可成为其反过来向我们购买军火、物资、人力培养、设备、领债、资源、后勤的资金。

不过，我更好奇的，特洛耶德家如何积累下这样一笔对个人而言是天文的财产，？毕竟，狡兔三窟，伊因斯诺夫博士把这些钱和资产可藏在索拉克尔达领内不只三窟。领内金融统计部为了算清这些，也是耗费了不少人力呢。“

恩米里奥虽然在笑，但其中的意味，却微妙难明。

数百亿可变现资产，甚至比一小国区、贵族领年产值有过之而无不及。

（未完待续）
