---
chapter: 324
volume: 2
original_ch: "一一五"
title: "多镰风暴"
---

# 第一一五章　多镰风暴

【无】

爱丽丝的目光冷冽锐利，34岁便入渊戮巅峰，以这个年龄来看，无疑是天资卓绝。

湛蓝攻杀型领长机甲飞速后退间手中镰刀甩动，划出一道横斩四方的半圈，之后在调转镰刀时，尾柄枪锋刺出了划开海面的一击。

双镰精英机甲立刻上浮闪开爱丽丝的攻击，双枪的精英机甲同样闪开羽然的冷枪锐线能流冲击。

深紫与火红的精英机甲像两道流星继续向着爱丽丝扑杀过去。

爱丽丝的领长机甲翻出了四次倒立的回转曲线，便闪开了濑能瑞穗的狙击，而后，三架皆如流星的机甲便在贴近海面的高度展开追杀。

深紫精英机甲的双镰与火红精英机甲的双枪并没有湛蓝领长机甲的镰刀的大范围攻击能量爆发效果，但并不意味着被其贴近之后就没有威慑性。

渊戮巅峰爱丽丝从一开始就和追逐着自己的一紫一红两架精英机甲保持距离，攻杀型领长机甲与刺杀型精英机甲，同样都是以快速凶猛袭杀为主，就像两点流萤的御坂米嘉与友利奈绪纠缠住爱丽丝便根本不给她与己方分开距离的机会。

位于领长机甲中的爱丽丝微微皱眉，虽然双方兵器从一开始就没有直接相碰，但她很清楚渊戮击杀小组的实力水平——

作为第一线突进的深紫精英机甲有着沃尔洛德巅峰的实力，火红的双枪精英机甲则是作为致命袭杀的沃尔洛德中境，负责远程压制一直掩藏在众多空舰群中的重火型精英机甲则是沃尔洛德初境。

三名沃尔洛德看死一名渊戮骑士，标准的地球联邦配置，却又令人无可奈何的严谨。

作为此间薇瑟帝国方在骑士等级上除古－修伊之外真正的最高战力之一，她很清楚地球联邦这是对己方高端战力作的专门准备。

“〖噗，我应该说感到荣幸么？（英语）〗”

即使领长机甲手中长到在扩展中可以割裂苍穹的镰刀没有停止在周围布下巨兽利爪的风暴，出身贵族世家伯爵之女的优良教养也令她可以在高度的战斗中不气不喘地说话。

已经三十有四，然而在这个年龄便入渊戮巅峰，说是相对青稚也不为过，女子的声音同时带着御姐的柔软与处(谐)子的清澈。

“〖您大可以如此认为，不过这大概会是您最后一战。如果从年龄上来看，我等倒是应该称呼您一声姐姐。（英语）〗”御坂米嘉的声音平淡中带着婉转，仅仅是比爱丽丝小一上岁，但是以沃尔洛德巅峰出场，同样有着傲人的天资，不过她和对面的爱丽丝都清楚，在这个位置上谈女性的年龄，不过是刺激对方罢了。

“〖喂，几个老chù女就别在这里闲聊了，乖乖受死，难不成还要三个女人一台戏？真是糟糕透顶了！（英语）〗”只有三十岁却和御坂米嘉、濑能瑞穗一样出身日本洲区的友利奈绪则属于恨嫁一族，即使当初她可能并不喜欢出于世家身份而和美国的青年联姻，但现在她只是想着赶快打完把自己嫁出去罢了。

故而火红的精英机甲便如一道犀利的长枪，对着湛蓝领长机甲穷追不舍，而御坂米嘉则从旁协助。

几个女人在战场上短暂的交谈不过是互相之间炫耀着自己还有个“未婚夫”的无聊小把戏罢了。

随着爱丽丝的领长机甲拖着长长镰刀向着地球联邦空舰编队冲杀过去，御坂米嘉与友利奈绪也如附骨之蛆般紧跟而上。

当然，三个女人都把远处一直狙击的濑能瑞穗的抱怨无视掉——“〖呜喵……瑞穗也有未婚夫啊……〗”

四个恨嫁女子的抱怨，在战场上永远也不可能成为真正的主基调罢了。

原本还冲杀在最前的爱丽丝突然变换了一个小角度，而后立刻急停——

湛蓝领长机甲手中的镰刀突然之间分成了八片，由原本的平面镰刀变成了长柄之上连接着八片镰刀。

紧接着，湛蓝领长机甲手中的长长镰刀便在挥舞之间卷起了风暴，一道旋转轴是水平方向的能流黑蓝龙卷风暴在瞬间形成，而其所攻击的位置直指地球联邦舰队前方——

于如此能流暴发与爆烈破坏之际，御坂米嘉与友利奈绪却丝毫不惧，先后追逐着爱丽丝的轨迹，直接地插进了风暴中心之位，向爱丽丝展开致命袭杀，而外围的濑能瑞穗这时只能等待风暴停歇再致命一击。

爱丽丝同样清楚在自己被敌方狙击手看死的情况下，绝对不能在撤去风暴时产生任何松解，即使她入渊戮巅峰尚早，没有那些老家伙的战场经验丰富，但她至少不会犯曾经罗维尔骑士在青岛战役上场的致命错误——

任何一个战士，只要身处战场上，就没有停歇与松懈的时候。

汗水微微打湿如海滩金沙般的短发，而女子的目光却依然沉稳，双手双脚对驾驶舱中诸多键位与机柄操作丝毫不乱，无数数据流光在『『全息全景系统』』的界面上闪现又消失，而一艘艘靠近于湛蓝领长机甲的空舰则或沉或伤——

她湛蓝色的瞳孔，一刻都没有离开过如双星般已经突杀进风暴中心的渊戮击杀小组二人。

巾帼不让须眉，在真正的战场，没有谁会小瞧具有实力的女性，尤其是直接针对她而来的并非那些临时组队的沃尔洛德三人或四人组，而是专门训练出来的渊戮击杀小组。

明明她手中的镰刀上刀片已由最初八片分为庞大的二十八片刀叶，回转在领长机甲周围的能流风暴更是错乱交织到令任何轻率地走入其中的机甲和空舰被撕得粉碎，然而那两架如双子流星般的一紫一红精英机甲却插着风暴能流的缝隙，配合无间地一步步地向着由攻杀型领长机甲激起的暴风核心区突进。

由镰刀上二十八片刀叶激起的能流风暴，弱的被其弹开或挡下，强的被其二人闪开，如亲姐妹般的无间配合丝毫不差——

（是有针对性啊……）

爱丽丝轻念了一声，很显然渊戮击杀小组的御坂米嘉一人温柔沉静，另一人如带刺玫瑰般张扬，专业训练与学习使得二人配合远处的狙击手成为击杀渊戮骑士的利器，沃尔洛德的实力与强大的人体机能极限更是给那两个女人如虎添翼。

（（看来能流风暴要提前撤去了））

爱丽丝在得出判断后便毫不犹豫地做出决定，真正的战士绝对不会恋战于战果，而是有着更为果决的意志在进退之间选择。

当覆盖数公里的湛蓝刀叶能流风暴停歇瞬间，御坂米嘉与友利奈绪的精英机甲便如两把闪烁着紫与红的微光尖刀向着爱丽丝穿杀而去。

远方，六枚炙黄的对领长机甲用重型［［钨铬纤压穿甲弹］］在瞬间出膛，目标直指爱丽丝与精英机甲交汇的前方。

而原本刚刚收回扩展镰刀风暴的领长机甲却在一瞬间再次的回转镰刀！

于御坂米嘉与友利奈绪二人微眯视线间，第二道更为细锐却紧密的，直径二十多米的湛蓝刀叶风暴在领长机甲周围形成，化为一道尖锐的风锥，向着两架精英机甲冲撞而去！

“〖把握！〗”原本温柔如水的女子在通信中轻呵。

“〖不死也脱层皮！〗”配合无间如烈火般的女子立刻回应！

“〖好！〗”御坂米嘉回应得铿锵有力，与友利奈绪从两个方向对着爱丽丝绞杀而去，两镰两枪如死神的四道兵器，向着死亡的镰刀风暴交汇而来！

于此瞬间，友利奈绪却突然瞪大了眼睛——

比她更快一步，一架深蓝的精英机甲却插到了她的前面！

如火玫瑰的女子气怒焦急地喊道——

“〖渊戮战！闪开！〗”

Ps。明天大年三十？啊啊，那就双更啦～
