---
chapter: 428
volume: 2
original_ch: "二一八"
title: "机甲如磐石，光焰如洪水，飞标如骑士——冲锋"
---

# 第二一八章　机甲如磐石，光焰如洪水，飞标如骑士——冲锋

【无】

“〖捂住耳朵！〗”

没有留给少年等待的时间，第一枪轰鸣而出，第二枪紧接而上，最前位的一道飞标立刻被打偏。

狙击步枪两声枪响在平民的耳边带着巨大的轰鸣反复回荡，冲击人的脆弱的神经。

“〖趴下！〗”

第三四枪立刻发出，不到一千米的距离之内，第三发炮弹的原子流撞击第二片飞标，与坚硬棱线冲击，立刻原本坚硬飞标被打钝化，而后第四发直接停下了飞标的速度，甚至使其强行后退！

“〖危险！〗”

“〖伊奈帆！〗”

看着那第三道信标已经突进到五百米内，韵子和雪都担忧地叫 道，然而伊奈帆却对身后的平民喊道——

“〖退后！〗”

——（（来不及了！！）——

〈插图：交火〉

Aldnoal的能量流经重型的枪管，带着强大的能量一路延伸整个路径，其内炮弹在能场与原子炉的双重加速下化为凶悍的原子流红光，在不到四百米的距离内与信标强行相撞。

像道一道锋锐的粗糙洪流，与信标冲撞的瞬间，未及大气强行减损太多能量的炮弹原子流像金刚磨石般直接将飞标的三分之一强行削去，而后被强大冲击力破坏的飞标失去了稳定，混乱地翻转着向伊奈帆冲来！

然而在不到二百米的距离内，最后一道赤红光芒发出，炮弹原子流直接自信标的中空环而入，恰好打入了信标的中部能场出力结构，自其脆弱处直接破坏！

信标在被炮弹打中的瞬间直接分解为大量的坚硬碎片，向伊奈帆和他身后的平民散射而来！

〈插图：碎片飞散〉

“啊！！”

“唔！！”

“孩子！”

于机甲而言渺小的飞标金属碎片，于人体而言却是巨大的铡刀，带着飞标本身巨大的速度，错乱地将精英机甲身后的二十多人像肉片一样轻易切过，在地下留下一道道深深的划痕和二十多条血肉痕迹，更惊得伊奈帆身后的平民惊恐尖叫。

同时，伊奈帆的精英机甲上亦有数处受损，更被飞标的碎片打坏了腰部的探测器。

“〖什么！？竟然又被干掉了？〗”

托丽爱－费米安在刚刚冲刺到种子岛的右侧岛入口时却收到了飞标被击毁的信号，她不由得对伊奈帆的狙击步枪所产生的威胁稍稍重视，很显然那是一杆在近程杀伤上非常大的狙击步枪，而如果被其近身，便是费米安都会受到重创。

“〖怎么办啊！它已经要进去了！〗”

〈海神〉舰还停留在入口的位置等待着岛屿内水面的上升，而后海舰才能够进入，然而作为飞行单位的领长机甲却并没有那些问题，薇瑟帝国的领长机甲本身的性能便优越到可以在水下航行，即使其速度迟缓，但依然比海舰潜航快速。

“等。”马克芭蕾吉面上如冰冷面具般毫无表情，即便指挥室内的指挥员对当前的境况无比紧张，然而女子却依然要保持自己的冷静。

“轰咣！”

巨大狙击步枪开火的声音自海舰的尾部一路通过军舰的金属结构传递至指挥室的位置，同时位于岛屿两边的其它九架精英机甲与普通机甲亦在向着天空中乱飞的飞标开火，但收效实在是甚微。

机动、破坏力、速度、硬度，在任何方面，〈希腊〉的金属棱边体飞标都有着绝对的优势，可以对当前舰队和机甲造成足够的伤害。而那四架还在天空上飞行支援的战机更是直接被其无视，先行攻击岛屿上的机甲。

“〖散开！〗”看着如巨大飞刀般扑杀而来的飞标，界冢雪不得不下令机甲回避，与其说是机甲在攻击着天空中的飞标，不如说是天空中的飞标在进一步追杀着地面上的机甲。

位于海舰尾部的的平民立刻向着军舰的内部撤离，伊奈帆则依然死死地守在海舰的尾部，不停地有飞标突袭至海面的高度，划出长长的轨迹，再度向着〈海神〉舰的尾部展开攻击，其目标无比得明显，既可以破坏掉〈海神〉舰的引擎，如果伊奈帆不退，那么少年任何的一次失误都会意味着被飞标死亡的肢解。

“姐姐大人！快进去吧！这里很危险！”埃德尔利佐推着娅赛兰的后背从海舰的尾部舱门入口向里走，而少女则依然回眸间看向那个如磐石般守在舰尾的少年。

一道，两道，三道，巨大的轰鸣中是一道道赤红的光焰扫出锐利的线条，在海面上与如飞刀利箭般冲来的飞标对撞，随着海岛上其它的机甲不断地被毁灭，驾驶员不断战死，由系统自行控制的飞标便可以腾出更多的飞行单位对伊奈帆围杀，飞标的攻击频率则在不停地提高。

（（要小心啊……））

即便是aldnoal的直接体质感知上最弱的娅赛兰此刻都可以感觉到因为大量的飞标在空中飞舞而搅动起来的aldnoal能量，少女不知道正面这种死亡扑杀而来的少年又会是什么感觉。

瞄准，开火，枪体的震动一路传导过来。

身体上感觉到微微发麻的感觉，那是无形之中微弱能量信号流经身体的感觉，即使没有任何人解释，伊奈帆也清楚——aldnoal启动了。

黑沉的枪口每一次开火都会激起赤红的光焰，像是一柄利剑直冲在视野中不断放大的飞标，每一次相撞都是大量的原子流爆炸与飞标被冲撞的偏斜、转向、甚至在近身之处扭曲。

“〖请退后吧！〗”

〈插图：守望的少女〉

伊奈帆在视机甲侧面的视频中看到那个位于拥挤撤离人群尾部依然守望着自己的少女，再次通过广播发言道。

“姐姐大人快走吧！您留在这里也只是给伊奈帆先生增加守护的压力。”埃德尔利佐又推了娅赛兰一次，在娅赛兰对自己的不甘和无力中只能默默地点头进入到海舰的更内舱位置。

“咣！！“

每一次飞标高速冲来都像是在伊奈帆的眼中无限放大，瞬息之间便遮断了一半的视野，而后枪口烈焰激起红光，「「多层次投影系统」」中更是一片赤红。

“〖副翼！展开！〗”

当伊奈帆身后所有的平民都撤离进海舰内部时，精英机甲的腿部和后背上诸多不大的甲翼立刻开展，如在精英机甲上开起了一片片蝴蝶一般，在其副翼内部，更是有许多的能量放射点——

“轰轰轰轰轰”

枪口轰鸣声连续不灾，一阵阵急促的开火后坐力冲击像暴雨般自精英机甲的腰部一路传导，而后又被精英机甲所展开的飞行副翼所产生的推力所缓冲，大量的高热高强气流翻卷着狂躁着充斥海舰尾部，大量由精英机甲所激起的狂风吹拂过海面，而对面，一道道如剑林的飞标带着高速的气浪，切割开海面，向着少年对冲过来。

密集的红光在海舰的尾部放射，而大量的飞标如骑士群冲锋般撞进了赤红的红水，一路凶猛地推着伊奈帆与飞标之间的分界线。

巨大的弹壳一颗颗抛到了海舰的后甲板上，精英机甲本身的热量更是在急速地升高，另一边，诸多的飞标亦在被打出凹陷便调转了方向，而后绕了一圈又像回绕的古代冲锋骑群般，化为两道转轮，再次汇入了向伊奈帆的冲锋！

随着直接对抗的加速，飞标在不断地承受着狙击步枪的伤害，不断地在金属棱边体表面上留下扭曲和变形，一点点地向着少年推进。

精英机甲中放射出来的赤红光线渐渐凶狠，一颗颗经过炮管加速的原子流炮弹愈加凶狠，其真正提高的却并非是炮弹的质量或是枪管的性能，而是随着少年与枪管内部留下的aldnoal能量回路的磨合在不断地提高，少年人对aldnoal能级的感应契合亦在提高。

但作为这两杆狙击步枪背后的能量供给却并非是薇瑟帝国的脉冲引擎，而是地球联邦的原子炉，相比于一路向着自己眼前推进的飞标冲锋，伊奈帆更为担忧的却是精英机甲自身的能量在随着的攻击的进度飞快地下降，届时，不需要费米安再出手，伊奈帆自己就会成为没有能量无法动弹的靶子。

“〖水面可以！全舰！封闭所有舱门，紧急下潜！〗”

指挥室的信号传来，伊奈帆亦立刻跳出了海舰的尾部，虽然依然在对着那些飞标进行狙击，然而在海舰巨大轰鸣声中，原本已经残破的〈海神〉舰更是急速如沉船般下潜起来。

“呲——”

最后一道飞标堪堪地切过了〈海神〉舰的尾巴，在其上又留下了一道深深的划痕，而后续的飞标除非飞入水面，便无法再对〈海神〉舰展开追杀。

（未完待续）
