---
chapter: 982
volume: 3
original_ch: "一三五"
title: "、一三六章 少女心悦，青年心凝"
---

# 第一三五章　、一三六章 少女心悦，青年心凝

【无】

……

回想起数个小时之前在贵族领内和众下属告别，蓝发青年已经在花园中等待了足足两个小时了。

薛克受召来到皇宫之后，便由侍从领到这处水池花园处等待老皇帝召见，可惜一直未再有消息。

身后三名随行渊戮骑士皆带着普通剑冷兵器，未有能流剑随着——毕竟皇宫能流剑、枪支这等利器是不被允许的。

折文人过中年，渊戮巅峰早有50,列尔泰是从原本叛贵族那里反正投诚，三十七岁的人已是一儿一女的父亲，也过了青年冲动的年纪.倒是平民出身的二十九恩达里森为自家侯爵鸣不平——想他们侯爵也是这帝国内少有的青年英才，薛克更是对恩达里森有知遇之恩，看到自己的主上被如此对待，渊戮初境的青年自然心有不满。

“恩达里森，继续等下去。”薛克如背后有眼睛便知道了身后比自己年长十岁的青年焦躁，出言制止道。

“是，侯爵，在下冲动了。”恩达里森深深地吸了口气，又压下自己的心情——主辱臣死。从小便喜爱骑士之路又接触过地球、火星方面的主从文化和艺术作品，自然心底对薛克有着满满的忠诚。

“哎哟，这不是薛克世……侯爵么？”

轻佻的声音突然自花园的对面入口处传来，站在水池边着蓝发青年目光向那个方向瞟了一下便见巴德、海门雷特、仲大俊三人穿着贵族礼服军装走过来。

为首的巴德倒是对薛克没有丝毫傲慢或是轻视，薛克身为正统贵族血脉，又是以自己实力在地球的前线战场上做出一番成就，无论哪些地方都说得上是名正言顺，巴德这样的贵族血统主义者也不会是那种随意找麻烦的人——至少现在不会找薛克的麻烦。

“乌里克欧兹侯爵锐意进取改革确实令人钦佩，然而有些时候还需要注重一下方式和方法，毕竟可能会在无意中触及到其它方面。”巴德路过薛克时在与这个比自己年少几岁的青年对视时声音平静道，“当然，以乌里克欧兹侯爵之卓见，定然自有一番考量，只不过是在下平日间听人的微辞有些在意罢了。阁下就当作是在下无心之言。”

“晓。”薛克看着与自己对视的巴德，只说了一个字，双方便擦身而过，巴德再度迈着矫健沉稳的步伐走向老皇帝的宫殿。

“乌里克欧兹侯爵日安。”

“海门雷特－瑞泽骑士日安。”

紧随其后的海门雷特亦是向薛克点头示好，伸手不打笑脸人，薛克自然同样回应。更何况这位在华汉前线虽然说不是最为耀眼的新锐骑士，但也确实是在乌里克欧兹过往的关注名单上出现过。年纪轻轻尚且在熔殇巅峰，被人期待于日后将会可能会有超越巴德的实力。

“嘿哈哈，薛克啊，没想到我们又见面了，怎么？你也被皇帝陛下召见了？”仲大俊如自来熟一般走到了薛克身边，拍着这个比自己还高上几厘米的男人肩膀——为了不在薛克面前矮上一头，实际上仲大俊还特地在鞋底垫了些几厘米。

然而薛克并没有理会仲大俊，而是继续看着巴德和海门雷特进入大殿的身影。

“啊，你以为我和他们那两个骑士是同路的？非也非也，侯爵世子自然不会和他们那样的泥腿子同入，只不过暂时的都因为在地球公干，回来向皇帝陛下述职。”

仲大俊在这边自说自话，说着自己这些时日来地球上如非洲和部分海区做出的成绩，其间颇有些自满之意——

其实无论从什么地方，仲大俊所做出的成就都要比薛克逊色许多，一个是近乎孤身在地球前线白手起家，一个是背靠父辈余荫，起点便高，二者的难度也绝非相同——从当初在非洲对峙时薛克几乎拿不出手几个可以和仲大俊叫板的渊戮骑士便可见一斑，太过捉襟见肘。

薇瑟帝国的贵族底蕴便在这有所体现。

虽然仲大俊在这边自说自话好像想要引起薛克的注意，但薛克刚才一直看着巴德和海门雷特的背影——那两个人如果薛克没有记错，他们确实也是听命于老皇帝的某些精锐部队。

当薛克把目光自老皇帝的宫殿大门那里收回时，仲大俊还在这里滔滔不绝：“……虽然在非洲做出些了成绩，但我等的前路绝非如此就会止步，虽然未来会有些对手，但他等螳臂当车亦绝非我等这样的贵族子弟会有所驻足。今日回来便是因为除了公式，还有些私事要听令于皇帝陛下。

在下的婚事将定，倒是不知道薛克阁下的姻缘又在何处，待到真有美遇之时，还请不吝于告知在下，我等定然会前去道喜！“

仲大俊虽然嘴上是这么说，但实际上从他刚刚走过来时眉眼就有些压不住的喜色，甚至这种得意还在与薛克说话时越说越装不住，待到说到后面不 用薛克问什么，这个吐沫横飞没有一点贵族子弟涵养的男人就把自己知道的和可能想到的都说出来。

而对这些，薛克只是微不可察的退后了半步不让对方的口水溅到自己。

说来说去，不过是仲大俊觉得自己能够“追”到薛克的意中人，更是能够和蕾穆丽娜郡主联姻而颇为得意，这个在所有地方都无形被薛克压一头的男人想到能够把薛克都魂牵梦绕的女人将来压在身(谐)下肆意享受，这是多么令人快意！

想到这里，仲大俊都差点控制不住下半身爆发出来，裤子那里更是撑起了个小帐篷，如果不是因为贵族的军式礼服上衣还能有所遮挡，否则就是直接让所有人都能看得清楚。

但实际上仲大俊都担心自己真的会在这里光意yín就爆发出来湿了裤内。

毕竟到了他这个身份和出身，什么样的嫩模名媛玩不到？反而是蕾穆丽娜的身份、地位、气质和背景所带来的身价会成倍增加男人的征服欲。

让一个一脸冰霜的女人在身(谐)下表现出婉转情动，而且还是曾经死对头的心上人——至少仲大俊是这么看待薛克的——还有比这更棒的么？

仲大俊嘴上滔滔不绝，心里却想着要在结婚的第一天就要把蕾穆丽娜搞大肚——无论是肉(谐)体还是精神上都要充分得到满足。

但这也不过是他个人的意yín罢了，薛克就算不能读心，也能大体知道眼前这个不学无术混到十九岁的男人脑子想得都是些什么没用的东西——也许他会和尼洛采有些共同语言？

“乌里克欧兹侯爵，日安。”

就在仲大俊说个不停时花园的入口恰好出现了一身温婉的紫粉发黑白裙身影。

“扎兹巴鲁姆郡主，日安。”

蕾穆丽娜郡主在整个帝国内的贵族小姐着装都算是异类，许多女子都会喜欢把自己打扮得花枝招展，甚至每次出席场合都会穿不同的服装，戴不同的首饰，务必要将自己装扮成这贵族妇人小姐们舞台的中心，争奇斗艳。

“哦……是蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主，难得一见您的芳容，真是令人感到心悦，仿佛这世间的天光都显出天堂般的色彩。”仲大俊在一看到蕾穆丽娜的瞬间就把赞美的辞藻堆砌上去，毕竟从小玩女人，几句美词还是会的。

但蕾穆丽娜却不同，薛克每一次看到她都是穿着那身依旧的黑白裙，虽然明显是有着许多套来换穿保持洁净，但少女除了使用护肤品外连那些贵女们喜欢浓妆艳抹等等都不会去做，好像女人的享受在她身上已经隔绝了。

“仲大俊世子，过誉了。”

实际上薛克曾经给蕾穆丽娜送过华服美织，但蕾穆丽娜转手就在贵族小姐圈子里拍卖掉了。少女的理由是这样的破费还不如拿来给领内建设投资，而那些贵族小姐们也确实喜欢一掷千金。

“不会不会，郡主自有一番不同于普通女子的美丽其在，腹有读书气自华，更何况郡主身具六艺大才，她等凡俗之女，岂是能够和郡主这样的天之贵女相提并论？”

蕾穆丽娜郡主礼貌地莞尔，摇头道：“天之词可不是用来形容郡女的，那是已故的公主殿下才有资格使用的词汇。”

“啊，虽有过之，但心意之形如此便是，我这也是一时从急，想不出更好的修辞不是么？”

仲大俊上下打量着没再看他而是把目光转向薛克的蕾穆丽娜，暗暗 地咽了几口口水，感叹于这个女子平日里在新闻和通信上见到的虽然也算漂亮但还没到如法拉莱娜等女人那样的等级，但现在亲眼所见这样的美丽，怕不是能够仅是素颜淡容便能够把那些女人压一头。

（（她什么时候这么漂亮了？还是自己根本没有注意过？是因为平日里都是冷颜所示？））

之前仲大俊还以为以后要娶蕾穆丽娜这个女人只是家族为了财权，现在看来，自己父亲真的不会亏待自己这个长子，这更加坚定了仲大俊要把蕾穆丽娜搞到手的念头。

一想到私下里父亲和自己谈过的事情，除了婚约之外，不可在婚约公开之前唐突了对方等注意事项更是被抛到脑后——反正将来都是自己的女人，自己现在收点利息又有什么不可？

眼前的蕾穆丽娜如春风化雪，冬去桃开，女子在与薛克谈论着两个贵族领的经济、工业合作建设项目、民生方面扩展交流时更是言笑晏晏，美不胜收。

美人如画，便是薛克在蕾穆丽娜面前都化去了层寒冰，偶尔微笑着点头回应，自己收点利息一亲芳泽又有何不可？

“那个……蕾穆丽娜郡主，不日之后我将会前往欧洲前线，战事虽险，但自有天降大任于斯人，定然能……能劈波斩浪，化险为夷……”说着仲大俊一边绞尽脑汁想着自认为还行但实则拙劣不恰当的词汇一边想要去摸蕾穆丽娜之前放在嘴前掩笑的雪白小手，“届时蕾穆丽娜郡主也可以前来欧洲一番考察，在下定然为您作引。”

“谢谢仲世子好意，只是暂时扎兹巴鲁姆体系的经济建设等方面还没有向欧洲发展的计划。”蕾穆丽娜收敛了与薛克对话时的自然笑颜，对仲大俊做出公式化的温和笑容，同时微不可察地退后了半步。

但仲大俊却根本没在意这些，还向前一步想抓对方皓腕：“在下将去前线，不知郡主有什么想对在下说的？“

“嗯……世子武运昌隆，旗开得胜。”蕾穆丽娜公式化地微笑应答。

但这时的仲大俊目光早已经盯上了少女粉唇樱舌，恨不得现在就想要将其搂在怀里肆意品尝——这样的等级美女，他只在已故的艾瑟依拉姆公主身上见过——那是加成了aldnoal神辉般的美丽，令人神往。

往日仲大俊也是担心自己真的控制不住自己做出兽行冲突了公主，才很少出现在娅赛兰面前。但蕾穆丽娜这样同等级的存在又将会是自己的女人，有何不可享用？

普通人认为玩的女人多了就淡定了？那是因为他们没有骑士的无限体力和没品尝过食髓知味蚀骨销魂的肉欲之欢！

而他仲大俊就是为了更好品尝女人才培养的骑士体质。

就在仲大俊还要靠前时，眼前却出现了一柄剑鞘，挡住了自己脸庞，而仲大俊恰好亲在冰冷的剑鞘，这样一冷仲大俊也明白过来自己刚才是有多失态——薛克左手拿着从身后骑士那抽来的剑来挡住仲大俊的脸，面前的贝迪亚切更是将蕾穆丽娜护在身后。

“咳。”仲大俊看着薛克将剑收回，有些恼怒，认为自己会在美人面前失态都是薛克的错，“刚才一时冲动，在下只是想和蕾穆丽娜郡主有着更深一步的交流。也算是为薛克世子纠缠郡主不休而解围。”

因为失态和恼羞成怒，当年旧称都没控制说出来。

“嗤。”

未及蕾穆丽娜郡主做出回答，倒是旁边的薛克随意将仲大俊亲过的剑鞘带剑带鞘像垃圾一样甩到皇宫花园的水池中，激散了一池金鱼。

“薛克世子，你怎么能做出如此无礼之行？！这可是皇宫！”仲大俊所指自然是薛克把剑和剑鞘像扔垃圾一样扔进水池来掩盖自己在皇宫里对其它的贵女行无礼之行。

“其实无妨，薛克侯爵言礼有方，郡女未觉有所不妥。”蕾穆丽娜摇头。

“哼呵，礼尚往来罢了。”薛克毫不在意仲大俊道。

蓝发青年所指，自然是老皇帝曾经参手了其父之死，这样在他的花园水池里扔个垃圾，反而是便宜那个老家伙了。

“宣仲大俊世子进殿。”

仲大俊还想说什么，但只好先行去宫殿了，临走还不忘对蕾穆丽娜郡主喊道：“蕾穆丽娜郡主还请再等等在下，之后有要事相商。”

“呵，要事，他下半身的要事么？”薛克看着仲大俊进殿的身影，讽笑了出来。

“谢谢薛克世子解围之意，其实如此之事郡女能够自解。”蕾穆丽娜郡主低身行了一个贵族淑女礼，行云流水，赏心悦目丝毫没有生涩笨拙之感，反而好像是最为高贵的血统女子才能做出了兼具美与礼仪的结合。

然而薛克却笑得微眯起眼睛：“我知道，但我所做之事亦只是为了心中的人而做。你做得淑女礼这么完美，你觉得我薛克是如仲大俊那般劣物眼拙？”

“……”蕾穆丽娜郡主并没有出现什么慌乱或是愣神，而是从容微笑着点头，“倒是郡女浅薄了，以阁下之才慧眼如炬，有些事情瞒得过世人却瞒不过阁下。”

“非，不过是心之所念，意之所熟——当一个人的姿容印到眼中时，再小的差别和真伪也能看得出来。”薛克虽然已经说得明白，但却没有说穿，显然是为蕾穆丽娜之善，亦是为其妹之善。

为给蕾穆丽娜留个好印象，不介意于去给她的妹妹刷个好印象。更何况从之前对方与她谈话说起经济政事时笑颜如花，这样的自然绽放之美，可是和她同一个模子的姐姐身上看不到的。

“郡主何事而来此，倒是可以和在下说说？”说着薛克一抬手，示意在这花园边走边聊。

“其实非是什么大事，只是些在地球前线方面的经济扩展计划。之前是因为在希斯伯先公爵那里取得的帝国整体份额已经到达上限，郡女想着再扩展一些，既然希斯伯先公爵那里走得不通，也可以来这里走走。”蕾穆丽娜郡主莞尔。

但这样的回答倒是让薛克无语笑了出来，他回头看了一眼身后的老皇帝宫殿，摇头笑道：“如此之地，如果她知道你还会主动来，岂不是被吓到？”

蕾穆丽娜有多关心她的妹妹弟弟，薛克就算少有直接接触，也能从情报和往日注目上体会到。

“空享其成毕竟非美，尽一点绵薄之力，也好为其分忧，不是么？”蕾穆丽娜郡主，或者说妹妹维安娅娜笑得从容，没有一点普通民家女孩的羞涩拘禁，“既然这也是条路，自然可以试试。”

薛克耸耸肩：“这可不是条什么好路能随便试，既然想要扩展地方方面的市场和经济联系，郡主倒是也可以从我们所在的亚洲洲区印尼国区那里发展突破口，就当作是两领之间的经济合作扩展如何？在印尼在下还算是有些薄令轻权。”

“这样好么？以阁下之行，是否有些独断而令希斯伯先公爵和皇帝陛下不喜？”

“呵，无妨。有些事情做都做了，就不差再多点。”薛克无所谓道——曾经发生在乌里克欧兹领的事情，希斯伯先要说一点不知，薛克是不信的。但既然希斯伯先只是隔岸观火，那薛克自然也会继续当他的边地远王——听调不听宣。

虽然薛克从私下知道蕾穆丽娜与仲大俊定婚的模糊消息时确实是有些惊愕的，但很快青年就反应过来——这场政治婚约就算确有其事，那么以蕾穆丽娜她那高傲的性子也不可能会让仲大俊真的碰她的身体。

但这场私下在高层某些人间已经流传开，预计会在年末公布的婚约却在薛克头脑中敲响了另一个警钟——仲大俊确实不是蕾穆丽娜的优选，贵族子女婚姻间表婚实分血统各传个，在外包养小贵族血统的面首二奶姘头之事屡见不鲜。

战场实力上拿不到的，谈判桌上自然也不会拿到。

蕾穆丽娜和仲大俊的婚约坐不实成，但蕾穆丽娜就不会毁婚、退婚了么？

不可能，越过仲大俊，还会有其它的竞争者，仲大俊碰不了蕾穆丽娜的身体，其它的男人就同样碰不到么？

不是，希斯伯先便是其中一位有力的竞争者——尤其这个男人更是可以在数个女人之间游走，虽然到现在他还没有对蕾穆丽娜出手，但薛克也不得不防了。

当下贵族之女婚选，除了薇薇安，蕾穆丽娜就是最优选——

扎兹巴鲁姆家为皇室不喜，分而逐之将散，恰可婚而收之。

上应帝王之心，下成民众之意，中收贵族领体系虎狼之军熊象之建，何况蕾穆丽娜非当年的四代巾帼奇女子可上马而战独领一系。

蕾穆丽娜郡主本人又天资聪颖，外秀内慧，各方俱佳又没有许多贵族女子那样的喜浪漫遇多情的旧习，恰是最好的贤内助。

这些优点之下，希斯伯先凭什么不会将目标瞄一眼蕾穆丽娜？

更何况像这样比希斯伯先稍差几分的帝国青俊在烈锋贵族和荣耀贵族之中又不少——哪个荣耀贵族不想借扎兹巴鲁姆之尸还实权贵族之魂？

表面上与蕾穆丽娜的妹妹相谈甚欢，实际上却是在心底早已经将这些都算得清清楚楚，而面前的纯真女子却依然在为薛克愿意继续扩展合作而喜。

“能够和乌里克欧兹侯爵在地方再展开合作，是令人心悦的事情。”维安娅娜用着和蕾穆丽娜一样却更为精致的面容欢笑道，“那么，希望之后的事情能够合作愉快。”

说着女孩还向薛克伸出手。

“合作愉快。”

薛克微笑温和地与女孩握手。

既然问题已经解决，之后就是安排人谈合约细节，维安娅娜便不会再在皇宫等待，直接带着贝迪亚切和莫妮卡离开。

薛克看着维安娅娜远去的背影直到她离开才对身后三名骑士道：“走了，回领。”

“呃，已经完了？”最年轻的渊戮骑士有些愣神，又看了看天色已西。

“噗。”中年的骑士笑出声，而年长的渊戮巅峰骑士则微笑无声。

“当然已经完了。”薛克想到了曾经蕾穆丽娜对他说的‘我不是资本家，扎兹巴鲁姆体系再富有强大，也不可能坐拥天下之资，我们是中间商。’不由得对维安娅娜早已 看不到的身影暗笑摇头。

维安娅娜这个丫头甚至因为薛克的善意而很显然将他在她心中适合姐姐的顺位有所提升，更是根本不想不到之前薛克所想的那些弯弯绕绕——还好薛克因为对着的是蕾穆丽娜的妹妹，根本没有要骗她的心思，而是真诚合作。

如果他想，他甚至有许多方法在合作和未来计划上把维安娅娜卖到裙子和底裤都不剩还会帮他数钱——纯真到有些天然纯粹的姑娘。

“也怪不得她把她护得那么紧。”

她妹妹那种懂事，也就是平民普通的懂事，如果之前在水池边和他对话的是蕾穆丽娜，那个女子早就会用她那双冰冷的目光把他心中所想看得七七八八，而根本不会这样毫无防备面对他。

“也对，不就是因为这种得不到的精明，才让自己在意么。”

确实追求蕾穆丽娜难度极大，但不可否认，能够取得对方的信任甚至是亲近，那获得的助益也绝对巨大。

“所以说扎兹巴鲁姆一家有女百家求啊。”薛克叹气道。

说完青年又摇头甩掉了自己的感慨，目光微凝亦如蛇蟒，裂开的笑容甚至带着狂意，而对面刚刚进入皇宫走上台阶的贵族在看到薛克的笑容直接吓得踉跄在台阶上：“薛，薛，啊不，乌里克欧兹侯爵大人？”

“哟，松霍子爵，在这过得好么？阁下离开乌里克欧兹领数久，走得那么匆忙，在下都未有相送。说起来有个什么斩蛇会来？挺不错，好像是美食方面的，在下也想去品尝一番。”

“不不不，不用，不用，在下之位岂敢劳烦侯爵大人大驾？他日侯爵大人若是有访在下定当扫路十里相迎！”说完这个胖贵族男人对着身边的两个贵族道，“那啥，斩蛇会在下就不参加了，在下是猪肉派，对蛇类料理实在是心有敬之而未敢尝啊！！”

说着松霍子爵屁滚尿流地跑掉了，徒留另外两个叛出乌里克欧兹领的小贵族站在那里想拉回却不好动弹。

而薛克这个十九甚至比他们儿子可能都差不多的青年却从容从对方身边身边走过时轻轻 拍了两人肩膀：“走得时候在下没尽地主之谊，有机会倒也要去访一下。哦对了，什么小蛇之类的真是没肉不好吃，在下在印尼也吃过，要吃还是吃蟒蛇这种肉多的好。”

说完跟随薛克身边的三名渊戮骑士，年长巅峰的那位只是对两名贵族温和笑笑，而其后中年的渊戮中境中年人和渊戮初境年轻人则在看着他们二人时笑得面目颇有狰狞，十足得黑恶势力之感。

待到身后四人的脚步从容远去，脸色僵硬的为首男人直接嗵的一声脚软跪在台阶上，再由身边贵族扶起。

——因为领内改革巨变叛出乌里克欧兹领的贵族确实不少，什么斩蛇之事起初也是声势浩大，但实则却不堪一击，直接被薛克连绞三次杀破了胆。

现在那些鼠辈所谓斩蛇不过是自我安慰，而大步向前的薛克根本不会为他们再有伫足分毫。

（未完待续）
