---
chapter: 412
volume: 2
original_ch: "二零二"
title: "人心，私欲，恶魔，合约"
---

# 第二零二章　人心，私欲，恶魔，合约

：出场人物：寒雨朦胧：寒孟龙（打赏）渊戮骑士。索拉克尔达近卫。

【无】

“不是……很有意思的情况么？”

青年戴着如羽毛般洁白丝线手套的修长食指轻轻一划，而后调查团百多位骑士的资料便有一半多都展现在登陆城中的指挥中心屏幕上：“这是我索拉克尔达家在之前能够调查出来的调查团团员身份，相信扎兹巴鲁姆伯爵那里已经有完整的身份名单调查了，您也看到了，调查团的成分复杂，有一部分会做为爱德华骑士的力量拥护在他的周围，剩下的一多部分才会由您与他进行‘争夺’。”

“那么，与其让他们看到您在这里焦头烂额地追着一个少年，不如让他们认为您在练兵戏耍他，同时让爱德华骑士带着他刚刚到来的力量却追击那支开往西南的逃亡舰队如何？让调查团去和公主卫队斗去。”

恩米里奥的笑声中隐藏着愉悦，甚至像恶魔般诱惑着库鲁特欧伯爵：“调查团的成员到现在显然已经不可能完全归您所有了，既然如此，不如就分化它们，让爱德华骑士的力量先去和波塞罗斯伯爵、公主卫队的力量碰一碰，也好卿接手消化。”

（主公大人，还请冷静，索拉克尔达公爵的建言确实有理，然而他亦可能会附加什么其它的条件，还请小心。顺道探一下他的目的。）跟在库鲁特欧伯爵身边的子爵幕僚提醒道。

库鲁特欧伯爵正了正神色：“我可以同意卿的看法，令手下的部队分批次的追杀而不是合围，然而卿如此前来，又是为何事？我以尽地主之谊，理应知晓以作招待。”

恩米里奥闭上了眼睛微笑点头：“言之有理言之有理，在下……不过是来地球这个令诸多帝国贵族宵想的地方，看一看帝国未来的国运和走向罢了，顺道，待当您抓捕了斯雷因时，在下希望能一并审讯——我很想知晓这个少年的头脑中想的什么，他对于我当年那些小把戏，又是如何看待的。”

“卿也想知道戗害公主殿下的幕后黑手？”库鲁特欧伯爵眯起了眼睛，他总觉得恩米里奥提出的交换条件……实在是太过简单。

“也好，既然卿不安心，那么我再加一条好了：先由卿来主审斯雷因，如果卿不能审出结果，再由我来转移审讯如何？”恩米里奥目光微闪了下，补充道：“当然，记得和其它‘杂碎’间谍一并审讯，卿也不希望——公主殿下着幕后黑手这个功劳，被爱德华骑士夺走吧？”

“自然如此。”库鲁特欧一边对恩米里奥保持着警惕，一边赞同道

“那么，容在下告退，待到调查团抵达时一并迎接。”恩米里奥微笑道。

“有请，索拉克尔达公爵和叶无首世子一路前来未有洗尘，实为在下失礼了。”库鲁特欧以帝国的标准贵族礼仪回应道，不管两人之间有多少的勾心斗角，表面上的礼数还是要做全的。

黑发青年走在比自己稍高的金发披肩青年身边，他一边继续抱着怀中那柄长剑，将目光沉敛在那双如浸着利剑寒潭的双瞳中，平静道：“如果不是你的名声太阴险，像希斯伯先那样，和库鲁特欧伯爵说话也不用那么费劲。”

“和人谈话，从他们的反应和语言中窥探他们的本心和欲望，撩拔，诱导，而后让他们像牵线的木偶一起起舞，不是很有趣的事情么？再者，不管如何，结果总是得到我们所想要的。”恩米里奥一边以手中的三十二开本书籍挡着下半张脸，一边轻笑道：“你倒是不怕。”

“什么人可以算计，什么人值得算计，什么人有算计的价值，我认为你很清楚。”带有东方风格的青年如一柄沉浸在鞘中的利剑，依然声音平稳微寒。

恩米里奥轻笑着点点头：“以友谊来套住你，这果然是一笔合算的买卖，况且两家之间一直的往来亦是如此。”

恩米里奥突然转而问道：“直接交手，多少步拿下那个白发的少年？”

“以那架只有堪堪双脉冲引擎的攻杀型领长机甲去面对〈苍空之翼〉根本毫无胜算，如果是单纯的枪械或兵刃……听说他只有熔殇水平？那撑不过十招。”叶无首冷言间便决定了当前斯雷因的极限，“只不过，他真让我出手就要付得起酬劳。”

恩米里奥轻轻地将手中的书本塞到了原本只抱着长剑的叶无首怀中，笑道：“以我们之间的友谊……这个价码不够么？”

“和恶魔的交易而已。”

……

地球联邦标准时间2014年03月24日，中午11时40分。

日本洲区东京市库鲁特欧伯爵登陆城。

恩米里奥与库鲁特欧伯爵看着登陆城指挥中心『『全息全景系统』』上浮现出来的诸多代表着己方作战单位的星点小队像是添油一般一批一批地每间隔一段时间便对那个逃离的光点追击上去，而后这些星点的小队或是在靠近的过程中就乱窜的消失掉，或是因为一报告回来的重损原来而放弃了对那颗雷达上星点的追击。

一层层多彩的数据图像直接地浮现在空中，展开为远方深蓝色的领长机甲与承载着它的战机进一步远去，而在这一路上，已经留下了十几架领长机甲、近百架扈从机甲和战机的残骸。

既然要表现出追赶、驱赶猎物的态势，即使即使库鲁特欧伯爵和恩米里奥本人没有对斯雷因进一步的杀心，然而向下级下达的命令却依然是严格的——

〈追杀〉

唯一的差别只不过是少了多个战机或机甲小队的合围而已。

当库鲁特欧对于恩米里奥的追猎战术提出了是否会在“追杀”的过程中导致斯雷因死亡而功亏一篑时，金发的青年却笑得危险：

“如果斯雷因－特洛耶德这个人只有这点器量，那么库鲁特欧伯爵，你觉得他的身上还可能会有有价值的情报么？”

既然方略已经确定，那么自昨夜开始，库鲁特欧伯爵便下达了令小队轮次追杀斯雷因的命令，除了今天早上5点左右曾经给予了斯雷因“巧合”的半个小时战机与机甲在被波及破坏的军事驻地停靠的时间外，那个白发的少年已经连连续作战了至少十六个小时了。

“如此密集的作战行动……是否太过了？”库鲁特欧伯爵绝非担忧于斯雷因的体质，而是担忧于先前作为车轮追杀的四支小队每支亦是追杀了斯雷因将近四个小时，并非华汉洲区那边的正面激烈战场，却要以激烈战场的要求来作为标准。

而且在之前的追杀与反击中，斯雷因确实已经在错手之间击杀了库鲁特欧伯爵手下的驾驶员。

“那怎么可以呢？既然是追杀，是驱逐猎物，是肉(谐)体与精神上的双重压迫，那么，就不能给猎物以……一丝的喘息时间呢？”恩米里奥像恶魔一样笑道，“正好，让那个可怜的少年休息……30分钟，不，20分钟，而后——”

金发的青年转而看向了身边高大的青年：“寒孟龙，让你手下的几个人，去陪少年过两手，记得，不要玩死了哦。”

“是，公爵大人！来个三人小组，跟上，准备单机逐次追杀！”棕黑发挺拔的青年如一柄长枪般高大而危险，随着他的呼呵声中，随恩米里奥前来的护卫中便有三人跟随出列。

库鲁特欧伯爵看着恩米里奥的动作略有不满，如果让客人出手，那么就有失于主人的身份了，故而道向在日本洲区北面准备再度追杀斯雷因的各个小队统一下令道：“所有人员，准备半个小时后合……“

“不可以哦，库鲁特欧卿。”恩米里奥摇了摇食指打断提醒道。

“现在他已经到曾经的第43港，并非在还在那里为领长机甲更换起了能源，再往前就会离开日本洲区了！”库鲁特欧强调道。

恩米里奥表情有些舒缓：“哦，是这样啊……那么，卿这就要急性子地抓住他么？”

“难道不是么？即使没有卫星图像，但是空舰的远程监控图像已经说明问题了，他在为战机和领长机甲更换能源，这之后出了日本洲区就会受到反aldnoal体系的掩盖，追击更为麻烦。”在消磨了一夜之后，库鲁特欧伯爵的耐心已经达到了谷地，或者说，在这数日来斯雷因一直在挑战着库鲁特欧伯爵耐性的极限。

恩米里奥大大地咧开了笑容：“然而，我们从斯雷因－特洛耶德那里抓住了我们想要的么？没有吧？”

虽然不甘心，但是库鲁特欧伯爵确实只能默认这个事实，即使是连续十六个小时的压迫，少年依然没有接到任何的支援或同谋情报。

“在他出日本洲区之前，我们还要再添一把柴呢。”恩米里奥看着图像那个渺小事物经过放大后呈现出来的已经上面满载着伤痕与战火的天星战术攻击机和攻杀型领长机甲，目光中带着诸多的意味。

“索拉克尔达卿，你要……送他出日本洲区？”

（未完待续）
