---
chapter: 895
volume: 3
original_ch: "五十"
title: "经济洽谈，星领联结"
---

# 第五十章　经济洽谈，星领联结

：开头几段虽然涉及这个书进展布局，但文风太公式化我在想该不该为了阅读通顺删掉。

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月2日，日间。

索拉克尔达领。经济交流会场。

在一系列经济洽谈与协商之后，于昨日蕾穆丽娜郡主与恩米里奥侯爵定下经济、金融交流计划的细则便由此发布。

整体上扎兹巴鲁姆体系有所小赚，索拉克尔达领亦非有所失，某些因为帝国潜规则或是默契而没有被打破的约定，在蕾穆丽娜郡主与恩米里奥侯爵快刀斩乱麻交流中定下。

相应军事技术与产品也在扎兹巴鲁姆体系与索拉克尔达体系间取得合作，而这原本是只有皇派、皇室才有独持可能的。

正值战争时期，全国注意力都集中在地球上一轮又一轮自然资源开发的热潮中。扎兹巴鲁姆体系与索拉克尔达体系经济金融合作固然也吸引众人一部分目光，但更多人还是将其视作是溶入到整个薇瑟帝国经济大潮中的补充。

打通脉络，进一步推动经济。

南齐作为洽谈领队，与恩米里奥领队表蒂艾沙克－顿恩瑟尔伯爵面对面。经济代表团也在日间就一个又一个细则、关键或可能存在坑洞问题重新纠正、明确。

专业甚至精深问题自然会由两方团队内专业人才完善，但让人都感到有些意外的是原本认为可能会协商数日才完成经济合作细则，却是在不到一天时间就商定完毕，也许实权贵族背后的经营、筹划、运转、协商能力可见一斑。

在完成了面向民众新闻发布后，下午时分南齐县主与老人顿恩瑟尔伯爵相互握手以示分别。

“顿恩瑟尔伯爵不愧为索拉克尔达体系老成持重的顶梁柱，县女在上午商谈时感到压力极大呢。”南齐笑道。

“南齐县主年少英才，我这个老人精力不济。所行所为，也不过是在强撑一下，不在晚辈面前堕了索拉克尔达体系声名。”这位和自己爷爷差不多同时代的老人与南齐握手时，声音平整温和道。

因为有背后的专业团队给把关，南齐还不至于太过紧张或没底，但面对可以称得上是掌握索拉克尔达体系大部分内容的恩米里奥老管家之一，南齐从来没有放松过。

“您说笑了，您这样的长辈才学，还有许多值得我们晚辈学习的地方。”

“时代滚滚，终有一时，我等也会成为历史的余辉，而未来将是属于你们的。”

顿恩瑟尔伯爵倒也没有如曾经在余领夺人时那样的气势压人，而是真如和煦老人般温和而笑。

“县女本担心洽谈还会有所难处，却意外惊喜于十分得顺利，这方面也要感谢索拉克尔达体系多有支持。”南齐点点头笑道，“期待下一次合作。”

顿恩瑟尔伯爵本想说什么，却突然眉头顿了一下，而后舒展开笑道：“南齐县主繁忙也是多有安排，是准备要去会见新任乌里克欧兹伯爵？”

南齐同样愣了一下，而后笑着没有尴尬之意：“顿恩瑟尔伯爵也是厉害，晚辈受教。”

南齐感慨因为时间安排得有些紧了，让对方看出了内容——

南齐从这次洽谈没有多少阻力，看出了恩米里奥侯爵本就有意打破皇逆两派间经济、尤其是军事方面的交流合作。顿恩瑟尔伯爵则从南齐的程表安排如此紧凑却又没有在接下来的时间公告安排，推断出她要去见薛克。

想到不会因此而暴(谐)露什么更多内容，南齐便也释然。顿恩瑟尔伯爵的言谈不过是一个试探，也不会对她刺探或分析什么更多的内容，如此而为仅仅是一个测试：

是否合作对象水平足够，而不是因为一些意外合作就陷入到了与猪队友组队之中。

……

【无】

地球联邦标准时间，2016年6月2日。

欧洲，德区。

兰赛欧莉姐妹欧洲之行访问第一站便是德区。在正式访问之前，少女在法杰引导下，会先行花费数日对德区自然、野生、天然地区的生态进行游览与访问。

作为当下在地球联邦自由人，自然不会有人来约束兰赛欧莉姐妹行程，何况以地球联邦政治立场，他们甚至更希望兰赛欧莉能够一直留在地球，甚至因此与法杰或其它英杰相爱——

没有老皇帝权限约束，完全是传承自已故娅赛兰公主殿下，至少意味着在她寿命里，地球联邦将拥有一份可供研究的难得的aldnoal权限。

这并不是什么正在准备的事情，而是已经在实施的内容——

早在之前由北美的召开的洲区国际科学技术交流会议中，不仅云集了各洲区、国区的顶点科学家，同时名义上被调集去进行维护的文特德尔舰，实际上也在那段时间里被安排在北美，以供这些地球联邦科学界的扛鼎人物分析、观察。

当时在坐诸多科学家中有许多是参与、计划、完善过反aldnoal体系建立的科学泰斗。

自然，这些老人们也对aldnoal体系、aldnoal权限分析有着见解认知。

不过这样的事情娅赛兰并不知晓，她所知道的仅仅是自她联系和感知到的文特德尔舰的“维护”地点，在维护中自俄北改动到了北美，之后又回到了俄北进行维护。

另一方面，随着娅赛兰慈善机构逐渐扩大体态和影响力，这位火星原公主侍女长善良的声名与娇美的容颜都为她的形象增添了不少得加分。

甚至一时之间众人也愿意相信，虽然大多数薇瑟人是好战、狂暴、傲慢而危险的，但总会有如曾经娅赛兰公主殿下、如今的兰赛欧莉姐妹这样惠质兰心的女子，愿意秉持着星际主义精神，不远万里来到地球联邦为人类和平事业而努力。

因为兰赛欧莉姐妹在民间的形象提升，影响力扩大，故而原本一些洲区国区政府本不欲接见兰赛欧莉姐妹的想法也随之改变，在日程没有正式开始前，欧洲访问的行程得以扩大和充实。

（未完待续）
