---
chapter: 749
volume: 2
original_ch: "五三六"
title: "星火变革，青锐远谈"
---

# 第五三六章　星火变革，青锐远谈

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年4月25日。

印度洋地区，空舰。

随着巡逻的任务展开，原本针对薇瑟帝国在印度洋上空的潜艇与空舰打击也不再如起初时那么嚣张与过分。作战任务期间，包括我在内的一些从属于薛克的小队皆有过发现敌方的潜艇或空舰的踪迹，相应的围剿与追击也展开过几次。

薛克作为几支任务部队中最为出色一只，自然也受到此处战区的上层负责人赞扬，毕奥萨伐伯爵对蓝发青年的表现多次认可，而他拿到的战绩也确实让人无可辩驳。

当然，任务并没有因此而结束，因为到现在为止，薇瑟一方所发现 的都只是些落单的，或是规模很小的编队，真正的敌方重要空舰、潜艇等隐藏在反aldnoal体系控制区的大头还没有完成围剿。

薇瑟这边的部队在与对方捉迷藏时，对面也在做同样的事情，为了最大程度地排除掉敌方的推算和内部敌人间谍的渗透和泄密，薛克会经常地在临近执行任务前一刻才发布变更 的命令。

青年之前取得的成绩也确实让他的这种突然改变的做法少了些质疑，同时那些依然花痴的姑娘们则对薛克的热情变得更为剧烈。

“我听下面人汇报你今全休的。”坐在大型装甲空母的高台边缘位置，这里是分享给贵族餐厅的一部分，因为身边的青年在情报上打了个回马枪，估计那些母苍蝇们都跑去了另一艘重型巡空舰上“蹲守”薛克了。

“嗯……原定是这样的。”我略有尴尬地点点头，看着下面的云海和蓝海。

两个人只是依照于往常那样的闲聊一样，不过没想到碰面了，也是，这片区域就两艘空舰。我依然是原本赛里朵亚的身份，而薛克又一换了一身伪装的身份，有着足够的军事调动权和下属人事任免权的薛克，自然可以给自己换各种身份，躲过热情的追求者。

“是因为她们太过热情了？所以你不太习惯？”薛克似乎是猜到了什么，而后点头道，“看你的样子，这样性格上有些闷，应该是朋友少，就算凑到她们的圈子里也是被戏弄。”

说着薛克还叹气地摇摇头，好像他真的知道是那样。

我则拿着显示书籍的电子板，看着下面的云海：“我想你说的应该是帝都的那种圈子，连伯爵的女儿都能被戏弄和不当回事。毕竟那种地方，随便一扔一个水晶，砸到的都是贵族。然而这并不是，我只是出于个人的喜好安排，才透过侍女对外表达自己今天并不休息，也不参加那些贵族小姐们的聚会罢了。”

不只一个圈子，而且这些圈子之间还有对立和友好，不得不说女人凑一起很擅长内斗么？

实际上我依然是休息，像这样可以在空舰上走动式的“公务”休息。

薛克表现得有些无奈，温和笑道：“郡主这么热情，反倒是我有些无奈。”

“我想你自作多情了。你不知道那些姑娘们的圈子里，都是左口一个薛克世子殿下，右口一个塞尔纳其斯大人，前嘴一个希斯伯先公爵，后舌一个叶无首世子。”我翻了个白眼，“至于上司您，只是恰好碰面，我反倒诧异我们的上司是个闲人。”

坐在旁边看云海的薛克倒也收敛了种日常和女子对话的调笑，而是有些理解地点点头，解释道：“因为情报上一直抓不准敌人，在没有明确的定位之前，我们这边也不好动手，毕竟对方就像滑人的胶水，我更担心当下体系里的间谍还有泄密。”

我表示理解地点点头。

“而且我现在也并不闲着，各种资金和金融投资方面的资本流动，这几日变得比我之前预想的还快，我想用不了几日，依然是印尼地区总负责人的斐柯伦伯爵就可能会哭出来——因为他除了手里的那点军队最初拿下的一小部分，印尼的工厂、工人、利润、关系、效益，可能什么都和他再没有关系了。”

“您倒是下手迅猛呢。”我点头赞佩道。

“当然，既然已经决定了要出手，那么自然就不能再瞻前顾后，那样不仅仅会遗误战机，而且还会动摇己方的士气——如果统帅都不能坚定信念，那么整个组织的信念就会轰然垮台。”

透过自动巡航在海天之上的装甲空母，透过没几个人的贵族的典雅餐厅，看着落地窗前那巨大的海天交际，甚至都可以通过aldnoal体系的全息展现，听到天空大气的声动。

这就是动画里他们所说的……娅赛兰所见的那个天高海蓝么……

虽然不是一个世界，甚至也不是一个时空，然而我想这个世界里我那位同父异母的姐姐，大概还是会和我记忆里重复的那样，对着这片蓝天发出无限赞美的感叹吧。

然而我并没有受到一点的共鸣，虽然那很壮阔，就是了。

一直在陈述的话题，如头脑风暴般跳动的薛克又将话题拉了回来，有些玩笑地笑道：“说起来，郡主这样文静的性格，甚至对男人都没有什么兴致的人倒是不多见了。您说尚在印尼苏门达腊岛的贵族小姐圈的那些姑娘们对帝国才俊的倾慕，我想也是人之常情，毕竟青春尚且是恋爱季节呢……“

说着薛克似乎还在透过蓝天看向远方被蓝天掩盖的火星方向，叹了一句：“可惜了。”

我有种感觉，他似乎下一句想说〈但她不是那个季节〉。

然而这毕竟太过尴尬，故而我摇摇头，本着薛克这几日还算讲理的原则，便斟酌了一下言辞道：

“我想您可能误会了，即使那个贵族小姐圈，即使没有男人，依然可以饱暖思yín欲。”

听到我回答的薛克并没有什么意外的表情，只是在我说完便突然停顿了一下，而后把气息拉得有些长的叹气道：“果然啊，果然上下都是这样么。”

我有些奇怪，但又觉得这种事情不好由我问，便保持了沉默，而薛克却主动解释道：“我大概是因为那种圈子不接触久了，也可能是忘记了不同世界的不同色彩了。”

说起这些时薛克还苦笑了一下，而后青年的目光般得有些锐厉：“然而，既然赛亚尔的某些圈子里都可以声色犬马，纵情男女——包括过去的我都是那样——那么，我又如何肯定这种事情只发生在上层贵族圈呢？”

薛克转头看向我，那一瞬间咧开的笑容，有些野兽般带着些许狰狞的危险味道，让我一时都有些心跳加速地感到危险。

青年将目光重新投回云海蓝水：“鸡鸣狗盗，通且为奸，像这样的事情，自然是许多人的本能冲动，何况——背后的竞争永远在这种人眼里比正面的掠夺来得容易，背后的偷情和通(谐)奸又可以增大背德感和暴(谐)露危险感带来的极限刺激……”

“我觉得您很了解。”这个时候，我除了这样的表达一句，也不好多说什么。

然而薛克大概是真的把我当成一个没有情(谐)欲的倾听知音，毕竟看他的表现，他依然倾慕着“蕾穆丽娜”，故而他自嘲了一下：“原本我是不相信父亲说的三岁看到老了，但现在想来，有些人真的适合那样——赛里朵亚郡主不适应的那种贵族小姐圈，可能并不多，但也绝对不会如你所期待的那样少。”

“呵呵呵呵……”轻声而笑，薛克道：“包括我的第一次，都是在初识贵族圈时，被一位那时眼里漂亮的贵族大姐姐夺走的——而她明明第二天，应该是要和一位伯爵之子完婚的。”

贵族之间谈话是可以有单间的，故而薛克站起来，突然打开了落地窗的窗口，一瞬间高空的风流灌涌了进来，即使有着空舰外层的屏壁防御和减弱，涌进单间的狂风依然不小，将我的头发吹起，吹乱，亦将站在落地窗前的薛克军衣吹得烈烈作响，将他那一头狂野的蓝发吹得如风中蓝火，张扬而起。

青年对着窗外的蓝天大海云层借出手，狠狠地一握：

“我觉得，也许恰好娅赛兰公主之死，新旧皇帝交界，正是这个国家真正的改变之时——不，是必须改变之时，太多的贵族早已经腐烂到了极点，忘记了这火星，这薇瑟曾经血与火的历史——否则，这个国家大概不会死于地球人之手，而是先死于自己人之手。”

看着疯狂中那个军衣随风而起的乘风青年，听着他突然而起的甚至有些大逆不道的发言，我一时只好保持沉默。

（未完待续）
