---
chapter: 625
volume: 2
original_ch: "四一二"
title: "领土主权，赤地千里"
---

# 第四一二章　领土主权，赤地千里

：刚刚回来，有点晚（吐舌）

下个更新空一天，然后正常

【蕾穆丽娜】

在想到波塞罗斯伯爵来马里诺登陆时，我便在猜想对方行动的种种可能性，包括之前他在南方地质与植物研究所可能见到的人员，还有近期因蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵介入所产生的一系列权力与影响力边缘化。

长江战役严格来说并不是成功，不仅仅德南斯泽意伯爵战死，战线推进也没有达到最大预期，其间亲身经历战场的我更是可以深切感受到华汉人坚决的抵抗意志。

长江两岸和周边几个大中城市的大大小小的会战已经十分得激烈，交织在城外的双方aldnoal体系与反aldnoal体系侵蚀交界线上作战小队的互相渗透、对抗和消耗就更为残酷。在打扫战场时，从野外薇瑟控制区能够清理出来的敌我尸骸和空舰、机甲、战机残骸更是不计其数，其总数在统计报告中评价为：〈丝毫不弱于主要城市的正面战场敌我战损〉。

因为薇瑟的武器精良，机甲先进，人员素质优越等多方面因素，往往华汉需要付出数倍的损失才能产生一个交换比，即便如此，对方似乎也没有眨过丝毫的眼睛。

华汉对于灭国一级战争表现出来的是最为激烈和绝决的反抗态度，而因为敌方似乎根本不惧怕付出任何战损的坚决态度，原本还稳定的华汉进攻（侵略）军事贵族团体内部也产生了微妙分裂：

大部分贵族依然坚持着既然华汉人顽固战死，把人命往里面填，那么就让他们填。在大部分贵族眼中地球杂种不管死了多少也不会是什么太大损失，况且，去人留地也是这些激劲派的主张之一。

既然现在华汉为了对耗薇瑟帝国的轨道骑士中层贵族联合进攻部队都要付出三比一甚至四比一的代价，那么在这些贵族看来，待到实权贵族、巡游军团这些更为精锐的力量加入时，华汉则要付出五比一甚至六比一、七比一的代价，一直能打到华汉亡国灭种的程度。既消耗了对方的人口，又清理了敌方的武装力量，彰显了帝国的统治力量强大，震慑未来可能的反抗力量，可谓一举多得。

然而以波塞罗斯伯爵为首的少数贵族则认为，即使地球上的资源和自然生物是这次进攻的主要目标，但太过严重的破坏同样会对环境、人口、基础工业、民生、自然等多方面产生不可逆的破坏，这些都是得不偿失的。

他强调不要忘记华汉亦有主力精锐于太空与巡游军团对峙，绝非部分贵族所想那么理想化。

况且战争同时也在消耗着帝国的精锐人口，交换比再如何优势于薇瑟帝国，帝国的人口少依然是个不争的事实。造一架领长机甲或一艘空舰花耗不菲，培养一名出色的久经战火考验的骑士、驾驶员、指挥官更是让人肉痛。

渊戮骑士体重与高级脉冲引擎核心共鸣材料氪铊等价，丝毫不夸张，便是熔殇骑士也绝不便宜。

“去贝登陆城。”

站在马里诺登陆城底端入口，仰头看着悬浮于小小山顶的宏伟金属巨物，有着aldnoal的我自然可以轻松的看透登陆城本身的光学隐身效果。

晚风吹过山尖，带着夕阳垂落的寒意，然而我却并没有想要进入。

随着我话语，爱乌去安排人组织专机离开。

曾经长江战役的诸多评价和战报数据都能通过身处华汉战区的贝伯爵报告得知，还有扎兹巴鲁姆体系的专业情报和战术团队分析指导以供我观阅。

毕竟相比于格列维尔斯、艾文、马克－贝伯爵和伯父等等这样的新老军人而言，我的军事素养，真的只能说是外行。

自然，有着自知之明的我也不会去做任何多余的指手画脚的行为或是瞎插话的行为，而是默默观阅。

然而政治方面的事情毕竟还是能懂得一些的：

长江战役在战术相对是成功，或者说可以让人接受的，但在战略上却并不成功：

一，并没有成功的遏制住华汉南方的反抗力量或是切实的削弱其后续力量，反而在战斗最后华汉表现出来的预备和新动员力量超出一开始蓝尓塞伯爵预估，使得新一轮的西北方面的进攻有些迫在眉睫的味道。

二，如果说熔殇、霜极、永黯骑士、驾驶员、指挥官和基层军人的损失可以被认为是正常战损，渊戮骑士的战损也可以勉强接受，毕竟相对而言对面战死的沃尔洛德只会更多，然而如德南斯泽意伯爵这样的轨道骑士战死、数座登陆城被华汉特种尖刀部队的快速穿插导致的武汉、上海两座城市的后续进攻不力，就显然是战略上的严重失误。

五名沃尔洛德巅峰，七名沃尔洛德中境，三名沃尔洛德初境合计十五名沃尔洛德组成的三面尖刀部队全部战死，帝国华汉战区攻略司令部这边震惊的不是单纯的战事产生的效果，而是华汉人可以做出的牺牲程度。

可惜想见这样的战损华汉那边军方也要承受各方面的压力，但他们还是做了。

即使到最后，华汉的南方地区依然像一条坚铁一样横亘在帝国部队占领的华汉中部和东南亚地区之间，与联邦控制的巴基斯坦、华汉西藏、北方俄北构成了钳形交错，双方僵持了下来。

长江战役发生的同时，天空上自然也有相应对抗，然而这方面却不是我需要关注的重点，真正的重点是波塞罗斯伯爵和唯我云霄伯爵的组合因为这一次的战役在战略上的失误和不足，造成了二人政治形势上削弱。

本是蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵大方向指挥的失误，却巧妙的甩给了波塞罗斯伯爵来承担。

唯我云霄伯爵马上就会离任，由新的轨道骑士王宗吾伯爵继任。

皇派王宗吾伯爵虽然行事作风也极为强硬，但伯父给予的评价却是“强悍宏势之内却有浮夸，好大喜功，升稳而视野……有限”。

相比于伯父私下里给我讲解的评价，华汉这边的其它的贵族却是对他一片赞誉，期待着他能带领侵略者杀杀南方华汉部队的嚣张气焰……

“呵。”

侵略者啊，仔细想想，其实我自已现在也是侵略者的一员，一时有些心情复杂。

估计波塞罗斯伯爵自己也清楚，随着蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵的苟合和控制力加大，以及对华汉战区的影响力和帝国华汉攻略影响力的扩大，他本人必定最后会被从华汉的战事中排除出去吧……

只不过感觉这位老男人似乎并不甘心，说是对于权力的迷恋……不，如果真的是对权力的迷恋，那么他应该是会和蓝尔赛伯爵展开政治斗争，而非像这样在退让中逐渐损失权力和影响力吧。

那只能说他是对华汉大地上薇瑟帝国部队真切的期望和担忧吧……

然而就是因为如此，我才更加得不想现在见他。

踏上了缓缓飞来的小型战机，其边还有相应的两架领长机甲护卫，在坐上战机的瞬间，窗外的景色便飞快的后退，而爱乌则端起水壶为我倒上一杯加了点盐与糖的温水。

一个真挚的国家主义者……可惜，生的不是时候……

相比于蓝尔赛伯爵那样的激劲和暴烈，波塞罗斯伯爵的风格稳健而犀利得多。

然而，如果他见到我，肯定会再次地问起关于华汉战事的未来走向。

说真的，我本人的军事构想很差，对于战事的看法说假话吧……在这样的老狐狸面前能不能藏得住不一定，说真话吧……且不谈伯父似乎并没有参与华汉战事的想法，就我自己而言，加上前生记忆，我会回答华汉战事可能会以轨道骑士的失败而终。

然而说了又会如何呢？

波塞罗斯伯爵肯定会从当下对华汉战事的观望变成全力阻止华瑟战事的继续进行，相比于扩张，一定会坚持守成。

打下去，轨道骑士与华汉终会分出胜负。

不打，就会陷入无限的瑟华扯皮之中。

且不谈双方在未来的消耗，类比于前生前世的国家记忆，华汉的人，想来也是一群绝对不会把国家领土和主权拿来当筹码谈判的人。

故而，波塞罗斯伯爵的政策和方针，大概会在止住华瑟战争的同时为帝国的未来几十年谋求巨大的华汉沿海利益，但同时也绝对会在未来几十年为帝国持续竖立一个麻烦的敌人。

而且，还会背上帝国国内无数人扣在他头上的卖国贼的骂名——

华汉战区胜利在望，他却阻止战争推进给予敌人喘息时间，导致战事失败……

……几年之内，娅赛兰大概就会登基，而我也会继位扎兹巴鲁姆伯爵之位……

这样的大（谐）麻烦，不是我想看到的。

相比于皇室和华汉因为谈和而无限扯皮，我更想看到瑟华双方真正在华汉大地上更早的分出胜负……

闭目背靠座椅，我有些自嘲的冷笑。

“郡主，是有什么心情不愉快的事情么？”坐在身边的爱乌关怀地问道。

我则闭目着摇摇头：“没，只不过是……感慨这个位置，真的是……一念之间，数十万、百万人命的沉重啊……”

即使这个人命不是关系到扎兹巴鲁姆体系的公民，而是关系到此生其实与我无关的华汉人和其他领的薇瑟人。

如果我留在马里诺登陆城，那么与波塞罗斯伯爵见面，就会造成现在战事摇拖延，未来两星不断往里填人命的局面……

而我现在离开，那么就会有数十万、百万的人命，即刻填进华汉大地这个鲜血战场……

在未来……与华汉人……成为敌人……还是朋友……
或陌路人……

我……

温暖而柔软的手掌包裹了我放在扶手上的左手，听到了坐在身边的少女恬淡而安宁的话语：

“郡主的每一次决定，有人牺牲的同时，也在守护着这些能感受到的温暖。虽然我没有资格过问，但我相信，郡主的决定都是经过深思熟虑的。”

睁开眼，身边少女的灰瞳带着信任。

“是啊。”

十几年的伯父，大概是娶了扎兹巴鲁姆体系。

而未来的我，大概是也要嫁给扎兹巴鲁姆体系吧……

（未完待续）
