---
chapter: 726
volume: 2
original_ch: "五一三"
title: "后方驻地"
---

# 第五一三章　后方驻地

双更，第二更可能1点，等得起就等，要准备考试的亲们就乖乖睡觉。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月15日。

华汉洲区，薇瑟前线安全区。

我在会议室中等待不久之后名义上司薛克前来为我们讲解南印度洋作战时额外需要注意的内容。

虽然本应该在接到命令后马上就调动到赤道地区，然而华汉战事并没有如库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵期望，故在之后几天里，包括我们的上司“薛克少校”在内的所有人依然要归属于华汉战区的总指挥官调遣。

时间已过下午1点15分，按照往日间薛克会带队赶分赶秒的风格，他不可能如此突然缺席，尤其十多名驾驶员依然在等待这位上司的情况下。

会议室门自动打开，抱着文件进来的只有那位曾经见过的十九岁少女上司，出身贵族的克里斯蒂娜－冯－安德烈斯。金色的披肩发在正午刚过的窗边阳光下依然反射着耀眼的色彩。

在场的男性军官集中的视线，女性的军官和驾驶员视线却依然望穿秋水般看着克里斯蒂娜身后——那扇已经关上的会议室大门。

“薛克长官临时有事在身，此次注意事项及安排由我来负责讲解。”端庄干练的严肃年轻女子轻咳一声，便点开全息投影屏幕——赤道会是宏观aldnoal体系与反aldnoal体系交汇的地区。

然而我的注意力却并不在这里，一时在意起薛克会因为什么而突然地改变了决定——给我们这些下属讲解概要，本来就是他当下领导的团队中任何一位信任的军官可以做的事情。他原定亲自而来，便是要表现对于下属军官、驾驶员的重视。

何况克里斯蒂娜的意思大概是薛克的私人理由。

因为是军事会议，侍女爱乌自然不可能跟随进来，我也不方便问什么……

出去再问吧……不，还是不要问了。

……

【无】

机甲临时调动整备区。

华汉战事因解华军地面主力源源投入，陷入了令许多薇瑟骑士感到焦躁的胶着局面。一些地区的军人、骑士和贵族在面对华汉军人的冲击，另一部分的人则不得不暂时地从原定的战区向后撤一定的距离——即使人可以直接地住在前线，但是机甲、空舰这样的军事设备却并非是可以在战场上直接更换部件。

随着科技含量的投入和需求，军事装备的复杂性也在同时地提高。

当下时分，伊德艾恩伯爵便暂时不需要驾驶克拉诺斯却屠杀那些难缠麻烦又扰人的华汉机甲和驾驶员。

柳月纱不在此处，他亦连打发一下散碎无聊时间的环境都没有，只好翻出一些军事材料，暂时地审阅起来。

然而本应该是在午餐后享受悠闲葡萄酒的时光，却迎来了一位不善的客人。

眼前这个比他年轻——虽然在同龄人中可能显得高挑——但因为年龄差距相比于他那身健美厚实的肌肉而言却显得有些单薄的青年却亦是他的下属。

薛克－凯泽尔－乌里克欧兹。

在进入了伊德艾恩临时军事办公室之后，青年便对经常跟在身边贴身保护的莱茵哈特－安德烈斯抬了一下手，而后年轻的烈锋骑士在眼神示意间走出办公室。

伊德艾恩立刻意会到青年是想谈些不方便公开的事情，便也看了一眼站在身边的军装美女秘书官。

待到这间隔音的房间里只剩下两个男人之后，伊德艾恩双手十指交插放在桌前，看着面前站立而目光平视自己的青年笑道：“那么，薛克少校，有什么要务？”

伊德艾恩对十九岁却带着一批由地球、薇瑟基层挖掘出来骑士、驾驶员团队的青年世子还是有些欣赏和天然的好感的，毕竟谁都会对强者和表现出强者潜质的人带有一份敬意和赞赏。

而在伊德艾恩打量薛克时，深蓝发黑瞳的青年也在打量眼前这个比自己年长的男人——墨拉里斯－伊德艾恩。

从他那身被肌肉撑起的军装看来，眼前这个三十一岁，正是从青年走向成熟男人的身体要比薛克看着魁梧不少。

比之伊德艾恩那身厚石如欧美匀称健美男子的肌肉，青年的身体只能说着是紧凑。

第一眼之间两个男性军人会天然地基于本能去打量对方的“物质身体素质”，而后在下一刻对视之间，所剩下的便是真正的意志：

“所为，不是公事，而是私事——停止继续向网络上传播阁下与你的女人的欢好视频。”

“哼哼哼……”听到眼前这个原本帝都圈的风流公子，少年时玩过不少女人的男人现在却突然正经还管起自己的私生活了，伊德艾恩不由得笑了出来：“阁下，这是未免管得有点太宽了吧？”

“非管不管得到的问题，而是涉及到薇瑟帝国军人形象的问题。”薛克冷视对方，目光中没有一丝的感情，“我们即使是征服的一方，亦不是原本社会那样的野蛮之族，去做出这样无聊而只会激起后继仇恨的问题。”

“仇恨？”伊德艾恩轻摇手指，“薛克阁下，你想多了，当下整个地球都会将会成为我等薇瑟帝国的征服和享用的对象，对于他们需要和他们讲薇瑟人的规则？”

——等他们取得薇瑟公民权再说，现在他们只是奴隶——

听着对方的狂言，青年不由得微微皱眉，也许年少时的他也会因为出身的狂傲而有如此的想法。然而随着当年历练独行，翻阅过藏书于贵族之家内的纸质薇瑟帝国建国历史，以及在当下时分，他的团队中便有原属于地球人的骑士、驾驶员、军官，故而青年也在对地球人改变看法——

即使他着团队中因为“掺杂”了不少的地球人，而被其它的“纯正”薇瑟部队在背后蔑视，然而战场上得到的结果却是无从辩驳的。

华汉并不是一块好啃的战区，但就是在这样的战区之下，薛克依然可以如一把好刀和对方拼个上下，近乎完成每次作战任务所属目标，而不是如某些抱持着身份与虚荣尊贵之人，或是死于战场之上，或是被华汉在局部地区被打得铩羽而归。

听完了伊德艾恩的发言，薛克停顿了足足有十多秒钟，就在伊德艾恩以为这个被别人传言中称赞着英勇青年指挥官已经没什么可说之时，一直不语看着他的薛克突然洒然而笑，翘起的嘴角带着一点……蔑视？

而后这个比伊德艾恩矮，亦比伊德艾恩单薄的青年意味深长道：“伊德艾恩阁下，我所言，并非是建言——而是忠告。”

薇瑟帝国的贵族权限，并非是如公侯伯子男那样的纯粹树状权限分配统治，而是存在着并行的。实权贵族之间的权限互相不制约，轨道骑士与实权贵族之间亦是如此。他们所有人，都有一个统一的上级所属——薇瑟帝国皇帝，这就意味着，如果薛克不存在任何权限可以直接封禁伊德艾恩向网络传输那样污秽视频的权力。

“阁下，是打算以实权贵族的家世来压人么？这么做，有些不妥吧？”

薛克摇摇头道：“当下我仅仅只是薛克少校，既不会借由aldnoal权限和家世如此做，也没有动用父亲权限的权力。”

伊德艾恩不屑地轻笑，并未言语，即使眼前的深蓝发青年如此说，伊德艾恩也并不会完全相信——一个实权贵族之子，托大就跑到华汉战场来浪，还真以为对面的水很浅，岂不知昨日早晨俄茨祖世子刚刚偷生回来便是因为侥幸？

至于薛克那些在前线战场上收拢、发掘的队伍，在伊德艾恩看来，不过都是其父乌里克欧兹侯爵秘密“巧合”安排给青年的罢了。

伊德艾恩笑，薛克也笑，只不过当下的两个人男人笑容中的味道却并未友善——早没有之前的赞赏，皆因个人想法而定，近乎没有调和可能。

在伊德艾恩看来，薛克即使仗着实权贵族世子，这手也太长了。实权贵族想把手往轨道骑士这伸，未免想得太天真。岂不见至今能够作为轨道骑士监察伯爵的只可能是实权贵族伯爵，这便是原因——制衡。

薇瑟帝国之内，无处不存在着规则，贵族的规则。

然而明明比伊德艾恩年轻了十二岁，薛克此时站立着俯视坐在办公室的伊德艾恩却带着蔑视和好像看“长不大的幼稚孩子”般的笑容：

“现在我需要这么做么？”青年笑道，“当下我管不了你，有人却可以。”

伊德艾恩面前的公务通信突然响起，而后aldnoal权限运转，直接跳过了通报，波塞罗斯伯爵的面容直接浮现在浮空屏幕上！

当波塞罗斯伯爵出现的一瞬间，伊德艾恩在心底不由得对薛克咬牙切齿。

“〖玩物丧志！〗”

（未完待续）
