---
chapter: 669
volume: 2
original_ch: "四五六"
title: "世道无常，人心崩坏"
---

# 第四五六章　世道无常，人心崩坏

【无】

“你……”

张玥宁再如何难忍和愤懑，也只能忍气——上一个闹的女人已经被他们直接扔下车了——还是在车行驶时。

少女回到角落拉下大衣摆盖住大腿，一边咬着嘴唇一边屈辱地把小瓶子伸到kuà下，即使低着头似乎也可能感觉到一些男人偷递来的窥伺目光，而那些女人则或低头无视或微有同情，但谁也不没说什么。

“嘿，对子！”

“四挂三！”

“胖子你平时挺怂，从不知道赌气这么好啊！！”

“呼！真背，又输了一包辣条。”

（嘶嘶嘶……）

瓶子戳在sī处的感觉并不好，虽然尿的声音很小，但似乎在张玥宁耳里还是和那边胖子顶几个男人一样充斥着耳朵，似乎少女还疑神疑鬼的觉得可能有人在偷听。

拿着半瓶微黄液体的透明张玥宁更是感觉到这瓶子晃动的声音响， 又不知道该放哪里，只能一脸通红的感觉羞耻。

“那个……这瓶你卖不卖？”青年胖子没有参与继续赌牌，而是凑到了少女面前。

“嘿，没想到胖子你好这口，她一个丫头有什么好的，又不肉，摸着硬。”胖子的狐朋狗友起哄道。

“啊？”张玥宁一时惊讶，这个东西还有人要，然而把自己的尿卖给对方就更让人觉得羞耻了，少女还保有着基本的良知。

“瞎哄什么！只是，只是交易，交易！”胖子回头脸红脖子粗反驳道。

“哈，没想到胖子胆子也肥了，这算是下半身催的么？”

“行拉，给张胖子留面子，谁让他是我们里面最憋的一个，兄弟们也都够点意思。“

那边流里流气青年依然在哄笑。

“那个，我叫张湮告。”头发没梳且乱，小胡渣胖子带着个大包，掏出了一个大瓶，“里面是羊奶，我拿一杯给你换。”

这样的世道，让张玥宁一时都有些混乱，然而少女还没决定，那位之前给孩子喂奶的乡村母亲却凑过来，看着张湮告：“一杯，大兄弟，日比不？”

也许未来他们去了华汉政府的控制区能过得好一点，但现在许多人都是逃难，甚至有些还是身无分文，如果不是张湮告这些青年手里还有刀，想来早就发生哄抢了。

远路无人，饿死路上的人也有。

然而张湮告看着这位乡村母亲却皱眉甚至带着些许为难和嫌恶的神色，张玥宁一眼就看懂了，虽然乡村母亲有些姿色，也比她丰满，在一般男人眼里可能更好，但很显然张湮告喜欢她这种口味的，可少女还没缺少食物和水到这种程度，她自己也有。

张湮告和农村二十三四岁母亲的对话让剩下的男人们都如狼盯着农村母亲，而农村母亲却看着胖子目光恳求。

这一路数天无人，客车独行，许多人都是半饥。

哺乳的母亲如果食物摄取不足会缺少奶水，为了孩子，这样可怜的母亲会出卖所有剩下拥有的东西。

“要不，一杯，两比？”年轻母亲的声音里有恳求，甚至还理了下鬓角，就渴望着能让张湮告看上她，可惜张湮告还是没点头。

“我卖。”张玥宁放开心，声音平淡道，“拿杯子。”

张湮告如获至宝的拿到了小尿瓶，又把张玥宁递来的杯子倒满了羊奶，这个时候那些打牌的男人也有几个看着她们。

然而令张湮告失望的是，张玥宁转手把这杯奶给了农村的母亲。

“谢谢，谢谢”。

“没事，快喝吧，孩子别饿了。”张玥宁安慰着眼角带泪的农村母亲。

二十四五岁的淳朴女子在呛了几次之后把羊奶喝了下去，张玥宁再往杯子里倒了半杯水，涮了下杯子子又递给农村母亲。

“怎么样？”

“还好，就是羊奶膻味有点大，奶皮子有些多。”

另一边胖子的狐朋狗友则嘲笑张湮告，似乎为他感到惋惜。女虽然有些莫名其妙，但还是庆幸对方没有再做出什么过激行为。她包里的小水果刀，不一定能保护自己，而那个胖子，也只是拿着尿瓶背过她，不知道会做什么让她感到恶心的事情。

……

圣彼得堡。

上午。

“哎哟哟哟哟，疼疼疼，放过我，放过我吧……”被黑发少年反扣住手臂的男人跪在地上求饶道。

“既然是准备去赌博，那么就不要拿救济款。”

伊奈帆控制住对方声音平静，丝毫听不出愤怒之感，然而游手好闲的男人以为少年人是因为内心愤怒所以语气平静，故而立刻把所有的钱都拿出来。

“这里，都在这里。”

毕竟，虽然穿着日本洲区学生的校服，但少年人身上配了枪和粒子短刀，这些东西可不是普及人可以拿到的，尤其是粒子刀剑的小型化，那更是只有中高级士官以上才能拿到的，还不是可以随便配戴。

“我记得，您家里还有一个女儿和正在工作补贴家用的妻子。”面前棕发的女孩蹲下了，语气温和道。

男人在心底转了数圈，以为对方可能是看上了自己老婆的皮肉贩子，毕竟这年头真没法拿年龄看人，于是嘟囔道：“是有这么回事。”

如果老婆能拿去卖就有新赌资了。

“希望您能够改过自新，这些钱，我们会转交给您的妻子。作为一位父亲，一位丈夫，也希望您能够自我更正，人总是要向前看的。”

“其实你把钱给他的妻子，他也可能从妻子那里强夺来继续嗜酒赌博。”伊奈帆与娅赛兰并肩在城市小道评价道。

“嗯，我理解，因为战争人们工作也会受到影响，也许他以往也有正经积极的工作。薇瑟的战争影响可能破坏了他的工作，所以我希望能够通过他的妻子和女儿 唤起他们内心的良知。”

游览着城市景观，穿着普通少女春服的棕发女孩温柔道。

“慈善机构运转起来开销很大，第一轮撑得住么？”虽然伊奈帆并没有这方面的专业知识，但暂时恶补一下还是没有问题的，况且未来作战依然需要少女。

“嗯，这方面还好，通过权限和网络，我可以从帝国那边调取到需要的资金，物资暂时可能有点难。”女孩的声音中有些落寞，“这些都是帝国骑士们破坏地球上原本生态获得的，我只是希望将他们拿出来，物归原主，重新补偿给地球人。”

能够站在女孩身边的除了伊奈帆只有法杰，剩下的随行保护特工都潜伏在暗处。因为之前会议的影响，似乎地球联邦对娅赛兰的约束反而少了一些，她可以在这几日里通过救济、慈善活动接触到更多的地球平民，与更多的民族和人种交流，通过他们的母语与这些人亲切言谈，倾听他们的需求并给予补助。

“而且，只要对和平，对善良，对真挚的互信与爱的祈愿依然存在，就会有人被感动，就会有更多的人团结过来，大家一起改变这个原本充满着战争仇恨与血的世界，我对此坚信不疑。”

“大姐姐，大哥哥，你们是……”开门的是个俄北的普通小女孩，圆圆的脸蛋两条辫子甚是可爱。

“你好，小妹妹，我们是薇瑟－地球联邦自然家园重建慈……”然而娅赛兰的话还没有说完，就被女孩的小手推了一把，蹲着与女孩视线平齐的娅赛兰一下子摔坐在门口的台阶上。

“出去！你们离开！妈妈说，带‘薇瑟’的都不是好人，爸爸说工作没了就是因为薇瑟的技术倾销让他没工作了！”女孩脆生生的语言在门口响起，让娅赛兰一时意外。

潜伏的特工想要行动，却被人按住了肩膀，和另外几处潜伏的人摇头示意不要动。

伊奈帆则一瞬间头脑中过了许多内容，比如女孩口中父亲说的薇瑟技术倾销，虽然当年蕾穆丽娜等郡主来联邦友好访问时确实带来了民用技术、资金与就业，但也确实因为aldnoal衍生出更高端的非aldnoal技术而摧垮了一些企业，但女孩父亲是不想工作所以向薇瑟企业泼脏水找借口罢了。

“对不起，因为薇瑟的破坏，所以我们想……”

娅赛兰还没有说完，女孩的母亲便走了出来，她对着娅赛兰赔笑道：“没想到是机构的工作人员，小孩子不懂事，您不要见怪。米爱娃，还不快向哥哥姐姐道歉。”

“我不嘛！”

“没事的，孩子都会有这种时候。”娅赛兰温柔微笑并不在意，而伊奈帆则沉默。

“其实，薇瑟人里有好人也有坏人哦。”英俊的金发青年润物无声般的走来，将女孩抱起，“所以，对于坏的薇瑟人要打击，但对于好的薇瑟人要学会感谢和与他们成为好朋友哦，你说是么？米爱娃。”

身高一米九的英俊帅哥法杰抱起了米爱娃，声音磁性清朗又带着让女子酥心的气息，配上五官分明的欧美标准男子面容，可以说是老少通杀：“您好，我也是这两位的同事。”

（未完待续）
