---
chapter: 551
volume: 2
original_ch: "三三八"
title: "为守护你，我可以死"
---

# 第三三八章　为守护你，我可以死

【无】

地球联邦时间，日本洲区时间，2014年4月1日夜。

库鲁特欧伯爵登陆城，日本，东京。

狼狈而无力的少年被人粗暴地从房间里拖出来，少年的身上不仅到处都是伤口，而且还有结痂和未干的血迹，新与血的伤口混合交织在一起，被无情地在地上拖拉。

如果说眼前是一条鱼，那么一定是被人粗暴地剥去所有鳞片留下伤口的鱼。

像鱼儿脱离了水，拖着少年在地上走的行刑人一点也没有亲切与温柔，就像真的在拖着一具没有生命的垃圾。

一直站在通道中作为看守与岗位的数名骑士则面色冰冷。

像这样的行刑，又不是没有见过，只不过今天换成了一个未成年的少年而已。

没剩下几处完好皮肤的赤luǒ少年每在地上拖一步，就会在地上留下数条混合了水、汗、培养液的血迹和或干或稠或稀的血痂——因为之前少年出现过一次身体崩溃性的衰竭，所以被人紧急地送到了急救舱里进行一次缓解。

但——

行刑时间没到，刚刚从死亡线上因为生命的顽强而从三途河、奈何桥回来的少年，立刻又被人粗暴地再次拖进行刑室。

带着电流的皮鞭就像打着没有生命的死物，每一手都不会留情。然而每一次皮鞭的暴烈撕伤与电流的穿透冲击都破坏着少年的肌肉、细胞、内脏，这些积累的伤害都会成为严重的暗伤，可能会这样永远地纠缠着少年一辈子。

不发一言，只在最为痛苦时会哼两声的少年眼神空洞，就像真的死物或没有灵魂，也不做任何的回应。

虽然现在被人拖着看似还有口气，只不过心脏的跳动却不是那么稳定，而有着帝国人体医学的支持，随时监控着斯雷因状态的几名医生、行刑人则适实地决定“缓解一下”——把斯雷因拖进急救舱，让他稳定一下，再拖出来继续。

毕竟，没到零点不是么？

被抓着一条手臂的少年在平整光滑的冰冷金属地面上拖动，少年不时手或腿抽动一下。如果一般人以为这是少年有了反应，那就大错特错了，因为这些都不过是那条带电皮鞭带来的“余电”抽搐。

不仅行刑人不把他当人看，这个时候少年自己，可能也没有办法把自己当人看。

从那些骑士的只言片语中，少年便知晓了地球大地上的战事，正在烈火烽烟四起。

曾经守护的公主的祈愿，被以相反的，最为恶意的形式再现。

“咳……”

眼神空洞的少年突然咳嗽了一下，随之吐出鲜血、胃液、口水的混合物，到现在的少年连饭都没有吃过，一切的体力能量来源都不过是输液和急救舱的营养补充，胃肠就像有火在烧一样，因为已经没有了食物而只能胃壁互相摩擦，自我伤害。

但这些也因为之前反复的受刑而感觉不到什么“细节”了，电流麻醉了部分的五官，也崩溃了少年原有敏锐的身体反应。

“咣——啪。”

行刑人本想把斯雷因甩进急救舱，结果因为施力不够，少年的头撞上了急救舱的边框，而后少年像玩偶一样摔在了地上，而之前被磕的额角上缓缓地流出了血迹，红色的线条顺着侧脸流下。

行刑人之一手提着皮鞭，一边一脚粗暴地踢了一下斯雷因，反正又不打脸，剩下的想怎么折腾他还不是这些行刑人说得算？

库鲁特欧伯爵已经给了最大的开放——让这个狂妄的小子知道贵族的狂暴，不需要吝惜任何的折磨，施舍任何的怜情，让他明白帝国的愤怒，无限的痛苦才是他唯一的归宿。

“mā的，有口气就赶紧爬起来，自己滚进急救舱，还要老子抱你？”

出身帝国公民的男人看着斯雷因一阵不爽，不仅仅因为本身的资质和骑士等级不及斯雷因这个劣等种、连弱种人都算不上的地球人，更因为他连出战混军功的资格也没有，而且在几个行刑人也里是资格最弱，气便只能往这个受气包上撒。

反正都是一个早晚要死的人，谁会在乎他的感受？

有口气，什么时候折磨到他自己说了为止——帝国的刑罚，就算没了医学那一块，也一样能让他痛不欲生，最后自己一边求死一边吐出所有他知道的。

“啪，啪……”

少年像一条濒死的青蛙一样，好不容易提起一条微颤的手扒住了急救舱的边框，想要拉自己起来，却连握紧边框都做不到，把身体提到一半就又因为没有力气手臂不受控制摔回急救舱边的地上。

“呼……呼……”

少年人沉重地喘着粗气，身体从里到外都没有丝毫的力量，反而就像被埋入了无数的刀片，不停地在活动中带来痛苦，冷汗一滴滴流下，打湿了额发，流进了眼角，汗水微咸带来了眼睛的刺痛，可根本没有力气的少年却连擦一下都做不到。

整个右臂就像垂危的病人一样没有力气而颤抖，上面满是伤痕，虽然表面看来里面可能还保持完整，但谁又能知道那些原本还完好的肌肉组织此刻又断了多少条呢？

“啪……”

少年人第二次又把手搭在了急救舱的边框，想要拖自己进去。

“快点，别以为拖拖拉拉就能少受刑，这么垃圾的样子你要不然就直接去死得了，死了我们也好轻松。”

行刑人又踢了斯雷因一脚，同时不惮于言语中最大的恶意。

（（呵……死？……我……还不能死，不能……自己放弃……主动求死……））

在公主殿下没有真正的安全之前，斯雷因不管受到了多少痛苦，少年人都下定决心——自己不能去死。

如果说原本还不知道艾瑟依拉姆公主尚在的少年眼中是一片灰暗，那么此刻的少年却深深地清楚，只要自己一直在这里，库鲁特欧伯爵、调查团、恩米里奥侯爵，他们所有人的目光，甚至是地球联邦的目光都可能会集中在自己这里，而公主殿下，将依然隐藏在黑暗之中，等待安全的到来。

虽然有些不甘，然而，此刻的斯雷因，只能相信那个在机甲通迅中见过一面的地球黑发少年。

“mā的，能不能快一点？啊！？你是死青蛙么？这么抽搐着身体，拉着一条手扒在急救舱这，死活进不去，看着都让人恶心！”

说着行刑人又踢了一少年一脚。

即使行刑人每一脚都像是要腰斩身体一样让少年痛苦，在旧的暗伤上踢击让少年连呼吸都困难，但少年依然沉默——

（我，不会死……也，不能死……）

带着余晖般的力气，少年人吐出了几个低弱的字眼，却随着粗重而无力的喘息一并消散在空气中……

“唔……”

行刑人又踢了一斯雷因一脚，换来斯雷因一声痛苦的低喘：“mā的，你刚才说什么呢，赶紧的，快点！“

实际上，正常的行刑本不该如此，以对话、对峙，斗智斗勇为主，双方在说话的交锋之中互相渗透信息，同时对抗审讯人施加给自己的痛苦，时刻保持意志。

言语、交锋、心机、话术、演艺、角色定位、心理攻击，这原本才是正常的现代审讯流程。

然而……少年不吃这一套，无论是药物注射还是之后的任何审讯，其实在第一天就没有取得任何的效果——

少年人斯雷因，沉默地拒绝任何的对话表现。

他根本不清楚库鲁特欧伯爵隐藏有多少的能量，少年人就算看了不少的书，也没能说得上就真的比得上那些专家，他担心自己的话语，任何的透露，都可能危险到公主的安全。

而另一方面，更为让少年绝望的，少年所见到的一切则是即使冒死求见了雷利加利亚皇帝，然而前来的调查团，实际上却是背着皇帝陛下与库鲁特欧伯爵和其它贵族勾结在一起，借着战争之机侵略地球的投机者。

斯雷因无奈地发现……皇帝陛下，都被这些吸着帝国和人民血的贵族，架空了……

没有人真正的在乎公主殿下的安危。

便是曾经的朋友蕾穆丽娜郡主也对公主殿下视如无物。

便是那个这几天见过几面却没有交流的调查团领队，阿克蒙德伯爵虽然也可能对此事看重，但更可能的情况，则是他们已经放弃公主殿下或者说从一开始这一切就都是阴谋——

公主殿下刚死，新的还未出世的小皇子就降临到薇瑟帝国，而从急救舱边医生的闲谈中，斯雷因则知道了一个更令他绝望的事情——阿克蒙德伯爵，很可能更倾向于小皇子殿下，即皇子派。

那些医生、职员、工作人员敢在斯雷因的急救舱边谈这些，只是因为，所有人都把他——当死人看了。

“mā的还有完没完了？能不能快一点快一点？你以为这么拖下去就可以不用上刑了么！？“

行刑人踢了一脚斯雷因之后又踢了一脚，直接把趴在地上的斯雷因踢翻过来，然后抽出还能放出电流的皮鞭，对着斯雷因就抽了下去——

“啪！！“

“呃……”

少年人连反抗的力气都没有，只能任由皮鞭在胸口再撕下一条血肉。

仰躺在地上的少年眼神空洞，头顶上苍白的灯光下，锐利的皮鞭飞舞，就像群魔乱舞一样，在已经意识模糊的少年眼睛中留下模糊的黑影——

一开始，曾经懵懂的少年只是对那个美丽得如虚幻的少女憧憬。

直到冷漠的少女冰冷的揭开幻想，少年才意识到自己对公主殿下的憧憬混杂了青春期的喜欢，但一切都不会有结果，少年只能选择——负尽千重罪。

之前追赶公主殿下时，他还在死亡的恐惧和阴影下瑟瑟发抖，一边咬牙前行，一边自我催眠。

——坚持住，斯雷因，斯雷因，坚持住——

虽然没有见到公主殿下，但他，见到了另一个东西——aldnoal的感觉，那甚至是比他能感觉的aldnoal感觉还要强烈的aldnoal。

也许对面的那个黑发少年自己都没感觉到，斯雷因却清楚，那个aldnoal的权限，应该……很高。

心底有些莫名的不甘和微妙的嫉妒，但更多的却是由衷的心安和高兴——艾瑟依拉姆公主殿下，还活着。

也许会在这里被人行刑到公主平安回归，也许在等不到那一天时就死掉，但少年此刻，却可以——欣然赴死又绝不自我放弃。

成为无形之中保护公主殿下的力量，而不是再像当年皇宫中被公主殿下保护。

——坚持住，斯雷因，斯雷因，坚持住——

躺在地上早就没了力气的眼神空洞的少年，那张面无表情的脸上，却突然浮现了解脱般平静的笑容。

“mā的，疯子！“

本来还自以为掌控了少年一切的行刑人却因为斯雷因的一个淡笑而浑身冷汗心底哆嗦，对准斯雷因就是一鞭抽了下去——

这一鞭，也不知道是不是手滑，对准了少年的咽喉。

（未完待续）
