---
chapter: 955
volume: 3
original_ch: "一零九"
title: "血脉资质，百年寿命。"
---

# 第一零九章　血脉资质，百年寿命。

“薇瑟的皇室血脉权限啊……”我看着坐在对面少年，对方想说什么却明显被我的话语说得不知道该说什么好，故而我继续道，“我想娅赛兰没和你讲过薇瑟的血脉之事……不，应该说是她自己可能都不甚清楚，还是我来讲点什么吧。”

这种事情，本来我是不想讲的。

“最为表征的即是权限，无论权共鸣、极共鸣还最能共鸣，都能够调用aldnoal权限，并且两个血脉者之间的权限相互独立。

权共鸣有最大的权限范围和干涉区域，可以对许多的人和事物进行权限赋予，不会受到额外限制或是输出上的巨大负担——娅赛兰她想要让所有人都能够达到所谓的平等与善良，她的权共鸣体质确实有如此潜力。

反过来，我的极共鸣绝非如此。每一次权限赋予与支出也意味着身体负担。这个负担有其极限，虽然现在还没到达极限。

极共鸣损耗身体，身体素质和底质也会反过来影响他或她能够负担的权限数目、程度、范围。老皇帝身体每况愈下也是如此——全火星所有人、机甲、工业、军事、系统、信息、金融，所有依托于aldnoal体系的存在，最后都会集中汇总到他那那里。

他既是整个火星背后的权限统筹人，亦是全薇瑟最后的权限连接人。他有着对所有人干涉与决定权……这也是为什么之前我们在aldnoal体系控制区，无论如何回避与逃窜，隐藏与伪装，最后总会再被老皇帝那样模糊指派的地方小队找上门的原因。“

看着对面的斯雷因目光闪烁，似是欲言又止，我笑道：“你是想问……既然他是如此得清楚，为什么又对娅赛兰遇到刺杀或是正在流落欧洲的事情视而不见——他是真的放弃了她了么？”

我摇摇头道：“这不是否定，而是我——真的不知道。他看着娅赛兰在流落欧洲，即使曾经在那次星球之间的通信对话时也对娅赛兰视而不见，与其说是无视和放弃，更可能是保护。

……也许真正在被放弃的是我呢，斯雷因。之前在长江北岸时我一直没有和你细说过——我从老皇帝那里截到的指令信息是：女的可杀，男的活捉。“

这样的话语让斯雷因的表情都出现了动容，他眯起眼睛看向我：“他想杀你……么？”

“哼……”我用鼻子笑了一声，“指令是如何，那只是表面的文字，具体内容和背后的真意是如何，那是只有他自己清楚的事情。何况，我不可能会被他分派的杂兵抓到，他也没有指派直属于他更为精锐部队去执行这条模糊指令。”

“但啊……”我抬头看向树冠与繁星，缓缓道，“aldnoal……对于除了权共鸣之外的血脉者，其实都是变相的饮鸠止渴呢——一方面靠着aldnoal境界的提升到延续寿命，一方面会因为aldnoal体系在自己的身体上负载，aldnoal共鸣对身体的损耗而减少寿命。

境界不能实质提升、提升失败、负载损耗过大，极、能共鸣的激发共鸣过度过多，都是死路一条，何况这帝国历史上无数人也没几个皇室成员善终。

斯雷因——全帝国上下贵族其实都是盼着老皇帝死哦。

他在背后执掌帝国近百年，不管前台的皇帝换了多少位，不管各个实权贵族、荣耀贵族家主换了多少代，这帝国一直都是在他的把控之下。

反过来，因为他本身的就是权、极、能共鸣三者结合，故而这并不会单纯地只是拥有三种共鸣优势，也会同样要负载极、能共鸣对身体的损耗——全星的信息与权限汇集带来的负载是巨大的——境界的提升确实曾经给予了他延寿，但反过来，极共鸣以及早年的身体损耗，也使得他的的身体更为糟糕下去。

何况，三共鸣诡异交织，早就封死了他从二层巅峰向三层迈进的可能性。只不过巨大主场优势让四层共鸣之下的所有血脉者对他无可奈何，包括我。“

我缓了缓看向 斯雷因道：“其实，按照正常寿命计算老皇帝可以活到280岁，但斯雷因你觉得——他真的能到那种程度么？所有人都说他没几年了，也许他连200岁都撑不到。

留给他的时间可能并不多，但留给你和娅赛兰的时间还有许多。

以娅赛兰的资质，只要顺利进入四权共鸣，那么五百岁的是没有问题的，甚至六七百岁。而斯雷因你的状态，且不谈单纯骑士体质顺利就可以活到接近200岁，再算上换身体来抵消损耗，我想三百年是没有问题的。

毕竟你看现在地球人健康极限寿命都有一百二三十岁，寿命这种东西在人类科技的推动下早就在不断地拉高。“

我从树干下走开，走到了楼顶的边缘，感受着晚风吹过身体吹起之前被染色的黑发，看着楼顶边沿下那给人视觉冲击的高处危险感和坠落感。

“至于能共鸣，因为并非偏向于权限输出，而是更偏向于能级共鸣，故而他们的体质会更好，表现也会更像超人、神灵一样有着一挥而出的能量、暴力，但也是三种共鸣中权限操作最差的，历来被视作武夫资质。

当然，这个时代是机甲与空舰的时代，能共鸣血脉者能做到的事情科技同样能够做到。

能共鸣者身体素质是因为直接去契合当下的aldnoal能场状态，故而身体素质也是极好的，大概……三百年一样不成问题，只要境界能够不断提升，四五百年也成。”

“听蕾穆丽娜你讲，我的父亲也是从事aldnoal体系研究的，应该能够发现许多……”

我打断了对面少年的疑问：“余下的能够发现aldnoal体系科技都是扩展科技使用，对于aldnoal这个存在本身甚至最关键的境界提升了解的并不多，大多还是黑匣子一般的存在。而且——如果是对aldnoal权限的血脉者操作甚至是两个血脉者之间的能场、权限对抗，那是只限于皇室的事情，我并不能告诉你。”

“嗯，这方面因为我不是血脉者，没有关系。” 斯雷因点点头，少年直视我的双瞳神色认真道，“蕾穆丽娜你给我解释了这么多，却一直没有回答我那个疑问——你的身体怎么样？请告诉我。”

我看着斯雷因直视我的目光，少年一直没有避开，而我也只能仰头苦笑了一下回答道：“请真话……也许，不超过一百年吧。”

“一百年……蕾穆丽娜，你不觉得……不公平么？”斯雷因因为我给出的预估年份而神色难受。

眼前少年的反应反倒是让我笑了出来，我笑着轻耸肩膀道：

“斯雷因，你在问这个问题之前，不是自己的心底就有一个模糊的答案了么？

斯雷因，你在问这个问题之前，不是已经知道会是如此的结果了么？

斯雷因，你在问这个问题之前，不是已经在之前和我一起的共鸣操作时有过感受了么？

也许这个答案是骗你的呢？

我死时也许不会是满脸皱纹老婆婆而是在年轻时就消散了哦，“

我摇摇头声音平缓：“生者当生，死者亦死，既然已经是现实如此，那么就理当是如此，而非什么我能改变的事实。

Aldnoal的共鸣不可能停下，依托于我的aldnoal权限树不可能停下，我的境界不可能停下，围绕我而存在的体系、工业不会停下。

所有的一切，都不会因为感情和个人的想法而停下——如果这路是生，那么我生，如果这路是死，那么我亦只能一路走下去。

然后，由后代接力。”

说的时候，我甚至就站在楼顶的边缘，如一道自由落体，双脚脚尖虽然还滑着边沿，但整个身体却是划着圆弧如一般坠楼身体后仰倾倒下去——

就在我身体向后坠落着时候，斯雷因从桌子边窜了出来，一把抓住了我轻轻飘起的右手，在我将要坠楼前将我拉了回来。

少年的神情中写满了忧色，也许他明知道我就算做出坠楼的行为也不会真的死，但斯雷因还是遵从于心底想法出手了援救。

“你在暗示……是么？”被“救”上来的我毫不在意，即使因为“坠楼”本能心跳加快。反而是是救人的斯雷因神情上写满了不甘、无奈和无力。

少年的目光向楼外空中看了一眼，那意示便如一般人而言死，于我而言便是因为aldnoal而突然魂飞魄散。

“噗，斯雷因，你很不甘心是么？”

斯雷因还保持着搂着我的动作，他松开抱着我的右手，扶我站好，就好像看待什么易碎品一样认真地看待，并且自己站到了我和楼顶边沿之间，一副防止我再任性做出自己坠楼行为的样子。

“像这样任性地做出坠楼的行为，不仅我反对，爱乌如果在这里也会反对的。”少年并没有直接地回答我的疑问，而是叮嘱道。

我将食指竖在嘴前，微微弯起了嘴角翘了起来，笑道：“真的仅仅是我么？斯雷因。

你，我，娅赛兰，我们谁不正是一直走在坠楼的边沿？

斯雷因，你的想法，你的理念，你的目的，你想要支持娅赛兰，无论哪个行为，除了现在愿意支持你的我之外，都不是将此视为痴人说梦？不都是将此视为你在玩火？

你可是比许多实权贵族都早地卷入了到了皇储斗争中啊——

而且还是那个两边下注的人。“

“我……”斯雷因面色纠结，“我不是那个意思……”

我理解地摇摇头：“嗯，我懂，我懂。我理解你，但是不表示外人会这么看。

斯雷因，不用为我感到不甘心，你能够有这份心意，我就收到了，至于所谓的一百年，其实也只是我说说而已——

极共鸣是虚幻的，因为谁也说不准我是否能真的活一百年。

也许我能安然地共鸣到寿终，也许我会在下一次共鸣中就烟消云散，但那都没有关系。“

嗯，没有关系。

（未完待续）
