---
chapter: 636
volume: 2
original_ch: "四二三"
title: "人心晦暗，过往红尘"
---

# 第四二三章　人心晦暗，过往红尘

求票求打赏～

噫，打赏多了还要加更现码字2333

【无】

“哦，这不是莉莉－伊万斯女士么？真是太巧了，难道是命运的相会？”

看着与自己握手的旁普瑞将军，虽然莉莉心底有些不快，但在表面上还是表现得礼仪妥当，毕竟双方身份的差距摆在那里，而且又是民与军差距。

“您好，旁普瑞将军。没想到能够在这里见到您，这个时候应该是很忙吧。”

“不忙不忙，只不过是抽空前来参与了一场小审判而已，算不得什么样值得让人在意的事。”

另一边被排挤开来的军官则有些心底不忿，但无论是军衔还是地位，这个强行插进来一看就是追女人的将军，他们两个青年还真没有办法。

“这多不好，您负责欧洲南方军事指挥，而我只不过是一个普通平民，如果耽误了您的正事就不好了。”

“能有什么样的大事啊，欧洲洲区太平得很。”旁普瑞大手一挥，倒是对站在旁边的两名比自己年少的军官有些心底的嫉妒，担心着是否眼前风韵成熟的女人其实是看上他们。

另一名军官在旁普瑞看向莉莉没注意时候翻了个白眼，本来是挺正经的会面，让旁普瑞这么一搞反而有些变了味道，他甚至有些要避开的意思了。

如果后勤方面采购事宜还有旁普瑞这样的将军掺上一脚的话，那么就无法保证竞标的公正性。

“说起来，莉莉女士这次前来是什么事呢？”

“只不过是一点入不得您眼的小事而已。”

“不小不小，在我眼里，凡是与莉莉女士有关的事情，都是大事，更何况莉莉女士作为肉食品方面的供应商 ，也算是造福于民，福祉于社会、洲区、联邦。”

莉莉并不想和旁普瑞谈，毕竟自三十岁的一次商业会议旁普瑞见到过自己之后，他就没有停下过对莉莉的追求。这个在工作上声名不错的男人，在私下的私生活里却并不为人所称道。

二十岁丧偶的莉莉并不如其它女士那样渴望着再早早将自己嫁出去，因为事业上继承着前夫并且将其扩大，她对于自己的人生有了更多的自主权。

“哦哦，是关于后勤吧！”旁普瑞毕竟是一区高级指挥官，就算因为高位有些尸位素餐，但相应头脑还在，故而从在场的莱哲和奇泽尔两位军官就可以推断出许多方面事情。

看到事情不能再拖延下去，奇泽尔站了出来：“旁普瑞将军，莉莉女士之前和我们的军需食品方面的洽谈并没有结束，在事情的优先权上，我们处于……”

“不就是后勤军需食品方面的事情么？我说得算了！”旁普瑞打算卖莉莉一个人情，直接大手一挥。

然而这样的行为不仅仅让莉莉一时脸色尴尬，如果这件事真的这么成了，那么她将会在行业圈内背上与军方有私人关系而破坏了市场公平竞争这一原则。之后要面临的就是行业的联合打压和排斥，而结果自然就变成了不得不恶性循环的加剧依附于旁普瑞将军。

而最后的结果……很显然看着对方在表面和善笑容背后偶尔在自己身上游走的余光，莉莉已经考虑要放弃这一次的商业洽谈了。

女人对男人的视线是非常敏感的，只有男人自己才自作聪明的以为自己的偷看天衣无缝，实际上女人对这种事情都是睁一只眼闭一只眼。

作为军需后勤方面负责的莱哲－坦拉尔大校深深皱紧了眉头，正视着声音铿锵道：“旁普瑞将军，请注意您的发言，以您的身份是不能这样的随意干涉到军需后勤方面的制定的……”

看到年轻人反驳自己，旁普瑞心底一阵不快，他作为长者决定要好好的敲打敲打对方：“战争期间，作为军需紧急情况下的敲定和调运，我作为前线司令是有这个权力和资格的！“

声音不大，但其中不容质疑的味道却是分外的清楚。

“很抱歉，将军阁下，您是南方防卫区前线司令，而我，是北方防卫区军需后勤部长——我们，并不互相统属。”

青年平静而微低的有力声音一下子击碎了旁普瑞戴在莉莉面前的完美面具，让他一时的表情和声音都停顿了下 来，而同时安静下来的还有莉莉。

原本还因为从法院出来的重要人物多而分散了的记者视线也渐渐有不少集中到她们这里，这不由得让莉莉和身后的尤拉心焦。

这种形式下上报纸可不是什么好事，而记者们又最喜欢听风是雨扭曲事实。也许明天的，甚至今天下午的报纸内容就会变成青年军官与老将军争风吃醋争夺一位熟(谐)女的好感。

毕竟，就算这些记者真的在这次审判中获得了什么样的情报、新闻和消息，看前来与会审判人员的重要性，是否能够广泛报道都是个问题。

看到气氛一时的僵硬，莉莉赶忙道：“说起来，今天在里面审判的人是谁呢？感觉时间真的非常长啊。”

莉莉刚刚说完，自己就在心底抽了自己一巴掌，便是跟在身后的尤拉也吸了一口气，而后更为努力地扳正了自己的表情——

她再怎么反复的叮嘱，总裁还是因为一时的没集中注意而问了出来，毕竟，她和秘书可是在外面苦等了三个多小时。

话语一出，不仅仅有几个关注这边记者竖起了耳朵，就是对面的两名军官莱哲和奇泽尔也一时目光变得严肃而锐利。作为军人的严肃而原则体现了出来，而这样带有实训压力的目光也让莉莉有些心底紧张。

然而还是旁普瑞站了出来，他轻松的摆摆手道：“那个啊，不过是倒霉蛋罢了，不算得什么大审判，倒霉的家伙估计接下来一辈子就都是铁窗了。”

……

“将军大人，您看，关于我们日本洲区政府对日本舰队的正统领导性……”跟在北美将军身后的日本皇室成员陆奥鉴仁从来都没有停止过对日本洲区他们复辟的梦想。

但北美将军却分外的得清楚，他们不可能给日本洲区那样如当年二战一样的军事自由权。

“这件事情啊，得慢慢来。”北美将军连眉头都没有眨一下，“你看，这些在日本洲区听从联邦政府指挥的舰队，他们从更广泛的意义上来讲都是联邦的军队。”

如果日本陆奥政府想要将原属于日本洲区的舰队和驻扎在日本洲区的联邦舰队再次“收归”国有，需要通过国际法庭给予日本洲区政府一个合法的权力和结构。

游说地球联邦法律体系，平衡现在位于太平洋地区的原日本洲区舰队，以及能够确实的收拢已经碎得分属各个部队体系的舰队的忠诚。

日本洲区皇室在危难之时抛弃了国民，反而自己退缩到北美。

“嘿。”对面的北美将军恰好与同洲区的男人相遇：

“为什么？”

“你指什么？”

“你知道的。”

“我不知道。“

“薛定谔对于薇瑟帝国能源轨道的试探、定位，分析和干扰。敌人的机甲能源受到了制约这绝非者什么可能性的推断，而是明显的。袭击敌方的交通和关键的脉冲引擎能源，当下看不到，但未来一定可期的。”

北美军人的质问只换来了对面的沉默。

“对未来战略的影响和发展，展开基于当下条件的行动，这绝非什么‘是否有意义’的军事行动，而是一定有意义的。明明知道，你们却还是要致薛定谔于死地！他又不是卖星！”

陆奥鉴仁自然不好插手到两个北美军官之间的辩论之间，故而他一个四十几岁的仁丹胡男人只好微躬身后退两步以消弥弱化自己的存在。

然而站在边缘的他却突然看到了另一个中年男人出现在走廊，按照这个时间段，他本不应该出现的！

（天宫凌正……）

陆奥鉴仁想不明白他出现的原因，而此次从对面走来的天宫凌正一脸刻板严肃，手中拿着纸质的文件，看到了这边还在争执的两人：

“加上赶来的太平洋作战指挥部总部长欧恩亚－德里克卡元帅和远程投票的星野舰队副司令毕肖普－根恩元帅两人的投票，欧文－薛定谔被判为无罪。剥夺军事职责、身份、和权力，以观审形式获得缓刑拘禁，同时被保释。”

天宫凌正的目光平直端正，从头到尾都只是看向了几位之前的重要陪审员，而后向他们行了军礼便自行转身：“在下还有要职向在此的总部长汇报，恕不多陪。”

之前为薛定谔鸣不平的将军舒缓了表情，而另一外北美将军则只是看不出喜怒的耸耸肩。如果要问这几个人中谁的心情最为愤怒，那一定是陆奥鉴仁，作为日本洲区皇室成员，少有的男性，还有顺位的天皇继承权的他，甚至还得不到天宫凌正多一点的目光。

曾经的日本洲区政权，皇室陆奥，拥护皇室的天宫、星凛、月零三家，随着库鲁特欧侵略了日本洲区——不，自二十多年前天宫凌正一边和库鲁特欧伯爵眉来眼去，一边又跳过日本洲区皇室挤进了太平洋作战指挥部之后，当今的天宫家家主，带着天宫家……已经再也 没把陆奥皇室放在眼里了。

听家臣有人说，天宫凌正过往曾经在家族内的会议时拿着酒盏微熏说：

“天皇……已经从云端落下，变成和我们……一样的……凡人了……”

（（其心可诛！！））

陆奥鉴仁的目光如利刃一样钻在天宫凌正的背影上，却换不来天宫凌正回头再看一眼。

……

“所以，难得一见，不如我们此次共度晚餐可好？莉莉也很久没有休息了吧。美丽的女人如果一直处理劳累却没有人安慰，也是让人心痛的事情。”莉莉本来多次不着痕迹的将手从旁普瑞的肥手中抽出，可对方还是在表面的笑谈中又抓住了自己的双手。

“让您关心了，真心感谢。其实我过得很好，能够有这样安宁的世道也是诸位军人共同的努力保卫星球。况且还有更多的地球人需要诸位却保护，就不好由我再去占用将军时间。”

旁普瑞摆摆手指，右手甚至顺着莉莉的手背摸上了手腕：“如果我连眼前这样美丽的可人儿都不能让她展露笑颜，那么我所谓的保护众人不就是一个笑话么？”

“这样的殊荣我可担当不起，况且我已经是过了时的花朵，像将军这样的英雄，自然更应该需要青春靓丽的姑娘才能与将军相得益彰。”

莉莉觉得脱身有点困难，随旁普瑞而来的副官和军官更是直接的驱离记者，如果他们什么不做还好，而这样驱离记者只能越描越黑。

莉莉后退一步，却被旁普瑞死死的拉住了手背：“花朵都是需要浇灌和呵护的，如何让花朵绽放出美丽，我想才是一位绅士应该学会的事情。”

莉莉有些无奈，而尤拉则在旁普瑞不注意时看向莱哲和奇泽尔打眼神。看到了尤拉的眼神，莱哲便选择了装傻，而奇泽尔因为心底的正义还是叹了口气：

“既然如此，那么关于军需方面的事情，大家还是一起商谈吧，不知道莉莉女士今天晚上准备举办的晚会是否欢迎一位军人的参加？”

奇泽尔在无形之中将主动权夺了过来，又送给了莉莉。

旁普瑞步步紧逼，那么就不能直接的拒绝，莉莉也是懂得这个道理，心领神会的在心底感谢对方同时笑道：“当然，怎么会不欢迎呢？欢迎，非常欢迎！”

然而看到旁普瑞的眼神，莉莉的心底也是有些吃力的，就算能举办一次晚会搪塞掉旁普瑞，还能天天晚上举办？她毕竟是一位商业女性，表面再如何轻松天真，实际上还是工作女强人，而非贵族交际花和公车。

在旁普瑞的身后，一个高瘦的白衬衫黑蓝裤中年男人走出了法庭的大门，站在了离他们不远的台阶上。

看到了法庭前广场上停放的车辆已经不多，记者也没有几个，而天空还是如此平淡，他甚至有心情轻轻的翘了翘嘴角，用鼻子笑了出来。

天空还是那样，政治博弈也还是那样，联邦人还是那样，薇瑟人也还是那样。

这个世界从来不是那样的死板，

有些联邦人想他活，有些联邦人想他死。

实际上，

同样有些薇瑟人想他活，亦会有些薇瑟人想他死。

拿起了那个一直陪伴身边几十年的老烟斗，甚至因为时间太过久远，烟嘴上的咬痕都在原本坚韧的材料上留下了齿印，却记不起第一次是因为什么而学抽烟。

点燃了烟丝，轻轻的吐出了一点烟圈。

地球的空气还是那个味道。

走下阶梯，向着台阶下拉着女性手口若悬河的将军走去：“哟，老友，许久不见。”

薛定谔突然出现在莉莉和旁普瑞之间，不由得让旁普瑞一下子吓得差点跳了出来，马上瞪向身边的副官。副官也非常得无奈，毕竟即使薛定谔已经免除了军衔和军职。这样一个地位的男人是否背后还有着可怖的影响力和与军队之中的联系，自然不容而知，再者薛定谔对于联邦的忠诚并没有受到彻底的否定，故而也不用基于安全考量的问题要求拉开距离。

“你，你怎么出来了？”

“啊，好像是又改判无罪了。”

“怎么可能那么快！！”旁普瑞差点气得跳了起来，差点在公众的场合大骂司法的胡闹，然而他铭副官则将电子板向他递来。

看过了电子板之后的旁普瑞一时有些心底暗火丛生——支持着薛定谔的人站了出来，“你又一次逃过了法律的制裁！”

旁普瑞低声厉吼道。

“呵。”同样都是老男人，薛定谔笑得从容，轻轻的耸肩拿开烟斗，悠悠道，“我觉得真正的司法公正应该是不以人的意志为转移，不能说判我有罪就是公正，判我无罪就是不公正——你和我，都没有资格质疑司法的公正性——无论是如何判，我都接受审判的结果。”

轻轻的摇摇头：“阁下倒是像小孩子一样胡闹啊。”

在薛定谔这个位置，绝非是什么单纯的军人，走到了王牌舰队舰队长的位置，意味着他们要和薇瑟帝国的诸多势力进行着第一线的军事、政治、谍报方方面面的斗争。

“教官？”莱哲和奇泽尔惊喜道，“您被保释了？”

“啊，因为有陪审员赶到了，所以我被保释了。还有，我已经不是军人了，自然说不上什么教官了，几年的小训而已，说什么教官不教官，胡闹，都是联邦的军人。”

原本还作为几个人被动中心的莉莉一下子被边缘开了，原本这个时机正好是她离开是非多的旁普瑞将军的好机会，便是尤拉也多次拉莉莉的衣角，然而莉莉还是没有动步，她反复的端详着这个面容依稀的男人，直到在头脑的深处挖掘出了一个当年还是年轻军官的身影。

女子的表情一下子亮了起来：

“欧文！？你回地球了？这几年去哪里了？记得上次你走时说是要去轨道驻防，我都不好问。”

“啊，犯了一点职务上的小疏忽，不过军队这方面要求非常严格，所以被除职了。”

“也好，也好，现在前线那么危险，反而是远离战事更安全。“

“难得见了一次面，要不然聊聊吧？还得感谢上次你救了亚莎拉，女儿她不懂事，又给你添麻烦，这事拖好了几年，一直都没机会感谢你。”两个人边走边聊，自然而然的就远离了旁普瑞将军。

站在旁边的莱哲则轻笑了一下，低声道：（这怎么说？煮熟的鸭子飞了？）

那边缓缓传来了薛定谔的言谈：

“……你啊，看人的能力太差了，还好运气好。我给你请讲怎么看人——像刚才那个男人……他其实可能会做……他平日的思维模式……“

……

呼啸的导弹与动能武器构成了如林般的阵势，在一阵呼啸声之间飞向了远方，甩出一道道刺目而锐利的色彩。

4月6日的俄北军事演习如期在西伯利亚举行，文特德尔舰也没有因为之前兰赛欧莉的事情而产生太多严重的影响，只不过在一些演习项目上，不再有文特德尔舰的影子。

快速穿插，阵线对抗，反应机动，信息对抗，能场区域干涉等多个方面的战斗在高空与低空中交织出一片艳丽的色彩，并且全程使用的都是实弹。

战争在展开瞬间就会日耗斗金，无论是地球联邦还是薇瑟帝国。侵略战争过程中，薇瑟帝国诸多贵族的利益集团从其中攫取了大量的自然利益和地区利益，以及相应的殖民人口。

如果说在薇瑟帝国刚刚建国初的时候，资本，还是一个被贵族和皇室所排斥的词汇，那么，现在的薇瑟帝国贵族、权力、富人阶层便不再排斥着这个词汇。

即使有了aldnoal科技，人类根植于基因深处的贪婪和私欲依然使得资本像幽灵一样飞过了寒冷的真空宇宙，在整个太阳系的地球和火星之间肆意的游荡。

如果说俄北的军事实习还仅仅只是演习，那么另一边随着调兵遣将的深入，似乎集中于华汉中部地区到连接西北地区的战斗便显得更为直接。

这样一场演习，不仅仅是做给地球联邦的国人看的，其实也是在做给华汉地区的薇瑟帝国的侵略军看的。

如果说有什么亮点的话，那么就是在此次的演习之中，文特德尔舰更多的扮演反而是一个反派模拟方面的角色，而文特德尔舰本身诸多出色而高超的性能亦在其间给出了出色的表现，经由裘丽舰长、陆奥日照副舰长指挥的文特德尔舰往往可以给演习敌方以出其不意或强势无比的效果。

宏观的演习战斗如此，客观之处 ，亦有一场原本应该只是小小组对抗的演习吸引了不少人的目光——

（未完待续）
