---
chapter: 836
volume: 2
original_ch: "六二六"
title: "我只输你这一次。下次，不可能了。"
---

# 第六二六章　我只输你这一次。下次，不可能了。

【无】

握紧拳头到出血，心底对芙丽涅愤怒，却更对自己愤怒的薛克低吼着猛然左手如蛇噬，扣住了芙丽涅纤细的脖颈，直接把对方推到墙壁上！

对一个只有十二岁刚刚初识青春期的男孩而言，在十二岁就初识可以把头脑烧坏的性(谐)行为实在是太过刺激了。

而也不知道是幸还是不幸的。

那时的薛克，初识的对象，便是正处于上升期的芙丽涅——

——在征服男人的上升期的芙丽涅。

——

芙丽涅带薛克打开了男女情(谐)事的大门，芙丽涅也让薛克认识了帝国贵族年轻一代中混乱关系的引路人，芙丽涅更是让薛克认识这类事情顶点。

可以说，少年时的薛克接触的男女性(谐)事并不少，然而像芙丽涅那样的女人，才总能给与她发生关系的男人以最高峰的享受。

如果一般性(谐)欲夺走的是肉(谐)体，那么像芙丽涅这样的女人，可能夺走的就是许多男人的心智与灵魂，扭曲意志立场，不可自拔在欲与爱中飞蛾扑火，任芙丽涅予命予从。

少年时的薛克在帝都圈沉迷于此，也沉迷于芙丽涅。

然而那时的芙丽涅与薛克发生关系的次数，也不是很多，但却总是可以像这样，有着如蚀噬掉一部分灵魂般的掠夺力。

不是瘾品，胜过瘾品。

芙丽涅本人不是瘾品，但她本人对尝过她的男人而言可能就是瘾品本身。

芙丽涅似乎就是有着这样的魅力，不管过了多久，不管经历多少相隔，只要她再次出现在男人的面前，她就可以用自己的一颦一笑，再次唤起并掠夺回少年的心神。

也是她，让少年薛克开启了那样的风流秽乱的少年时期，直到他在内争时摔在了蕾穆丽娜和扎兹巴鲁姆伯爵面前。

而今天，这对过去的薛克如天使亦如恶魔如地狱亦如天堂的芙丽涅，又重回他的面前。

芙丽涅的武器，绝对不是单纯的美丽，而是环绕在她周身所有的一切，共同构成了名为“芙丽涅”这个可以让芙丽涅对她掌握的男人近乎为所欲为的概念，的武器。

才情、容貌、身体、欲感、气氛、表情、爵位、地位、人脉、关系、财富、背景等等一颦一笑一举一动，即使薛克有心杀她，现实中的薛克也无法对她动手。

狠狠地掐着芙丽涅的脖子，手中的女子脖颈却如艺术品般骨肉相织，触感弹软，甚至让抚摸上的男人都会止不住想要去舔舐这如艺术品般完美的存在。

（（这么弱的女人……就是这种女人……））

然而芙丽涅就是对尝过她男人的毒药，便是现在掐着她的薛克自己也因为要止住身体反抗的意欲而满头是汗——

“嗯……”

因为薛克的手劲，让芙丽涅不由得呻yín一声，而女子因为窒息和疼痛而带泪浮水的双眸看着薛克时，声音与触感带给青年的冲击，却是让青年本能的想要再重回五年前那样的记忆，撕裂芙丽涅的衣服，将她压在跨下蹂躏。

（（就是这种女人的具体，当时自己控制不住自己……））

咬紧牙关的薛克瞪视着被扣在墙上的芙丽涅，然而被如猎物盯着芙丽涅却笑得娇柔，她甚至吃力的抬起双手，一手抚上薛克胸口，一手去探向少年由腹至kuà……

两人的唇，一如当年身高的改变，在不可阻拦，不可改变般的缓缓靠近……

背靠墙壁的女子，威压她的男人

女子的脚尖微抬，而青年的头也不受控制的低了下去……

女子笑得柔美，也得如一切尽在掌握，即使她现在自己都因为窒息有些脸色潮红。

“啊——”

薛克低吼着猛然右手挥开芙丽涅抚摸自己的两只手，右手中抽出的能流匕首高举，在清晨的阳光下泛着aldnoal的危险流光，猛然落下——

而这样高举的锋刃，正对芙丽涅的头颅。

——！

“噌！噌！噌！噌！“

薛克喘着粗气，手中的能流刃一遍一遍地猛插在芙丽涅头边的墙壁上，aldnoal的能流刃如切开豆腐般带着微“嗤“声透入墙壁，带出一个个滚烫泛着红光的坑口——

“别以为我不敢杀你！！“

“咳，小薛克，你不敢杀我的，姐姐这么疼爱你，你怎么可能会舍得伤害姐姐呢？“芙丽涅笑得胜券在握。

薛克扣芙丽涅脖子都扣不紧了……

“呵！”

薛克左手将一把将芙丽涅甩在地上，青年的浑身上下都是汗水，巨大的精神压力与自我意志对抗让青年好像经历了数轮意志大战。

握着能流匕首的薛克身体微微颤抖，却还是猛然吸气压下全部的颤动——从之前因为对芙丽涅，对自己的愤怒扣住芙丽涅开始，薛克就一直在忍受着与理性意志完全相反的冲动，想要拥抱芙丽涅，想要拥有芙丽涅，想要强暴芙丽涅，想要蹂躏芙丽涅，想要征服芙丽涅。

想要沉沦芙丽涅……

便是之前匕首插在墙壁里对于自己意志的发(谐)泄，也在头脑中不受控制莫名的变成了好像年少时少年出入女子的身体。

而这种印象，更是在芙丽涅与自己娇笑嫣然中变成出入芙丽涅的身体。

是芙丽涅使用了什么药剂或气息化学么？

没有。

因为整个帝国圈从来没有贵族这样批判过她。

“咳咳咳……”

即使此刻芙丽涅的脖子上带着薛克的握痕，那那样的青紫也有着如yòu惑纹身般的美。

“小薛克，姐姐我……湿了呢。”扶着墙起身的芙丽涅笑得坦然而明媚，而这时，薛克也感受到，好像这走廊之间，莫名的有鼓淡淡的女子香让人沉醉。

可这对薛克而言，却有如毒药。

青年又退后了一步，冷漠的双眼如蛇蟒：

“少年天真幼稚不懂事，犯下的错误风流和狂妄，我不会否认。

以前不会自控，我没的选择。

现在，我只想做一个把心爱女人守护在无风无雨常年春暖花开港湾里的好男人。

而那个女人，不是你。“

“噗，喜欢与男女之事，不是人的意志说的算。情与欲，爱与欢，不是想出来的，不是算出来的，，不是谈出来的，而是陷进去的呢。不管你如何拒绝，也许下一次，住进你心中那个港湾的就是我呢。”说着芙丽涅轻撩了一下头发，“或者是你把我掠夺进去的也说不定呢，你说不是么，小薛克。”

薛克眯起眼睛，浑身泛着杀意，可面对这样能够止印尼小儿夜啼的压力杀意，芙丽涅却只是双手上撑伸了个懒腰，把自己的身躯美好曲线尽显，那娇挺饱满胸脯，随着女子的懒腰而上下微颤，甚至从贴住的胸口布料，还可以隐约看到乳贴的轮廓。

“不用说什么下一次，下一次这样，不管你有多少人脉和影响力，我都会想办法杀了你。”薛克举起能流匕首，直指对方。

“没什么说服力呢，不像你在战场上号令军队的气势呢。”说着芙丽涅食指轻点下巴，美目微抬看着天花板，“你喜欢的是蕾穆丽娜郡主吧，可她喜欢的是斯雷因呢。与其当个输家，不如回到姐姐的怀抱呢，不好么？”

“嗤，选择你，永远不会有赢家。看了扎兹巴鲁姆伯爵，我才相信——芙丽涅，你……也终将不会成为赢家。”薛克冷讽道，“我终会将蕾穆丽娜夺入怀中，谁也不能阻止我，包括你。”

“噗哈哈哈哈……”芙丽涅听着薛克的说法，笑得弯了腰，笑得花枝乱颤，“那个赢家？扎兹巴鲁姆伯爵那样的万年禁欲老男人么？

那是最大输家啊——死了亲族，殒了父亲，病了母亲，杀了妻子，现在也就一个女儿了。

是挺让人眼馋的，我也想尝尝。可惜是个吊死在沃蕾因一个死去的女人树上的傻瓜。”

“那我愿意成为吊死在蕾穆丽娜这棵树上的傻瓜，即使这是条不会有结果的路。”薛克转身，他已经不想再和这个女人浪费时间谈什么了，在这里被她每拖住一分，蕾穆丽娜就可能危险一分。

即使薛克再傻，也明白自己也成了芙丽涅狩猎的目标之一，尤其自己这个猎物，还是年少曾经让芙丽涅轻易的狩猎过一次。

薛克对芙丽涅避之虎，芙丽涅却什么也不怕的快步跑到薛克身边，竖起一根手指到嘴边，眨着一边的眼睛娇然道：

“噗哈哈，小薛克，你说这些，也要先管住你的小小薛克呢。靠着气脉的脉劲来镇压她，信不信让我摸摸它，它就会自己自己抬头快炸掉啦～”

而后芙丽涅自我点头肯定道：“嗯，不，让我吹一口气就好，我就能让它咻咻的炸掉，不是很好玩么？”

芙丽涅的危险之一，就在于，她可以表现出女子的任何性格气质，而她的容貌身材等等，也足够配合她需要的作扮任何气质。

前一刻是亲切的家中亲姐，之后是思恋相识的青梅竹马，此刻便可以如邻家的俏皮女孩——就薛克所知，几乎没有男人对她有招架力，而认识了她的危险的男人，其实都是在已经身陷之中之后，又何谈挣脱容易。

薛克闭上眼睛，大步向前，猛然抬左手挥了一下，而身姿灵巧的芙丽涅则一跃避开。

“你这个……”

“嗯？”

“我发现说你荡(谐)妇是对荡(谐)妇的侮辱。“

芙丽涅却并不生气，摇头带起的金发如流金瀑布轻摆：“人的观念不同嘛，我只是追求自己心中的快乐，现在我也希望你能一起来快乐呢。“

如果说一般女人演戏还能分出个真假，那么在芙丽涅这种段数的面前，便是薛克都很难分清真假演戏。

“敬谢不敏。”薛克瞥了一下芙丽涅，而后道，“接下来是实权贵族的事情，如果你想死，欢迎你自己跟上。”

薛克甚至无不恶意的期待，她跟上来，被恩米里奥那样的人直接碾死。

可他又担心，芙丽涅这样的女人，会不会因为遇到蕾穆丽娜，而说些什么，让蕾穆丽娜好不容易对自己中立的印象，再度恶感起来。

然而芙丽涅同样不傻，什么样的事情能碰，什么样的事情要避开，她也不是那种因为能够将男人玩弄股掌中就忘乎所以的男人——虽然早已经有几个实权贵族、荣耀贵族是她的裙下之人了。

比如那亚恩亚公爵，比如扎兹巴鲁姆伯爵，比如老皇帝，就不是她现在能掌握的，毕竟她要他们先“尝”一次她，才有可能掌握他们。

然而她同样相信，有挑战，才有趣。

女人，只有同时将头脑和美丽两种武器都掌握手中，才能所向披靡。

像蕾穆丽娜、薇薇安那样发挥不出来女人美丽武器的雏丫头，在她眼里只是小笨蛋。

就像今天的薛克，也只是验证了她心中的结论罢了。

“小薛克！你变得更有男人味了呢！”门口的芙丽涅向着薛克的背影高喊道，而这一幕，自然也会被整个军事基地不少人看到。

薛克有多少攻略女人的手段？

那些手段，在芙丽涅眼里也不过是小把戏。

像现在这样给所有人灌输下“芙丽涅倾慕薛克不已”对她正风向的形象，满目思恋之情，手到擒来。

而背对芙丽涅奔向机库的薛克则沉着脸，对着身边的莱茵哈特道：“我不想再听到任何这次行动的反对声音。”

“明白”

薛克很清楚自己的路实际上并不好走。

——过去我没有的选，现在，我只想做个好男人。——

（（芙丽涅，我输你，也只是过去，我终会夺回我的意志。））

（（斯雷因，我输你，也只是现在，我终会夺回她的目光。））

（未完待续）
