---
chapter: 855
volume: 3
original_ch: "十"
title: "能洞"
---

# 第十章　能洞

【无】

……

西北某地。

叶嫣宁与叶无铮陪同银发红瞳娇小少女和一名黑发窈窕的黑发女子出现在某个军(谐)区之中，虽然有值班站岗战士有些意外，但看到证件出示，便也没说什么。

“家族中长辈皆受华汉系召集，正在开会之中，此时哈布斯堡家主到访，招待有所不周还请见谅。”黑发美丽女子便是律家大小姐律梵音，她向着比自己年少且矮的十七岁女孩歉意温笑道。

“我本就以私人名义出行，如果走官方通道怕不是还要被欧洲其它世家碎舌，这样就好。何况从年龄上讲，我只是这之中最小小辈，按华汉礼节耽误了叶嫣宁、叶无铮两位军务已经是有所欠。”

觉－哈布斯堡拿着一件华汉绸扇，和其它三人行走在林间，而他们几位的军人、护卫都在不远处。

“我们都没有想到，哈布斯堡家主会这个时候到访。”叶嫣宁娇笑道，“而且是带来了合作的喜事，明明现在华汉正处战事，有些人都在隔岸观火呢。”

虽然和叶冰宁长得有些像，但这位未来可能成为叶无首妻子的女子在不穿武装时，却是笑意桃花。

“叫我觉就好，毕竟几年前为了蕾穆丽娜郡主、余天渺郡主等人的经济倾销，大家都合作过。”

“那就僭越了。”律梵音温和道。

“和一般印象里盛气凌人的欧洲贵族印象不同，觉小姐却是为人随和亲切。”叶嫣宁拉近道。

“只是不想因为傲慢遮蔽了自己眼睛。”觉抬手用合起中国扇子像普通少女般轻点自己下巴，说的却是与少女完全不相关内容，“其实我更好奇在我原本想法中这个时候，那位蕾穆丽娜郡主或是她的代言人应该已经私下来找上你们同样谈合作了。”

说着这位一直表情冷淡的少女少有的狡黠翘了下嘴角：“所以我才提出条件是：如果蕾穆丽娜她们找你们合作了，把合作的大体内容告诉我就行。”

“觉小姐这样雪中送炭，真是让人感动，不过这样一来，觉小姐自己不是只买了一张可能根本不会兑现的空头支票么？”律梵音眼睛闪了闪。

毕竟，如果蕾穆丽娜真正私行或派代言人前来，她们也可以直接盖下消息。

“正常合作是合作，而这种条件只不过是小附加。双赢合作才是关键。”

当然觉这么说，其它三人却并不一定这么想。毕竟，眼前这位和蕾穆丽娜同龄的少女在两星的经济贸易信息战场上，以双方各自能够团结的战友、财力、资源和筹码，背靠两人身后的参谋团，也斗过几回了。

一名女军人雷厉风行走来，向叶无铮和叶嫣宁敬礼之后，字正腔圆的报告道：“报告长官，徐家带话：同意。”

虽然徐家不知道为什么没有让家里年轻一辈派个相近代表出来与觉陪同，但显然对于觉会提出的条件，这种层次都头脑明晰，即使不来，也能知道。

“徐家和扎兹巴鲁姆家算是有些姻亲，但觉小姐如何就能肯定蕾穆丽娜郡主一定会来，一定会联系徐家呢？”叶嫣宁疑问道。

“是啊，表面上就只是单纯姻亲。”觉快走几步与其它三人拉开一点距离，而后转过身面对三人，像调皮的少女笑道，“但是——

华汉军事设备研发时用的‘能洞’能够建立——

背后需要的结构体材料和能场运转材料——

这世界上现今已经最好的材料是高纯氦铬和氪铊——

这两样华汉产量都不可能高甚至说微量，那么要建立起可以和北美比肩的正十二面体高维冲击项能洞——

背后又和扎兹巴鲁姆体系走私了多少？

这能说是交互浅洋么？

大家都是明白人，几位大哥哥大姐姐揣着明白装糊涂可是在欺负我这个小妹妹哦～“

年长三人在面对狡黠如精的少女时，只能心底抱怨究竟是谁在欺负谁。

……

【蕾穆丽娜】

我和斯雷因警戒着与身后叶无首分隔开来，在穿过一道隔离打开又关闭的闸门后，便带着斯雷因加快的行走的速度。

但因为整个登陆城内混乱人员配置以及以及登陆城突发异常情况，现的登陆城并不是四通八达，我也为了尽量避免与登陆城人员接触而一直在绕着圈子或是选择可能人少的方向。

但在这之前，我身上人体能甲都好像灯火一样点亮了起来，而后其上浮现出如蒸腾火焰一般的能场波动，伴随着微小却清晰的脆裂声。

站在原地的我与斯雷因拉开了一些距离，此时的我就好像站在火焰与流动的光焰之中，而原本身上的人体能甲也在以肉眼可见的速度龟裂、损伤、直到整个全身的装甲都好像经历过无数战火与伤痕，在一声断裂之后，整个人体能甲化为一片金属碎渣与碎片。

原本还因为我的行动而与我拉开一点距离在旁观的斯雷因有些意外：“与叶无首战斗的装甲内部损伤有这么重？”

我并没有回答，我低头看了一眼这一身完全由氦铬打造的人体能甲，我感慨低声道：（可惜了）

之后斯雷因像是开窍了一般，转而道：“这是做旧？”

但马上，一个新的问题我想一定浮现在斯雷因的头脑中——

我同样没有回答，而是仅仅穿着一身简便的军人单装，便抬头对着空气道：“小心点，叶无首他向你的方向去了。”

我从头到尾都没有表现出与谁说话，然而等到我把话说完，便是斯雷因转而沉默了。

如果说之前我杀卡兰德丽表现给斯雷因的印象是性格上意外与陌生，那么现在我一系列举动就是从根本上在逆转原本“蕾穆丽娜”存在于斯雷因头脑中的印象——

我甩了甩身体，几片装甲小碎片叮叮嗒嗒落于地上。我将目光转过来直视斯雷因，微微笑道：“其实，就是你想的那样。”

从我进入到恩米里奥的登陆城救斯雷因开始，有些事情和答案就已经绕不开了。

看到我突然的承认，斯雷因一时还在惊讶和不确信之中。

“唉……”我摇头叹了口气，“所以，我才说我并不想让你卷进帝国这个麻烦的漩涡里——觉得意外么？”

斯雷因的神色有些慎重，但还是坦然地点头：“是有些意外，但想来无论出身是什么，大概也不会改变你本人……只是，有些以前想不明白的事情，现在有些眉目或明白。“

“怎么样？我也是血脉者，现在后悔还来得及，这个秘密也足可以成为你手中重要的筹码和情报。”我饶有兴致的看向斯雷因。

登陆城的事态进一步发生改变，或是薛克先于我预想的时间那样赶来之前，能否说动斯雷因离开登陆城跟我一起走，才是问题的关键。

斯雷因并没有正面的回答，而是好像已经事情经历到心累一般只是轻轻叹了一口气，而后越过我向前走，这个表态便是肯定。

我却噗哧一下笑出来：“方向不对，穿过那道紧急情况下关闭的门，背后可都是登陆城的人，回来啦。”

因为有aldnoal一定程度的透视效果，我可以在未及下一个通道之前，便知道通道内的人员分布情况。可惜整个登陆城内的人口不少，要说完全没有遇到人的情况并非可能，有时为了处理掉接触的人员并将其暂时的隐藏起来反而也要花费一些时间。

走到半路上，我又停下了脚步，抬头对的空气道：“需要支援么？不需要？好的，路线呢？可以。确实如你所言，这条路上遇到的人少了不少。”

我再次停下对空气说话，斯雷因也没意外什么。或者说，有着aldnoal权限血脉，娅赛兰却并没有如我这样能够隔空和人说话反而更让斯雷因在意，但少年知性的没有在这个时候问这种问题。

就在向前走的时候，斯雷因突然停下来道：“前面那个区间绕开一下。”

在我aldnoal能场没有透视到那个距离之前，斯雷因就从不近的位置提出了绕个小路的建议。我原本有些意外斯雷因怎么也会比我先感觉到登陆城的人员，却又立刻想明白——不是登陆城的人，而是当初火星贵族们给斯雷因安排的那些侍女住所位置。

登陆城发生意外变故，像斯雷因的侍女都是被命令限制在原地区间待命。

我一时兴起道：“为什么不去救她们？”

“蕾穆丽娜郡主你这是取笑我，现在这个时候再去看她们一眼才是她们的灾难——既然我已经身处漩涡之中，那么在没有能力之前，就尽量不要再波及她们——已经有一个地球无辜女孩因我而死了。”

斯雷因边跑边低头看着他自己的手掌，而后那几乎没有什么力量的拳头用力握紧：“很脆弱的生命，但那个时候本不该死——而且是被人没有理由的杀掉——仅仅是为了巴德那个人私乐。”

我看着身边同样速度奔跑的斯雷因，一时有些意外。也许他这样感情波动不是因为某个人，而是因为曾经死去的侍女背后暗指人类社会某种强权无情？

“嗒嗒嗒嗒！！”

枪声突然响起，我便立刻空翻着退后闪避。没有了人体能甲并不表示我就不能战斗，或者说那个人体能甲才是从实效上讲多余的。

当我后退着躲避时，前方枪口子弹的轨迹在我和斯雷因以后撤于一条线时 对方立刻停止的开火，我和斯雷因则躲进掩体之后。

（未完待续）

Ps。能洞。类似风洞，军事武器、高能设备在研发时为检定其性能构造的高能能场流经模拟环境。

详细设定以后章节会有。
