---
chapter: 544
volume: 2
original_ch: "三三一"
title: "彗火少年"
---

# 第三三一章　彗火少年

【无】

机甲飞速奔驰，即使处于劣势之中，依然推算着反杀的可能性。

穿过山路，穿过山林，穿过小镇。

扈从机甲队长机穷追不舍，一架强弩之末普通机甲队长机，却屡屡地给他以意外。

奔行于公路，奔行于山道，而后奔行过长江之上满是疮痍的细桥。

一前一后两架机甲在aldnoal体系与反aldnoal体系覆盖区之间反复地穿行，到了此刻已经不再考虑过是否会引起敌方雷达警报，因为前后机甲之间不过三十多米距离，任何一个失误和错位都可能导致死亡和反杀。

扈从机甲的驾驶员早已经收起之前的傲慢和轻视，回应少年的是最为严谨的杀意和决意。

被追逐的少年则在少女的低声汇报和提醒之中像猿猴一样反复穿行，竭尽所能想要拉开距离。

之前一次被追逐反杀之中，那架原本投降的普通机甲反而成为薇瑟军人的败笔——

数度变换攻击目标的袁帅展开了三次真正意义上以一对二如走钢丝的反杀，却宣告无果，而就在两架扈从机甲以为普通机甲队长机要带着愤怒与不甘决死反扑那架背叛华汉的普通机甲之时，袁帅却又在极近的距离之间扭转了攻击目标——靠近投降普通机甲的扈从机甲。

原本还以为可以看到华汉人之间卑劣狗咬狗闹剧的薇瑟人却看到了人性更深一层面的劣根性——

名为小徐的地球联邦投降驾驶员在袁帅似真实假的绝死反扑之中想要拉扯身边的扈从机甲当挡箭牌。

已经被缴械的小徐除了普通机甲可以活动外并没有攻击的手段，但突然的干扰还是在生死之间产生了微末差别——

而这一瞬的微末，足以致命。

剩下的另一外薇瑟驾驶员愤怒地将惊恐自辩的小徐一刀斩杀，而后为了战友战死对袁帅穷追不舍。

“向着武汉走！”

“小帅，那个方向是战场！”

“我知道！我们也不过是自武汉战场靠西南位置边缘擦过，想办法让后面的扈从机甲知难而退！”

没有队友，没有支援，即使是能够联系到的最近其它华汉小队也在数公里之外，这一前一后的机甲已经超过其它小队能够赶上的速度，除非是幸运地遇上流动的精英机甲。

但流动的精英机甲不会靠近武汉核心战场，自进入武汉地界起，他们就再也没有得到过除中心战场那混乱的敌我信号之外的坐标。

“弯弯！报点！”

“后36米,速差2秒！”

死亡威胁下让少年少女放弃之前争执和分歧，投入到对敌人反击之中，只不过战斗到此刻，数度消耗武器、能源与配件的队长机已经不堪再战。

普通机甲猛然绕着一栋城外高楼和山体转向，而后像两名搏杀的古老剑客，剑影如行，风驰电掣。但比这更快的，追赶着袁帅恰好绕到了另一边面对的扈从机甲投出短枪！

短枪在一瞬间穿过了山体，打碎楼层，像突至的匕首直击向普通机甲要害！

普通机甲猛然提剑与对方穿杀而来的短枪磕了一记，借着一点点增加的速度的后退加速，而对方则沿着袁帅的轨迹丝毫不慢地追上来。

到此刻制约双方的根本不是机甲本身的速度，而是驾驶舱中人体自身能够承受的变速极限。

每一次突然之间的极限变速都让袁帅感到恶心和呕吐，冲击和刺痛，甚至点点的血腥，但少年却咬紧牙关忍了下来，而对面薇瑟军人作为勇士同样以意志顽强地抗衡。

本来还想过在转弯与奔行之间同样地使用投射短枪穿过山体或楼房反杀的袁帅却在无奈中认识到自己的普通机甲已经没有了多余的投射武器这个危险的事实。

于是少年人只能在反复的穿行和转弯之中想办法去消耗对方的武器。

“粒子流！场脉冲！弯弯！”

光芒和能场扰动激起！

普通机甲猛然绕着山间工厂的铁塔一圈，转向冲来与扈从机甲贴身交错，猛然之间交错的扈从机甲与普通机甲之间，闪光与机甲长剑、长刀、短刀和匕首擦出了剧烈的粒子冲击火花和金属碎屑，而后两机再度拉开距离。

铁塔在袁帅之前的转弯之中已经被普通机甲的惯性力量所破坏，无法再支持扈从机甲同样抓着它绕一圈，因而两机之间又再次拉开了数十米距离。

“背后！小帅！”

但刚刚拉开距离的普通机甲立刻将左手粒子长剑向地面猛扎，借着地面的冲击向右回避！

“呲啦！！！”

带着刺耳的金属摩擦与能流冲击声，扈从机甲在回身之间对着袁帅的一连投出了三柄短枪！

普通机甲在险之又险之间左臂被直接地重创，砍掉了一半的连接结构，只能像残疾人一样拖着粒子长剑。

身后的扈从机甲再次加速追了上来！

普通机甲猛地把匕首插回腰间，换右手接过了左手的粒子长剑，而后一剑斩下左臂，像垃圾向身后扈从机甲抛去！

身后之人不愧是真正的军人，面对袁帅像垃圾一样投来的机甲左臂，根本不作任何的回避或防御，只是让扈从机甲微有低头，便任由左臂与扈从机甲头盔接触——

“砰！”

虽然没有像曾经托尔兰那样犯下低级错误，但普通机甲左臂的低度爆炸还是让奔行追杀之中的扈从机甲有些意外。即使只是微不足道的爆炸，仅仅只是让扈从机甲那冰冷的金属面庞看来有那么一点点的灰头土脸。

袁帅在抛出斩断的左臂前，先行用机甲的右臂捏爆了内侧装甲破损的手臂能量管，并故意在那之前对左臂充能一瞬，而被抛出的左臂自然就会像手雷一样在下一秒爆炸。

（真特么的棘手……）少年不由得暗骂了一句薇瑟人。

少年身后的少女终还是忍不住之前反复的冲杀和运动，捂住口忍了一下呕吐上来秽物和血迹。

呕吐的食物带着胃酸火烧的酸味和因为剧烈冲击的血腥味，但为了不影响前面的青梅竹马，少女还是拼命地捂住嘴没有吐出来，甚至在闭眼颤抖身体，咬牙间又把它们咽下了去……

想要反杀两名出色的扈从机甲队长机薇瑟军人，难度比秦月弯之前想象的多太多。

而前座少年早已被汗水打湿了头盔中的头发和脖颈，可他还是任由汗水流过眉毛，连擦一下的时间都没有。

之前袁帅那一手，虽然未能让扈从机甲减速，但还是确定了最后一个事实——这架扈从机甲没有相位盾或相位能场装甲之类的东西，当然，亦不可不防其中可能的隐藏危险性。

普通机甲猛然穿出了山林，奔上已经满是坑洼的高速公路，在远方数公里外用肉眼就可能看到的西北天空中，精英机甲团队正与十几公里之外的领长机甲团队进入瞬间的对峙。

两军前线重要指挥官战死的情报已经传来，虽然让百战的精锐一时停下了脚步，却没有阻止底层如袁帅这样没有及时和总部取得联系的孤立机甲，而他身后的扈从机甲同样也在追杀之中跑入了混乱的武汉边缘。

在那些低空或高空之中高高在上的精英机甲和领长机甲、空舰眼里，两架机甲不过是微不足道的小虫子——

“——|！！！”

打穿空气的锐响传来，普通机甲根本不合常理把右手中的粒子长剑抛向天空！

粒子长剑本身太过普通自然不会有什么效果，但这里已经进入了武汉交战核心地界，并且开阔的城市边区也让两架机甲被人一览无余，也许原本他们再如何地面追逐都不会太引起郭福相和任平生等人的注意，但——

升空的武器，任何一件，都会被敌我双方的火控捕捉，在第一时间汇报、分析、整理并预备可能的机甲回避和攻击预案，为这些巅峰的驾驶员们提供战斗的数据和条件。

袁帅反常地抛弃武器，在武汉战场上自曝的行为同样惊到了身后追杀的扈从机甲，他怎么也没想到那个不知晓身份的华汉驾驶员敢如此行为！

“场脉冲！！弯弯——”

袁帅在一瞬间扭转了普通机甲行进方向，队长机仅剩的右手抽出了粒子匕首，对准身后扈从机甲的要害扎 了过去，他只剩下半秒的时间就可以与对方分出生死！！

而他肯定，那架扈从机甲还在被精英机甲和领长机甲捕捉的惊讶之中，即使对方惊讶了零点三秒，也是他的生死一线的胜利，而场脉冲则是对他而言扩大反应差，进一步扩大可能性的筹码！！

突然被近杀而至的扈从机甲驾驶员猛然反应过来，而自动系统也同样先于驾驶员快零点一秒地放出了aldnoal弱能流冲击，这种低能冲击不过是驾驶员争取生死一瞬的先机，却也足以为薇瑟的军人获得更高的生存率和胜机——

袁帅面对迎面而来的aldnoal能场脉冲在屏幕上的显现出信号微干扰流，少年在惊讶中瞪大了眼睛咬紧牙关——

队长机场脉冲，没有发动！

“没……”

身后的少女颤抖的声音同时传来——

按少年的估计，之前战斗每次使用5％的场脉冲能量，少年人即使到现在应该还有一次半到两次生死之间的机会！

但以之前少女独断而行的想法，为了切实地杀死每一个她眼中可恶的薇瑟人和那些金甲虫、机动重甲，她使用的场脉冲能量却是5.5％甚至偶有6％，不放过任何一个漏网之鱼。

仅剩的2％配件能源连激发一次场脉冲的先期预波都没有……

（（危险……））

原本属于普通机甲的先机在瞬间易手，扈从机甲后发先至的刀锋直接将普通机甲仅剩的右臂斩断，而后，第二轮横斩，扑面而来！！

（（弯弯……））

人在生死之间的本能会低头，同样的，人在机甲中也会做出同样让机甲低头的的动作，但——

一旦低头，本就位于后面比袁帅稍高的副驾秦月弯就会被提至更高的位置——

少年人甚至在瞬间产生了自己以本能而动，身后的少女会被拦腰而断的错觉——

莱德在之前十多天的独训和知识讲解让少年的理智战胜了本能，普通机甲像跪地一般猛地折膝后仰！！

普通机甲的胸(谐)部则直接向后倾斜，而一前一后，一低一高的主座副座的袁帅和秦月弯则位于同一水平位置——

巨大而刺耳的震动和轰鸣传来——

带着能流余波的光芒的能流长刀直接像开罐头一样切开了驾驶舱！！

“自己抱头——弯弯！！”

生死之间，少年人只来得及呼喊了一句，便看到巨大、美丽而似乎内敛冰冷却实则危险的能流长刀在自己面前距离半米的位置切开一切——

飞舞的一滴金属热流溅在了少年的左脸上，剧烈的疼痛都没让少年皱眉，而身体已经在死亡逼近时像僵尸般硬直。

瞬间，普通机甲上半身飞出，瞪大头盔镜片下那双棕色眼睛，少年人在开了顶的驾驶舱中看到了铅灰的战火天空，而扈从机甲的驾驶员却意外地看到了生死已忘的少年和他身后抱头缩身的少女——

“轰——”

双腿弯折的普通机甲无力倒地，而少年人则抱着少女弯腰翻滚出去，拉扯少女护在腋下爬起来！

巨大的能流长刀慢少年一步将普通机甲当胸而斩，扈从机甲的目光却依然锁定着地面上如虫子般亡命逃跑的少年少女——

两星战争，可没有什么弃机没有武器就是不得伤害的条约——

也许少年少女和扈从机甲驾驶员还以为这小小的战斗插曲根本不可能引起战场上诸多精锐大能的注意，但他们想不到，这小小的插曲意外地吸引了许多人的视线——

蕾穆丽娜在第一时间于放大屏幕中看到了将弯弯护在腋下奔跑的少年少女，刚想出手制止扈从机甲却又不知道该从何制止。奈塔麦尔即使用普通的狙击，威力也有如爆炸炮击，更何况即使对少年少女微有好感，但她毕竟身处薇瑟阵营。

伊德艾恩伯爵看到那个曾经在他面前胡闹的少年，这一瞬间的惊喜甚至冲过了头脑中某位伯爵战死的惊讶，无限恶质的笑意无声浮上面庞。

莱德同样看到了少年，身为队长的他却不能轻易而动。

“——｜！”

锐光飞来，恰好位于华汉后线的伊芙驾驶着晨星，细锐而精准的狙击一击洞穿扈从机甲胸口，救下左脸上一块尚在流血的彗火状伤口的少年。

（未完待续）
