---
chapter: 892
volume: 3
original_ch: "四十七"
title: "旧地故居，政策闲谈"
---

# 第四十七章　旧地故居，政策闲谈

【蕾穆丽娜】

我注意到却也没有点明，而是继续：“特洛耶德家故居不少，虽然都是各种化名，但这些年来能够调查的地点其实也很多。”

手指轻轻敲敲面板，上面就会有许多被标注出来的红点，这是整整特洛耶德家五代人的住处。

“我们一路过去，看来也要规划好路线。”斯雷因看着自己祖辈的故居，一时也有些意外，“没想到有那么多，我记忆中只能说有，说不出具体数目。”

我耸耸肩：“这只是能查到的内容，令尊令祖辈狡兔三窟，不知道还有多少没查到的呢。”

说到这里我又翻了一下白眼，带着嘲讽的点了下屏幕，顿时许多的画点都被打上了红叉：“至于我们要去？你想多了，特洛耶德家遗产又不是只有你我知道。这满天地两星但凡关注的、高位的、科研的都知道，打红叉的地点就是已经被人控制了——或者是地球政府，或者是薇瑟贵族。”

我笑了笑，似是在看小丑：“不过既然这些人控制了，那么令尊等人的故居也肯定被掘地三尺——但既然控制这些地点的人没大张旗鼓出来说什么，就说明或者在故居里没发现什么有意义的东西，或者发现了却不好明说、不想说。”

又点了一下电子板，上面红叉的标注点都有了新附加的名字，或者是某个国区政府，或者是某个薇瑟贵族、轨道骑士，剩下的依然空白的红点就不多了：

“现在看来，我们需要去的地方虽然不少，但也不多。剩下的有人控制的，我们也就只能偶尔远远的看一眼，或者连看的必要都没有。”

不去主动接触就不会引起注意。

斯雷因看着自电子板投影出来的扩大地图上一些特别名字，意外道：“这里面却是没有扎兹巴鲁姆体系的控制。”

我看着斯雷因笑出来：“没有？我现在没标注名字的点不就是我们接下来要去的，不就相当于‘扎兹巴鲁姆控制’么？”

而后继续道：“还有，我们都把你救出来了，相当于控制了你本人，你觉得占比还不多么？”

当然，我没有说出来的另一个原因便是——避嫌，避嫌不是做给其它贵族看的，毕竟扎兹巴鲁姆体系要从事情报工作，也不是随随便便就偷窥泄漏。

不去主动，根本原因是不想让老皇帝注意到，这是我和扎兹巴鲁姆伯父交流的共识结果：斯雷因能在少年时跟在娅赛兰身边，或者斯雷因是一把钥匙，或者斯雷因有些他不知道的内容。

老皇帝默许他跟随娅塞兰。

娅赛兰还在时，我不好直接去想办法从娅赛兰身边“抢”人。

嫡庶长幼顺序之分，还是存在的。

同时，我也正在从斯雷因身上一点点验证我、提坦鲁斯夫等人猜想。

“我看这里有几处是……特洛耶德家分支标记控制。”斯雷因一时有些喜悦，“既然是有些关系的亲族，我们也可以接触一下？”

我却看着斯雷因兴奋神情，直接浇了一桶冷水：“亲族？分支？嗯…… 我觉得你还是不要妄想了，斯雷因。”

虽然还不知道原因，但少年的高兴感来得也快去的也快。看我表情，他就知道这种想法应该是吹了，故而坦诚看向我：“为什么？能解释一下么？既然同为特洛耶德血脉，又都是从事科研，想来应该没什么直接矛盾和冲突。”

我缓了缓道：“科学确实是属于全人类，是没有冲突的，但说实话政治、国家、地位、人种都是 有冲突的——且不谈你眼中的亲族是不是还认你这个亲族，在他们眼里你可能只是一件功劳或是挖掘、利用就扔的道具。”

“至于为什么有如此结果，原因有三：一，当年一代特洛耶德家主就和分支有学术分歧，而且矛盾很重。二，你的祖辈自诩特洛耶德家主脉，将对方认为是分支，但对方呢？你有没有想过？主脉只有五人，且一连死光，分支却枝繁叶茂，在地球联邦内的学术圈声名显赫——如果你在他们面前说分支，他们反而会认为你是分支，这种说法只是在互添仇怨。而且当年也说不清分家时谁才是真的分支，真的主家。三，还有一种可能，地球联邦的政府把这些故居分给特洛耶德家‘分支’，就是拿来钓你这种傻子。”

看对方已经熄灭了那些想法，我作结道：“如果你真的想和分支家族那些人见面，还是等你成长起来再说吧，斯雷因。

刺耳也好，难听也罢，我既然能说一遍，就能说第二遍，第三遍，第四遍——

斯雷因，现在的你，没有力量。“

斯雷因听完我的断言，沉吟了几分，而后坦然道：“确实，现在的我没有力量。我也要感谢你，因为我正走在拥有力量的路上。”

我翻了个白眼：“我只是说这一路有可能。”

我挥挥手打断话题：“力量这种东西又不是单纯看得到摸得着，这是从无形之中累积来的能力——就说今天午饭我们在下面看到的那个技术移民考试，你怎么看？有什么想法么？“

面前少年在我提问之后一时陷入沉默，但他的双眼表现神色却并不迷茫，而是迟疑。他抬头看向我有些不确定：“这算是……考校？”

我笑着歪了下头：“考校么？我想不是吧，世界有那么多形态，同样也会有那么多人看法，但是——如果你真的想要拥有力量，并且可以改变什么，总有一天你会站到所有人前面，不是再是跟在别人后面走，而是由你作为开路者。”

我甚至笑得有些恶意，这种笑容让对面一直注视着我的斯雷因有些意外和微微诧异，我想他大概是想不到我会有这样带着“恶意”的表情吧？

但我并没有作什么解释，而是继续道：“到那个时候，并不是由我来问你，而是那些跟在你身后的人自然会问你，自然会征询你。他们不会带有命令的味道，但他们提出的疑问，如果你不能给指出方向，不能给指明前进的道路，不能做出令他们满意的回答——人心会散的呢。”

我其实没说出来的是——如果回答令人不满意，如果不能经受现实的考验，那么得到的结果，就可能是整个的分崩离析了。

在这个过程中，同样也不是所有向斯雷因提问的人都是抱持好心——抱持恶意，抱持混乱，抱持迷茫，甚至连提问人他们自己都不清楚自己在问什么的种种诧异而复杂繁多的疑问，都会拥上来。

能不能顶得住，到时候就全看他自己——

如果我由我来代劳，那时下一步就会有人来攻讦斯雷因所期望的力量，构成组织质询——究竟是蕾穆丽娜还是斯雷因，谁在领导大家未来？

我不想当这个坏样板，也不想卷进去。像前生记忆动画里傀儡政权，如果不是众人弱智，蕾穆丽娜不堪，就是大家都在心照不宣地看着一个体制、组织走向灭亡。

没有人想跟着一个没有主见没有思想没有道路没有方向的人干——毫无前途与价值、意义。

斯雷因的目光闪烁了数次，想来那是他正在调集头脑中知识与思考——再多知识，如果不能构成斯雷因他自己的体系与思想，不能形成他自己的看法与思考，也没意义。

少年眼神微定，言语便在头脑整体中流畅而出：

“技术移民原本提出基于火星中央政府希斯伯先公爵提出的选拔两方面人才：一，具有一定技术，可以作为社会推动力的专业人员，二，具有一定学习与思想潜力，可以在未来成为推动社会发展的专业人才儿童。

同时为保证移民稳定与可靠性，以一般国区、领体系移民的忠诚签文有所不同，新的思想审核考核，都是在保证技术人员可以在现在、未来为薇瑟帝国的效力。

其内在因由是薇瑟帝国人口只有地球联邦的十到七分之一。随着战争推进，在人力、人口问题上，薇瑟帝国会渐渐陷入到不利的状态，这方面需要aldnoal和技术移民来补完代偿。

但战后……我是说如果薇瑟帝国到最后依然未能完成对地球联邦吞并与统一，那么战后技术人员可以参与重建。这也是为什么由中央政府出台的技术移民政策，会在明文上有着许多福利与保障政策。

甚至可以在一定程度上对底层的贵族进行约束。“

“虽然可能执行上有些难度。”斯雷因话说得还是有些含蕴，但我却清楚他的意思。是否届时会有贵族对平民用强或用钱开路达到目的，就完全不是平民，尤其是技术移民这种‘二等公民’能挡得住的。

当然好，如果能捅到公开性质的法院上，那么平民还是可以胜诉的——但胜诉并不等于胜利，因为司法执行的权力，是握在贵族手里的。

这么一想，还真是有点讽刺呢。

（未完待续）
