---
chapter: 230
volume: 2
original_ch: "二十二"
title: "以人命堆积的战争"
---

# 第二十二章　以人命堆积的战争

【无】

当黄色流光烧过的金属残骸上淡红余光与余温还没有散去，精英机甲的先锋早已又推进了数百米，用人命推出的数百米。

战争之中，有时并非是以个人的意愿来选择战场的，甚至在某些情况下必须要在敌方优势的情况下展开战斗。

凯特拉特塞的主要战力被派出清理周边地区，登陆城处于空防状态，正是最佳的时刻，即使这个最佳依然要带来太多的不利和困顿。

“伯爵大人，是否要召集空舰编队和领长机甲战团回援？”

跟在凯特拉特塞身后的中年副官询问道，“此次华汉陆军的刺杀型精英机甲突袭来势汹汹，很显然是抱着牺牲以命换命的想法，如此悍不畏死的战斗很显然于这支没有任何后勤与支援的精英机甲团队而言——任何的拖延都是进一步走向死亡。只要将领长机甲调回登陆城的防御体系，配合空舰，待到出击不远的两只空舰编队回援，便可以不损一兵一将地将他们彻底歼灭在这里。”

“包迪亚。”凯特拉特塞看着登陆城下方精英机甲的洪流已经与空中和地面上的扈从机甲团队撞击在一起，就像一道急速的水流冲刷着坚固的沙堆，即使沙堆可以分散并阻拦水流，但沙堆本身依然不可能真的对急流造成本质性的伤害，“勇士是什么？”

“理应战胜所有的困难与艰苦，并取得最后的胜利。”中年的男人沉声回应道。

〈插图：凯特拉特塞〉

“不，是牺牲。”凯特拉特塞离开了窗边，坐上了已经来到身前的领长机甲吉里昂，银白的机甲瞬间浮现了许多美丽而梦幻的淡淡浅蓝光纹，六条手臂像古代的怪物巨人一般，拔出了背于后背的六把粒子刃——『星群之炎』。

“敌方残存只有区区一百零七架精英机甲，而我现在却有九架领长机甲，配合上百扈从机甲和战机，两艘空舰还能以登陆城为依托，如果依然拿不下这样一只小小的军(谐)队，什么都要靠大军压下去——”

“我大薇瑟帝国还有何勇武和尊严可言？”

凯特拉特塞轻笑了一下：“一直以来我们薇瑟帝国都不乏以少胜多的例子，而我却要像缩头乌龟一样等着军(谐)队回援？这群勇士作为地球联邦的骑士而言确实值得敬意，因为他们在沉默而清醒地走向死亡……”

“像虫子一样自以为是而狂妄地走向死亡。”

能流，冲击，切割，爆炸，力场，扭曲与变换，当各种诡异的领长机甲异能出现在这片围绕着登陆城的近区战场上，向着领长机甲厮杀的精英机甲队形便不再那么得美观而锐利，但以小组所组成的战阵依然重复着以血换血以命换命的战斗。

只可惜双方科技上的差距注定了领长机甲的战损率一直不高，往往都是需要六七架，甚至八(谐)九架精英机甲的拼命，才可能抓到领长机甲空隙和弱点，发起亡命般的攻击。

有的领长机甲防御着近程的突然袭击，自然也有的领长机甲发出耀眼的光线，截击着远方而来的火力支援和攻击，点杀不远处狙击的精英机甲。

两三架领长机甲组成小队往往要和二三十精英机甲反复地绕圈攻击，双方的火光与冲击你来我往，原本便已经破败的城市边缘建筑更是在这样的交织中变得散碎。

地球或薇瑟的流弹像横飞的细雨一般四处散射，在领长机甲上擦出划痕，在精英机甲上打出凹坑。

有扈从机甲击破了精英机甲，自然更多的是精英机甲那闪烁着粒子光芒的流刃打穿了看似坚实的扈从机甲，待到刀刃迅速抽出之时，只余下一片金属的废物。

〈插图：登陆城〉

登陆城周围远方的天空，早已经被战火所染红，明明是一夜之中人们最困顿的时刻，此刻却满是机甲的轰鸣、战机的啸锐，炮火的冲击。

不停地有流光在四方的天边划过，也有华汉陆军的火力向着登陆城的方向倾泄而来，但很显然这些都被占据局部主场优势的登陆城防御体系所打断。

一片废墟之中，六臂持刀的吉里昂如一尊魔神带着一架防御型领长机甲杀进杀出，手中的六把『星群之炎』就像绞肉的叶片一样在反复地交错，直到地面上被清理出一条不甚宽敞的道路，但马上道路的后面又被其它的精英机甲堵上。

『星群之炎』与地球联邦新一代的「「十字切流」」发生剧烈的碰撞，两种粒子流攻击在机甲之间炸起剧烈的爆炸与、光能和冲击，空气在瞬间被加热膨胀到产生冲击波的程度。而看似巨大的的吉里昂却像少女般轻佻地向后退了几步便卸去了冲击的力量，但那架黑蓝色的精英机甲却被反冲后推了十多米。

吉里昂再度像一只收割生命的巨大银蛛在金属群中奔行，那架已经被『星群之炎』燎破装甲的精英机甲也毫不恋战，转身向着着最近的领长机甲的后背扑杀而去。

原本在登陆城下胶着的战局渐近地扩大起来，随着之前十几次，甚至几十次近百次的「「叠级射枪」」对空舰有针对性的打击，凯特拉特塞留守下来的两架防御型领长机甲和一艘空舰率先在近百精英机甲的猛烈集火下先后宣告战死。

但在以巨大的伤亡为代价换掉了敌方最为坚固的两面“盾牌”之后，摆在他们面前的依然还有一艘在薇瑟帝国aldnoal恒稳引擎加速下快速地提升到了登陆城顶点高度的重型空舰。

明明下方战局的天平已经在缓缓地向着凯特拉特塞留守的七架领长机甲倾斜，但依然有十七架精英机甲杀出了扈从机甲和战机的包围圈，在数次［跃冲］与［热动］的极限加速下，像一道射向天空的流光线条，追逐着空舰的脚步。

精英机甲最大极限速度——［热动］，以当前这支陆地战精英机甲部队的配型，，已经超过音速许多。

于是这十七架精英机甲最后便像攀登城墙的勇士一般，纵然值得人可敬，却依然未能击坠剩下的一艘空舰，反而在空舰抓住了制高点后倾泄下来的主炮点杀和战机截击下一一陨落。

并非是精英机甲没有能够空中作战的机型，而是对于空中作战，很显然这次刺杀型精英机甲一旦脱离了复杂地形的掩护，甚至连地球最为先进的战机都不如，并非火力上的不足，而是速度上的落后。

而落后，便意味着挨打。

不时有从远方天空飞来的多级战略弹道导(谐)弹对着登陆城或是留守的空舰发动远程的火力支援，但大多被守在空舰身边的另一架能流型领长机甲放出的灿烂紫光所拦截。即使不能拦截下来，也会用诡异的力场打偏其角度，之后由空舰本身密集的空中防御火力将其打破。

在空气中，除非瞬移，物体的加速是存在着一个极限的——6到7马赫，并非不能更快，而是一般的武器都已经不能承载这样更加剧烈的冲力、热力和转向，任何战斗中急速变道对于飞行体本身而言都可能是灾难，然而两星的兵器都在不断挑战并超越这个极限。

但如此快节奏的战斗，也已经不是人力所能及，天空之上密集的火力攻防，大多已经交给了自动系统控制，领长机甲的工作，不过是以蛮横的瞬间爆发覆盖火力将落网的攻击打落而已。

战斗甫一接触，不到两分钟的时间里，双方便爆发了惨烈的伤亡，薇瑟帝国一方在轨道骑士的带领下对着精英机甲展现出勇猛的攻击，而精英机甲一方则从头到尾未发一言，全部以决死的态度对着领长机甲作出以命换命的冲击。

当凯特拉特塞看到战机和扈从机甲对于那些剩下的精英机甲最为骨干的精锐已经没有多少威慑力，反而可能被对方如毒蛇一般临死的反扑杀时，凯特拉特塞便知晓接下来的战斗不是扈从机甲的战场了。

凯特拉特塞对于精英机甲部队的通信内容并不感兴趣，自从薇瑟帝国的aldnoal体系工业发展，aldnoal通信发达，地球联邦为了防止aldnoal对常规通信的窃听，曾经在呕心沥血了数代科学家之后攻破了双光子通信的最后难关，重新实现了通信的绝对保密。

凯特拉特塞虽然瞧不起地球人，但是对于那些站在最顶点的科学家和战士还是尊敬的，毕竟再差的土壤也可能开出几朵娇艳的百合。

因为登陆城是降落在北京市的市郊，所以周围的高大掩体并不多，更多的反而是繁杂的山地，少量的山林和多数的山峦丘陵，穿行在其中的领长机甲和精英机甲则像是被草没过腰部的巨人。

当战斗烧到中后场时，精英机甲便不再是最初的绝地死杀，而是在登陆城的周围一边回避着天空上的打击，一边和 薇瑟帝国同样快速奔行或是中低空飞行压制的领长机甲展开周旋，偶尔可能会有数架精英机甲窜出来，做出与领长机甲同归于尽的气势，但往往最后的结果却并不能如他们所期待的那样以命换命。

战事每向后拖延一分，精英机甲就有火力受伤无法行动而被歼灭或是直接被空舰主炮点杀。

只要等上大概三十分钟到一个小时，任这些精英机甲再如何挣扎，也只是跳梁小丑而已。

能够在星野舰队等精英在天空之上与巡游军团对峙的时候，凑出这样一批皆是精干之人的精英机甲编队，足以见识到华汉洲区作为整个地球上人口最多的洲区，相应的 人才是何等的辈出。

凭着凯特拉特塞的估计，这支队伍中精英有之，王牌有之，便是顶王都不在少数，两方之前交战的瞬间，最先减员的自然就是那些意志稍有薄弱，技能可能有所不足的精英、王牌驾驶员，但随着战事的加深，接下的所要面对的，便是一场意志的磨炼。

因为剩下的地球联邦驾驶员，都是生存率最强的那一批。

ps。意外的完全第三人称的描述啊，北京战役，如果按照动画原作的顺序，差不多是开篇的内容（动画原作华汉被征服了啊(ノ=Д=)ノ┻━┻）
