---
chapter: 93
volume: 1
original_ch: "九十四"
title: "奈塔麦尔"
---

# 第九十四章　奈塔麦尔

周推过1100,1500加更哦。

【无】

“我站起来了呢……”机甲中的蕾穆丽娜喃喃道。

位于驾驶舱中，周身浸泡在液体中。

“对面的黑甲虫，来追我啊。”

一声过后黑雾人型奔跑而出，留下地面踏痕，如最矫健的运动员，飞速狂奔，转弯，奔袭，跳跃，翻滚，废墟区域的建筑都不能阻拦其分毫。

黑甲虫吐出深渊般的黑紫光华，数孔绿色光芒闪烁——

“轰！！——”

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

从第一步起，尼洛克拉斯便对奈塔麦尔穷追不舍，无数报废建筑在其『湮灭层』面前都都成泡影。

按照之前看到的，托尔兰清楚地认出奈塔麦尔上面的应该是氖钢装甲，帝国的标准精锐装甲材料，能正面硬抗二次地球联邦的［［钨铬纤压穿甲弹］］的对同一位置的致命狙 杀，但……

在『湮灭层』面前，这些都是摆设！

托尔兰只要控制着尼洛克拉斯轻轻一擦，就能像剥去娇软女子的衣裙般剥去奈塔麦尔的装甲，甚至托尔兰要考虑根本不是怎么抓到郡主，而是怎么别伤到郡主让任性的孩子气急败坏地去伯爵面前告他一状。

看似笨重的尼洛克拉斯一点都不慢，以75m/s速度全力高速奔行，而前面拉开一百多米的奈塔麦尔也在这个水平。

极快 ，穿插，机动优良，领长机甲更是在这些方面异常出色。

正是这些优秀的特点，使得薇瑟帝国的领长机甲在地面战时可以碾压地球联邦的机甲一头

系统自动锁定了前方的奈塔麦尔，托尔兰甚至不用操作，系统就可以自动完成追击任务。

前面的郡主要打掉头上的尼洛克拉斯的监视器么？

不，在托尔兰眼中小郡主奈塔麦尔可没有这个余韵，即便对方真的边奔行边开枪，系统也会自动给出悬浮监视器以规避动作。

“第一代『『浸液共鸣场』』对第三代『『全息全景系统』』么……？”

与松懈的托尔兰不同，身处一片aldnoal共鸣液中蕾穆丽娜，正在真实地体会着奔行的感觉。

奈塔麦尔，便是身体的延续。

每一步，每一臂，蕾穆丽娜都可以感觉到自己在没有力竭与底线地全力奔跑，身边的景色在飞速的后退。

快一点，再快一点，更快一点。

脱离大地，脱离重力，脱离束缚，脱离天空……

再没有之前复健训练时那种给自己施加aldnoal力场的感觉，而是真正的轻松。

奔行中的奈塔麦尔突然回臂，手中机甲步枪直指尼洛克拉斯。

“嚯……”

托尔兰发出一声低低的嘲讽。

“砰砰砰——！！”

两枪一点射，急速奔行中的奈塔麦尔每一发都精准地打中了尼洛克拉斯的头部，颈部，胸口，双肩，腰部，腹部，以及那露出了小小腿部。

但只激起了如水花般的回声和美丽的圆圈花纹。

——毫无用处。

现实清楚地告诉郡主，即使用上记忆中的射击游戏技巧、现实中学习的射击方法和奈塔麦尔的系统射击修正，对尼洛克拉斯依然一点用都没有。

第一个弹匣，收效……无。

地球的高速公路才不过限速160km/h，换算下来便是45m/s，但这两台领长机甲全功率地面奔行开动70m/s的风驰电掣，很快便穿出了郊区，冲入了高速公路。

架设在荒漠和戈壁上的公路上空无一车，以扎兹巴鲁姆的权限，可以轻松划定一块区域禁止通车，作为打赌场地。

特权，令平民痛恨的特权。

转弯，奔行，压低身体，冲刺，前面的奈塔麦尔就像一块肉一样吊在前面，但就是抓不到。

托尔兰瞟了眼机甲hud，显然这样高速机械奔行，对机甲也小有压力，但不影响大问题，怎么也得奔行个两小时再说。

没有这样丧心病狂的奔行突袭速度，薇瑟帝国也不敢号称“只要不正面刚上地球的重型坦克部队和火炮部队，领长机甲带领扈从机甲就可以像刺杀的尖刀一样从侧面穿插敌营个落花流水。”

显然月地战争时，地球联邦的［钨铬穿甲弹］和［［钨铬纤压穿甲弹］］并没有让薇瑟帝国的地面机甲部队好受，尤其是地球联邦人多导致炮口也多到丧心病狂这件事情。

两驾机甲如两辆赛车般在架于地面之上高速公路追赶，穿过荒野，穿过戈壁，穿入沙漠。

“砰砰——！！”

显然奈塔麦尔的第二次回头开枪也没有令人满意，甚至有许多的打偏了，打进地面。

“果然小郡主的心态乱了么？”托尔兰看了下手表，已经十五分钟了，虽然这片区域划定出了循环的高速公路，但跑了这么长时间，双方的距离依然不紧不慢地保持着一百米左右，尼洛克拉斯的依然紧追不舍。

再有十五分钟，就是托尔兰的胜利。

“什么时候下手呢？”

从开头到现在，托尔兰都是追着蕾穆丽娜的轨迹走，而一旦托尔兰提前预判距离和方向追赶蕾穆丽娜，双方的距离就会越来越近，不在开始就这么用，瞬间定胜负，不过是为了保护一点小郡主的尊严罢了。

“砰砰————”奈塔麦尔第三个弹匣有太多打到了沙漠沙丘上，反而一点用处都没有。

“剩个五分钟时赶上去吧。”托尔兰下了个结论，而之前还是在高速公路上奔行的两机甲早已徒步进入了荒野戈壁和沙漠，一瞬间双方的速度都从75m/s降到55m/s，但依然极快。

绕圈，穿插，追赶，奈塔麦尔做出一个又一个回避动作。

托尔兰则在尼洛克拉斯中无奈摇头，只要他想，随时穿山或沙丘而过，就可以抓到小郡主。

“哎呀哎呀，果然这就是小花园中陪着小公郡主的嬉闹游戏么？”托尔兰三指点额，做出咏叹调，“既然是命运垂青于我的空舰，那么在下就却之不恭了～”

相比于奈塔麦尔的正常人体支撑布局，反而是尼洛克拉斯的大脚，在复杂的荒野戈壁和沙漠上更有利于奔行。

“但奈塔麦尔真轻啊，这么小的脚还能在沙漠上跑得和尼洛克拉斯一样快。”

“砰砰砰砰————————”

第四个弹匣依然毫无建树。

“是时候了。”托尔兰放下小梳子，高地吟唱道。

奈塔麦尔中的蕾穆丽娜同样翘起了嘴角。

奈塔麦尔一个转向，奔行下一个沙丘。

尼洛克拉斯立刻偏向，斜插蕾穆丽娜而来！

“近了。”托尔兰道。

“到了。”蕾穆丽娜道。

“轰！！！！！！！！！！！！！”

连续的起爆声在这片沙漠中响起，漫天的黄沙突然冲上云宵，尼洛克拉斯一下子失去了所有的视野，只剩一片暗黄。

但托尔兰马上冷静下来，按照约定，小郡主并没有任何薇瑟帝国的高能装备，没有侯爵那一级的高能刺刀，别想正面插穿尼洛克拉斯。

“——！！？”

不对，视野是斜的！！

尼洛克拉斯表面一直泛着湮灭的美丽光芒，本以为是天空飘落的沙子，但托尔兰清楚地感觉到自己在下沉！

在下沉！！

刚才来自沙漠下的巨大爆炸，瞬间把这片沙漠化为了松软流沙区！！

沉重的尼洛克拉斯有再大的脚也没用！

就像深陷泥潭的大甲虫，无力挣扎，只能看着身边的无数沙子被湮灭。

而更多的沙子如潮水涌来。

“噌！”

站在一块被砍下来的高速公路上的奈塔麦尔抽出后腰扈从机甲的标配『粒子束场剑』，剑上黑沉的能量剑锋清楚地指着尼洛克拉斯的后右腋——那个记忆中动画里说的『湮灭层』通信弱点——

既然『湮灭层』能湮灭所有达到表面的信号、波、物质，自然不能通过正常的手段观察外界，因为接收前就被『湮灭层』湮灭掉了，那么，它在表面上总得有个缺口接收头上那些悬浮监视器发来的信号，而这个后右腋，就是接收口。

蕾穆丽娜原来记忆中的故事，世界主角伊奈帆是靠着把托尔兰的机甲陷入水中，找出信号接收口，显然信号接收口不可能有『湮灭层』覆盖。

这里没有水，那就把遥控爆破弹打入地下沙子里，待集中爆炸，创造一片松软的流沙，同样可以把对方陷进去。

但托尔兰却看的和尼洛克拉斯不同的，站在流沙上的一块水泥公路段上的奈塔麦尔——显然这段水泥公路可没有木板的功能：可以浮在流沙上。

“重力……不，力场。”托尔兰瞪大了眼睛，这也解释了他之前心头的疑问。

托尔兰再如何无能，也是军人，也是贵族，还是有些经验的，尼洛克拉斯全速奔行，雷达上显示的能耗温度极高，不得不使用混和引擎来平衡这种能耗冲突。

而一般机甲不会用恒稳引擎，除非是部分扈从机甲，因为小体积的恒稳引擎瞬间产能太小，而同样爆发功率的恒稳引擎则要求体积过大 。

之前托尔兰就看出来了，奈塔麦尔明明是脉冲引擎，而且全速奔行一点不升温，那就只能说明——奈塔麦尔在奔跑前就消掉自身重力所产生的地面正向阻力，使奔行阻力和总能耗达到最小！

“果然是夫人当年的能力啊，不，应该说更强了。”托尔兰肯定道。

既然当年扎兹巴鲁姆的妻子沃蕾因子爵的领长机甲能力是平衡掉物体的重力，施加一个向上平衡力场，待敌方军事目标浮至高空后再撤下来摔毁。

那么拿到伯爵权限的郡主，其控制力场的能力，是不是更强了？

是否可以定向收束，可以扭曲偏转，可以划定范围，可以集中放射？

“托尔兰男爵～你输了哦～要好好操练斯雷因呢，约好了的～”奈塔麦尔传来了蕾穆丽娜郡主甜软的声音。

“啪啪啪。”

库鲁特欧拍着手，带着欣赏的笑容道：“果然青出于蓝而胜于蓝，侄女真是机敏过人，此一战精彩。托尔兰，愿赌服输，既然答应了郡主的请求，就要尽心尽力，唔，操练一人可能有所不妥，你就把斯雷因归入精英部队一并操练吧。”

“是，定不令伯爵大人和郡主失望。”从尼洛克拉斯下来的托尔兰行礼。

“有劳叔叔费心了，再者，还是托尔兰男爵承让，郡女自己的斤两还是清楚的。”蕾穆丽娜吐了下小舌头。

“哪里，确实是郡主天资聪慧，在下输得心服口服。”托尔兰认真行礼道。

（（既然伊奈帆你的方法我已经提前给托尔兰用了，那么，未来与托尔兰交锋的伊奈帆，你又会怎么办呢？））蕾穆丽娜带着小小的恶意，想到。

目送着斯雷因跟随库鲁特欧伯爵上专机，蕾穆丽娜叹道：

“从头到尾……都没有人来问一下斯雷因的想法……包括我自己。”

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。
