---
chapter: 460
volume: 2
original_ch: "二五零"
title: "流水轻烟，生如沙漏"
---

# 第二五零章　流水轻烟，生如沙漏

四千五。

【蕾穆丽娜】

“咣！“

椅子一下子被我推倒，我以比自己想象还要快的速度站了起来，甚至产生了要直接启用aldnoal飞过去的冲动，然而严格教育还是逼着我冷静下来：

“情况？”

“〖男孩已经被送去急救舱，女孩还在急救室。〗”

“伤势。”

“〖大男孩被砍去右手右腿和盆腔腹部右半部分，女孩被腰斩，剩下三个孩子轻伤。〗”

女通信员依然面无表情，一方面是她大概听惯了通信中士兵、骑士、贵族战死的声音，一方面大概也是那些孤儿院的孩子本来就是地球人，根本不受她的重视。

但对我不一样，那是早就被我看在眼里的最后剩下的二十六个孩子！三百七十六个孩子最后就剩下了二十六个，然而那个什么佐斯，什么佐斯－治让还要再砍两个？

我差点没把心底的咬牙切齿表现出来，赵玉兰之后，又是这样！？

战时战备和后方非战备的配备根本不一样啊，那可不是什么火星本星上的装饰的冷兵器，就是军官抽出来把令剑令刀都是有砍穿机动轻甲的高能热切割！

用这样的兵器去对准孩子，还砍了两刀！？

就是因为她们没有火星国籍，就是因为她们只是任贵族宰割的地球人？

出了门，我便直接奔跑起来，即使在aldnoal的支撑下两个膝盖还是像要碎了一下样的疼，但我并没有停下用力，如果不是三极共鸣的余波怕aldnoal暴露，如果不是我没有四极共鸣，我甚至想直接飞。

然而我还是晚了一步——

登陆城的紧急医生将被斜砍一刀的胖圆送进了身体接合急救舱，三个穿着统一普通服装已经在轻度烧伤上擦了药的小孩子在低泣，压着声音看着周围有些冷漠或凶神恶煞的军人不敢大声哭，而那两个平民侍女则一脸尴尬，一边要照顾小孩子，一边还要向军人偶尔点头致歉……

妞妞……她还在那个透明的手术室里——

“为什么她没有送到急救舱里！？”我冲了过去，隔着玻璃墙看着平日里孩子中懂事的女孩因为腰斩又紧急缝合而痛苦紧皱的表情——医生使用了半麻醉。

现代的热切割兵器可绝非那些古老的冷兵器的伤口破坏，瞬间的高温、灼烧与二次开裂、粗糙性破坏，之后的难以愈合和缝合的伤口对任何人都是致命伤。

而且还是腰斩！！！

我差点没控制住自己想要把眼前这片玻璃墙直接用躁动的aldnoal碾碎的冲动，然而这对于里面的那个女孩没有意义。

在登陆城的医疗区，除了里面受伤较重的人员，现在等在这里的大多是轻伤。

启用了“温茵”的权限提问之后，护士长抱着电子板走了过来：“温茵郡主？”

“是我。”我点点头，而后又焦急地回头看了一眼玻璃墙对面还在急救室里缝合被腰斩的妞妞，究竟是什么样的疯狂能够让有人对一个孩子下手？

因为战争下的癫狂？

腰斩与灼烧所产生的伤口破坏几乎是难以缝合的，即使是以薇瑟帝国的医疗技术，必须直接使用急救舱中的营养液与aldnoal耦合才能吊住那一命。

似乎因为是女子，对小孩子有着天生的善意和感伤，她皱了皱眉，而后带歉意与一个同样有些无奈的笑容：

“我们现在没有空余的……急救舱。”

这不可能，或者说……因为胖圆和妞妞她们是……地球人。

“带我去急救舱室。”

不管想什么办法，必须要给妞妞再争取到另一个急救舱的位置，薇瑟帝国的军队是以军人的aldnoal分配名额来分定急救舱的，因为即使是最重的伤势，急救舱都有办法把人保住一最后一口气，当然，可能因为伤势过重最后依然死去——登陆城毕竟不是火星本星的全方位医疗体系，也不是每个登陆城都会配置最全面的医疗体系。

全身粉碎内脏破碎才是薇瑟帝国的救急难题，但像胖圆和妞妞这样的斩裂伤势，对急救舱并不是什么大麻烦，前提是妞妞能进急救舱。

然而待我赶到了急救舱室时，才被眼前的景象迎面打了个耳光——因为之前自南方撤下来的部队中本就有不少的伤员，故而这里近百个急救舱早就爆满，同时还有一些伤势较重的士兵或骑士等在外面进行二次深入治疗。

他们大多是在唯我云霄伯爵那里有过初步的急救，尚且还保住了一命，但大多如果拖得时间太长不进急救舱还是可能会留下病根的。

急救舱除了急救舱，也有在战时对人体进行高效恢复，防止留下暗伤和病根的功效。

“谁他mā的的把一一个垃圾扔了过来！急救舱都那么紧缺了，竟然还给一个孩子？还是他mā的华汉人的孩子？战士都没条件，竟然给这个垃圾！？”

有人急救舱室里怒吼，而后被护士警告要保持安静，然而身上绑着几条绷带的骑士还是喘着粗气。

“是我的名额。”我走进去向那个气怒到红脖子粗的男人解释了一句，而后便头也不回地看着其它的急救舱，我所剩下的时间并不多，找到一个伤势相对不重，用尽一切办法请他暂时地让出一个急救舱名额——仅仅是一个小时也好。

然而男人则蹭蹭地跑到了我面前，指着我鼻子怒骂道：“我们在前线拼死的时候，你竟然还把这么宝贵的急救名额给了你的奴隶！？“

……奴隶。

是啊，在他们眼里，那些孩子只不过是我的奴隶，真是讽刺。

“很抱歉，怎么用的名额是我的关系，况且他还只是个孩子，而您可以冷血到看着那样的孩子死掉。”我冷冷地用目光挑了一下这个比我高大许多的男人，而后绕开他。

如果不是威尔逊伯爵带走了太多的兵力，此刻这里应该是有警卫来维持秩序的，外面的人听来有些躁动，但想来权限并没有我高，亦没有质疑的权力。

然而男人并不甘心，他又绕到了我面前：“那好，那个奴隶我买下了，请您把名额也暂时卖让给我，我还需要给一个兄弟急救，他虽然伤势看着不重，但不急救会留下病根的！他的骑士生涯会疲掉的！”

高大男人的脸上急切与焦躁交织。

是病根的问题啊……

是买卖奴隶……

我差点没在心底笑出来，然而表情上却依然表现与对对方的同情，我很理解他对于兄弟的关怀……然而，胖圆那是一条命。

“很抱歉，那个小男孩，他是一条命啊。”

我绕过对方，又轻轻地敲了敲下一个急救舱，希望里面可能有伤势相对不重的人暂时空出一个位置，毕竟除了伤势，权限等级的细致划分也影响到了急救舱的分配。即使我心里急切得要死，妞妞分秒必争，但我面上却还是要保持平静，否则连和你协商都谈不了。

然而令我几乎绝望的……当我轻敲过了大片的急救舱时，一些人根本没有醒来，另一些人则拒绝了让位一个小时，即使我出的价格越来越高，对方却最终还是拒绝了——那不是交易的眼神，而是纯粹的拒绝。

“你就放弃吧！剩下的人也不可能让出位置的！”高大的男人一边回头看门口那边等待的队伍，一边追在我的屁股后面劝阻道，他也像我一样和那些急救舱的里做出了同样的交涉，同样以失败而终。

能够进来，说明对方的职位和权限应该也不低，否则只能像那些人在外面排队等着。

像贪吃蛇一样绕着一个个急救舱走了大半路，我的右手都因为不安和轻敲急救舱而有些颤抖。

（（不会的，冷静，这次不一样了，和兰兰那次不一样了，妞妞急救室那边的消息还没传来，她还好，她还有一口气，你不能放弃，不可以放弃。））

我一遍遍在心底告诉自己要冷静，即使身后还有一个大汉在不断地对我说丧气话，爱乌已经与对方争执，希望他可以住口，然而这根本没有意义。想来十个薇瑟人来了，七个薇瑟人都会认为我把名额给了这些名为“奴隶”的孤儿是个错误而浪费的行为。

然而，事情不会有进展，三分钟，五分钟，十分钟，二十分钟，半小时……

看着眼前剩下的没有访问的急救舱的数目越来越少，那种感觉就像是自己在拿着妞妞的生命沙漏，看着生命一点点地倒计时。

直到最后几个急救舱，我甚至都提不起勇气与力量去问。

伯父过去看着手下的战士和骑士没有急救的机会又是什么样的心情？

我的心因为妞妞的濒死而乱，而人会本能地在恐惧、不安时大脑不受控制地瞎想，即使我现在感觉到自己的大脑就像割裂了一般，一半在冷静地求问，一半却在恐惧与不安。

倒数第三个……急救舱里的人根本没有醒来。

倒数第二个……我一遍遍地变换着手势，隔着急救舱告诉他我可以出的价格很高，甚至是几十万一次的提价，然而那个男人最高还是带着无奈的苦笑，拒绝了我并闭上眼睛。

最后一个……我很高兴他能醒来看我一眼，然而在我还没有把话说明白，他自己就昏了过去……

在那个瞬间，我差点没双腿失去力气，跪了下去，aldnoal对双腿的支持都差点从身体内因为一时的脱力而散掉。

爱乌眼急手快地拉了一我把，而后深深地吸了一口气的我狠狠地把精神提了起来：“爱乌，之前都有谁拒绝了我们，记住了？我们再来第二次。”

——他们还有精神保持清醒。

“记住了，郡主。”爱乌在身边回应道。

既然之前的一次请求不成，那么就来第二次。

名为久世尧参的大汉则在之前同样把这一百多个急救舱的里人都问了个遍，他甚至比我还泄气，直接一屁股坐到了地上，用粗大的手掌急躁地挠着头发：“怎么办啊……”

而后他又抬头看向我：“喂，温茵郡主！我出三倍！不，四倍的价格！你把名额让我给我吧！给一个地球奴隶又没什么价值！不给我兄弟，他的腿就废了啊！他受了粉碎性的双腿伤害啊！”

……那样的伤害……即使是回本星通过组织培养换条新腿，骑士境界也会跌境。

可我只能硬下心，脸上像是一层冰石般：“对不起。”

不为妞妞争取到名额，她会死。

简简单单的一个词，他便也知道了我的意思。

而后这个大汉一下子窜了起来，怒吼道：“你这个女人简直不可理喻！！”

他甚至还想伸手抓我，却立刻被身边爱乌伸手打断。

“二位请注意音量！这里是急救舱室！”急救舱室的护士长警告道，而后白衣的女子走了上来，推了推眼镜，“二位，请不要二次叨扰患者，二位能够有一次机会询问所有的患者个人意愿，也是因为二位的权限和职务军衔足够高。”

我当然不可能军衔有多高，温茵这个身份高是因为赛里朵亚伯爵的爱女所赋予的aldnoal权限。

“护士长！请再给我一次机会吧！！”大汉想要抓住护士长的双肩，却被女子精准地用左手拍开，很显然女子干练凌厉。

“对不起，我们既要照顾二位的感情和急况，但我们更需要对已经进入急救舱中的患者负责，如果有人因为一时心软而同意了二位，最后却不治丧命，这是绝对不以的。”

护士长自然不可能完全地依人的意愿办事，正是因为她所处的位置需要秉公办事，她才会直接拒绝，然而我此刻却急切的希望这里是我可以直接动用扎兹巴鲁姆领郡主权限的地方——即使我明白这种想法和动作都是对个人自制力和理念的破坏——真的这么做，蕾穆丽娜从思想和理念上就出问题了。

双手一遍遍地捏着裙子又放开，我又回到了一个更大的抉择之中——是暴露身份为妞妞争取可能还是没有的名额，还是这样等下去——就像曾经面对兰兰的质问。

就像曾经面对洛里莎亚……因为我不知道，因为只有我一个人被蒙在鼓里，所以她代我选择了放弃她自己……

……然而如果我知道了，连我自己都不知道该怎么选择。

狠不下心。

和战场上领长机甲扣动扳机不一样，这是从自己的身边轻易之间便剥夺走一条生命。

“〖温茵郡主，对于您的年幼女孩奴隶，我们已经尽力了……〗”

突然传来的全息通信像是一柄巨锤，狠狠地击打到我的头部，让我一阵恍惚，仿佛安静整洁的急救舱室又回到了曾经兰兰那个混乱废墟的战场，耳鸣与aldnoal杂音在头脑中不断回荡。

嗓子干得说不出话来，没有“蕾穆丽娜”身份的我在这里……真的，寸步难行。

温茵－赛里朵亚郡主，只不过是薇瑟帝国内数百个大大小小普普通通郡主中的……一个。

“妞妞，她……走了……？”我哑着字愣着目光看着全息屏对面戴全封口罩的医生。

（未完待续）
