---
chapter: 359
volume: 2
original_ch: "一四九"
title: "一吻于我，一命为你"
---

# 第一四九章　一吻于我，一命为你

【无】

华贵的砖石，高耸而精致的建筑，细微的潺潺流水声缓缓地在小道下流过。

阳光自穹顶上复杂的建筑结构经过反复地折射与反射之后投下了令人炫目的柔和色彩，照亮这一片无人的区域。

入目之所及，地面上浅浅的水层缓缓地流过，清澈见底，小小的走道修建在水面之上，就像地球上那些修建在水之上的小城一般。

一条条看不出材料但即使赤足走上去也不会感到寒冷的板子架设在微微高出水面上，构成了通向四方的曲折小路，就像架设在浅浅湖面上的小桥。

并非是死水，清澈的水流向下看去可以看到水底的每一块基石以及上面雕刻的纹路。

唯一与常人眼中稍有些不同的便是在这样的活水中看不到什么小巧的游鱼。

“啪嗒啪嗒啪嗒……”

刚及成年男性腰部的金发少女一个人跑在水上的条板路上，微微喘着气息，边跑边四目眺望。

然而沃密恩迪皇家皇宫水路相比于少女而言实在是太大了，似乎金发的少女在游戏中就这样不小心地迷路了，那一条条看着似乎没有差别的岔路便是金发的少女也无法分辨其中通往何方。

蓝色的简单布鞋，黑色的长裤袜，白色的连衣裙，就像最为普通的人家少女那样，她一个人在这样的迷宫里四处跑过。

然而当反复地跑了几次之后，她便只能稍稍有些气馁，薇瑟帝国宏大的皇宫占地面积超出了她的想象，远远不是在没有侍女引导的情况她一个小小的十一岁孩子可以认知全的。

〈插图：少女水路〉

似乎决定下了什么，少女纵身向着那浅浅的水面跳下——

“哗！”

看似只是浅浅的水面只是相对于那些远比她还要高大的成人而言，那样的水面轻易地没及到了她的膝盖，春日里微凉的清水一时之间令少女感到了来自双腿的凉意，不由得打了个颤。

然而她还是闭上了眼睛深吸了数口气，缓了缓这种来自于水底的凉意，似乎待到双腿都适应过来，待到裤袜下端都湿透，水缓缓地向上延伸时，女孩又一次迈开了步伐，顶着于她而言分外困难的水面一步一步前进。

于她的眼中，这样也许能找到另外的一条路。

而结果也确实如她所料，似乎顶着清水寒意走了一段水路，下身都湿透了之后，她终于看到了另一条似乎没有印象的浮桥小路架设在浅浅的水面之上，金发翠瞳的女孩立刻兴奋地跑了过去，手脚并用地爬了上去，湿透的布鞋“啪嗒啪嗒”地踩在条板上，留下一个个小巧的鞋印。

〈插图：命运伊始〉

“轰！”

“轰！！”

巨响突然传来，分别来自于两个方向，少女也被这样似乎是回声一般的声音所惊动，一时间似乎有些害怕，但她还是向着那个相对近的方向飞快地跑了出去。

很快，她便找到了她想要看到的东西——

一个根巨大的好像金属试管的东西就那样地躺在水面上，诡异的冲击砸破了天花板和周围建筑，横躺在水中微微地浸没了三分之一的部分。

少女有些犹豫着是否要过去……

“哗啦哗啦！！”

然而出乎她意料的，巨大的金属密封试管却自己稍稍地滚动了起来，并且有剧烈的迹象，可这样的滚动还是没有产生什么效果，就像不倒翁一样，还是会回到原来的位置。

“啊。”

女孩小小地惊呼了一下，便意外地看到了那个巨大的金属试管有个一不小的开口，正对着水面，被其所浸没。

那么这个试管在“挣扎”便说明着里面应该是有人的。

女孩立刻跳下了水面，去推那个圆柱的试管，因为是圆形，所以很容易滚动，但大概是重心设计的问题，这个圆柱的金属大试管也只能推转个九十度。

少女从金属中的开口中，看到了一个狼狈的白发少年，他似乎是想要从里面挣扎出来，双手在解着身上的锁扣，可惜即使试管已经转过了九十度，却依然有一半多的金属窗口被淹没在水中，淹没了白发少年人的半张脸，让他无比得痛苦而狼狈。

少年人因为溺水而连呼吸都有些困难，之前的几次挣扎便花了太多的力气，现在仅仅是半张脸离开了水面，就痛苦地咳嗽着想要呼吸——

“哗……”

然而，女孩的力量太过有限，少年又在金属试管中挣扎，少女一时使不上力气松手，金属的试管便又回到了重心低点，金属的窗口向下被水面淹没。

“啊！”

金发的少女急急忙忙地大吸了一口气，而后又身子顶着试管，靠着全身的力量才又将其转过来一半。

“哗！”

少女自己的脸也埋到了水中，闭气，而后与被困在试管里少年双唇重合在一起。

少女努力地把自己肺部的气往少年的嘴里送，可大概是第一次与这样如人偶般精致而美丽的女孩接吻，少年人一时慌乱地脸涨得通红，即使汗水微凉，似乎也灭不到掉少年人羞涩和狼狈求生的意味。

然而金发的少女此刻却根本管不了那么多，在水中她看少年人一时忘了动作，便急急忙忙地又皱眉又指着少年身上的那些锁扣。

“嘶……”

白发的少年人一声痛呼，看来是他被女孩亲吻而愣得没有了动作，激怒了女孩，于是他的舌头被女孩狠狠地咬了一下。

“哗……”

女孩把头从水里拔出来，吃力地喘着气，而后又大口地吸气。

而大金属试管里的少年因为获得了带着少女清香的新的氧气也取得了力量，立刻手忙脚乱地解着封锁自己的锁扣。

舌头上下有些刺痛，嘴里有微咸的血锈味道。

但才十一岁的白发少年大概连苦笑的味道也不了解吧，经历过许多次狼狈实验的少年只不过是回味着口齿之间女孩柔软而清幽的味道，即使脸色羞红，也依然有些渴望着下一次。

“唔……”

然后金色过肩长发的白裙少女并没有让他失望，第二次水中交换呼吸的深吻便到来。

少年人贪婪地呼吸着氧气，也贪婪地感受着女孩的味道，只不过这一次他也知道不能再拖沓，不能再激怒女孩。

“卡卡卡当！“

随着一阵阵金属卡扣和关节打开的声音，原本封锁的金属试管自行解体，少年终于从水里狼狈地如一条狗般爬了出来。

〈插图：溺水，皇宫水路〉

反复地溺水之后，看着头顶上投射下来的天光，少年人都有些身体虚弱的虚幻感。

再看眼前这个精致美丽的天堂女孩，更是一瞬间产生了命运一般的错觉，而女孩就那样向着他展颜微笑，似乎也对于他的出现很是意外，因为这个地方，似乎理应除了少女不会有第二人。

“这里是……？”

白发的少年站在水里，刚刚想问此处的此处为何地，那一条条幽深的通道远方便传来了似乎是卫兵的声音。

“好像是这个方向的！“

“刚才的爆炸是这里！“

“听声音应该没差！“

“但这里是皇帝陛下书房的方向！凡人不得接近啊！“

“都这个时候连拖拖拉拉干什么！赶紧赶紧，抓到人要紧！“

“特洛耶德博士竟然敢把瞬移模拟实验搞到皇帝陛下这里！真是罪无可赦！“

白发灰绿瞳的少年皱了皱眉没表示什么，他很清楚那些薇瑟帝国人对自己父亲并没有什么好感，即使他父亲是帝国几位顶级的科学家之一。

于是他歉意地向少女笑了笑：

“看来，是来接我的人了，谢谢你。”

而后少年又有些羞涩，目光扫过少女粉唇，看着少女那似乎在想什么的有些虚幻美的侧脸和在阳光下如从金沙般泛光的长发：

“那个，好像还不知道你的名字……”

然而少女却出乎他意料的突然拉起他的手就跑向了水上条板走道更深处的地方！

两个人就这么一前一后地跑起来。

初时白发少年还因为刚刚缓过溺水窒息而有些使不上力气，然而后来便是他在配合着少女的速度奔跑，两个人在条板上留下浅浅的水迹鞋印。

奔跑中，少女突然回头，看着那些未干的鞋印皱眉。

“那个，其实我们没必要跑……”他想向女孩解释他即使被抓到也没有关系，她大概是把他当成平民了。

然而出身高贵的女孩却紧皱了眉头，也似乎根本没有听他解释的想法——

“哗！！”

女孩一下子便拉着少年跳到了及膝的浅水中！

少年人在她突然之间动作差点没栽倒在水里，但还是跟上了她的变化。

两个人就这么淌着水又走了一路。

“啪嗒”

再次爬上了条板浮桥时，已经听不到后面卫兵的声音，女孩有些缓了过来皱紧眉头，似乎与那些卫兵赛跑就真的胜利了一般，然而少年却很清楚，那不过是拖延而已，这里只可能是皇宫更深处凡人禁止的地方——也许，便是眼前这个贵族的乱跑少女都不可以轻易来的地方。

Aldnoal毕竟是薇瑟帝国的立国之本，有些权限和能源支撑的设备便位于皇宫之中，便是实权贵族也不可以接近，当然，也可能是皇帝陛下的私人起居或什么地方。

“我说……”少年刚想对身边的金发女孩说什么，便惊得一时目瞪口呆地说不出话来——

女孩就那么坐在一尘不染的条板浮桥边，两只小小的蓝色布鞋被踢到了一边，她原本下面已经湿透的白色连衣裙被褪到腰际，而女孩正在当着他一个男孩的面状若无人地脱下裤袜和内裤——

少女柔滑的肌肤，小巧的臀部，没有毛发的私处，带着水珠一滴滴滚落的双腿都在少年面前毫无保留地呈现，那两只顽皮地小脚还似乎有些不满意地踢掉了挂在了脚上因为淌水而湿透的裤袜。

赤裸到令少年人眩目的女孩下半身展露无遗，明明知道不能看，但本能地还是移不开视线，甚至不知道这么一片雪滑的润白，他究竟该看哪里。

女孩放下裙摆，穿上鞋子，一手拿着裤袜，一手拉着少年，而他就像木偶任由她扯着。

少女在一件条板前的仪器高兴起来，她伸手出——

Aldnoal奇幻的光芒浮现。

——原来她就是公主殿下啊——

〈插图：记忆〉

而接触了仪器的女孩立刻便知晓了这一片路线的布局，轻易地绕开了卫兵，带他走出了这片区域，并在无人的出口处挥舞着手里的黑色裤袜，微笑着与他分别。

——要是临走时能那个裤袜能送给我该多好……——
