---
chapter: 697
volume: 2
original_ch: "四八四"
title: "执着与放弃，恨意与宽恕"
---

# 第四八四章　执着与放弃，恨意与宽恕

【无】

“少爷，您慎言。”随从提醒道，大少爷身份要是让华汉知道了，他们还会劫持谈判或发动袭击？毕竟俄茨祖虽然没什么战力，但政治价值还在。

“大人您息怒，您息怒，我怎么敢啊！！还不是那些暴民也要这么干，所以我才先跑来了！您想，您想，我这样跑腿的人，是人群里决定事的人么？”张湮告恬脸陪笑。

“哼，谅你也不敢。”

“少爷，这是他配枪。”军人把一支雕花精致手枪递来。

“呵，还算有点品味。”俄茨祖随后一甩像垃圾般扔掉，“不过这种东西大少我见得多了。”

“那是小人之前捡的，献给您的，没想到您如此高贵，是小人妄自菲薄了。”张湮告不住点头。

“少费话，我还没消气呢！老子要把你送给那些黑人奴隶暴菊花，然后再绑上炸弹扔华汉去！”

“别！别！大少爷大人，您别生气，您想啊，您去杀杀那群暴民不比拿我解气？”

“哼呵呵，你小子头脑倒灵活，反正地球垃圾如野草，割了也不差什么。”俄茨祖翘起一边眼睛得意道，“就当作老子的战功吧，省得回去了被薛克嘲笑说老子什么都没干。”

说着俄茨祖回头问道：“联系到了么！！？真mā的慢。”

“是，已经联系到了，预计半小时后精英机甲和运输机前来。”

“怎么可能那么长！！帝国的军人都是乌龟么！！？”俄茨祖怒道。

军人一时有些脸色为难 ：“这边现在是乌里克欧兹少校调配，伊德艾恩伯爵总指挥暂时联系不到。”

听完俄茨祖也明白了，薛克觉得他一时死不了，就不会把战力扔到他这里：“家臣骑士呢！！”

“报告，距离更远，大概要一个小时。”

俄茨祖没有说什么话，而是直接拉栓上膛，双手手枪指着张湮告和另一人，这架势只有一种可能：杀人泄愤。

张湮告的伙伴早就吓得尿裤子差点昏过去，张湮告咬紧牙关，生死之间在对方要扣动扳机之时大喊道：“大人，大少爷大人别开枪！！我们能给您带路！！“

“老子不用你们，雷达上也显示有你们这帮贱民靠近了！！“

“队伍里有女人！“

“老子什么女人没玩过，还需要你们这群垃圾！？上了还嫌脏！！“

“有，有，有一个处女！！她很烈，洗洗还很漂亮，大概十六七！之前没男人能碰她，不正是您这样的大人物征服烈马么！！“张湮告恬笑道，”您看，这不是还有些娱乐嘛，醒戮沙场，醉卧美人。我们这局面倒是很小，但让您杀杀那些暴民，再享受一个处女，虽然比不上薇瑟贵女，但在这边也可以聊胜于无。“

俄茨祖看着跪在地上满头大汗的张湮告，收枪咧嘴无声而笑：“行，老子就纡尊降贵给她开个苞，也算是她的福分和荣耀。”

大抵无论是两星哪种人，男性中野蛮的一部分，对于处女和玷污都有种异样的执着。

……

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月15日。

登陆城。

“你，你……你这个家伙，也会感到痛苦么！！？”

中年胡渣酒肚男人喘着粗气，用机械食指指着被绑在架子上的白发少年，唾沫横飞。

“要不是因为你，我和我女儿怎么会遭遇这样折磨！”

“对，都是你的错！都是你这个混小子的错！！”

“哼，什么嘛，还，还一脸冷漠，好像自己是历史上那些面对拷问也不屈的华汉烈士么！？呸！你这样的薇瑟人……”另一个少了一只耳朵用头发挡住的青年注意到自己失言，便先是恭恭敬敬地向对面的审讯人歉意弯腰，而后又面色更为凶狠地盯着斯雷因，“你这样的人，根本配不上称为烈士，也不是薇瑟人！”

说着青年又踢了斯雷因小腿一脚，却因为同时踢到了架子，反而搞得自己脚面痛。

“嘶……”青年咧了下一嘴痛呼一声，而后窝火地抬起手，将甩未甩地看着半低头未有言语的少年。

“哥……”坐在几步外椅子上的女孩有些不忍地出言，“算……算了吧……”

说着女孩还有些害怕地看了那边戴着面具的审讯人一眼。

“无妨，诸位女仆和各个家属不必在意我们，想要发(谐)泄或是做什么，基本是不存在在约束和要求的，我们只是旁观的记录者。”哭笑脸面具审讯人摊手不在意道。

“啪！”

“看！”短发散乱的青年李长海在审讯人的允许下狠狠地抽了少年一个耳光，“菱菱你就是心太软了！这 混蛋！要不是这个混蛋，我的宝贝妹妹怎么可能会被挑断了左手手筋！！你这家伙该死！！“

说着青年又抓住白发少年的头发，狠狠地往后面的架子磕了一下。

一声颅骨撞击的闷响，大概是因为青年喘着粗气，所以用的力气不是很大，但声音还是让人听着都知道很疼。

“呸！这个混小子就该受这样的惩罚！！老子我都因为这小子被上了刑。”中年的酒肚胖秃顶大叔先是灌了一口酒，而后带着酒气地把口水吐到少年的脸上。

“mā的真恶心。”青年甩开手，不想碰黏在斯雷因脸上的口水，“你就唾面自干吧。”

斯雷因临时侍女之一赵绮玉的父亲赵德兴撇了一下嘴，而后摇摇因为酒精有些昏的头：“mā的，这样自己动手真是吃力，对，对……不是还有工具嘛。”

老赵说着便要走过去拿五米外架子上的鞭子等刑具。

“爸！”坐在看椅上的女孩看不下去想要下阻止父亲，却被另一名审讯人拦下：“请注意，你的权限仅仅是看和说话，没有资格去靠近。”

“呼！哼！玉儿你住嘴！看看他把你伤成什么样子了还这么和你父亲说话！！”邋遢的中年男人怒骂了女儿一句，吓得女孩又缩回椅子上。

侍女毕竟才17岁，大概还有些纯真和心软，也许因为受到刑罚让她们也在心底恨斯雷因，但却不会这样明显的表达出来和反过来再动手施加伤害。但中年男人却不会：“你也不想想谁才是你的亲人，你又是因为什么才被砍掉左耳朵的！！”

“狗日的！听薇瑟人的话老子才有这酒喝！老子他mā的也是为了你好！”

说着脚步虚浮的男人拿起鞭子高举便远远地向斯雷因甩了一下，结果鞭子在空中并没有太多的力量，横扫在少年腰部时也打到了架子。

“老赵你注意点！”青年不满地退后闪开。

“呵，不，不就是手法有些生了嘛。”实际上中年男人之前根本没拿过鞭子，而且此刻因为醉酒有些口吃。

“你们啊，注意点，我之前的刀法都歪了。”站在斯雷因身后，拿着小刀浓妆艳抹的二十多岁女人用艳红的舌头舔了一下小刀。

斯雷因的前面，两个男人还只是纯粹的愤怒发(谐)泄，那么背后这个年轻却沉迷酒欲的女人则一脸病态：“要是让我的刻画弄花了可不好了哦……哦，你看啊，背后这么漂亮了鞭痕，我要在上面留下自己的痕迹和记号，对，一会还要再在上面纹身。”

也许一开始这些侍女的家属还因为身份的制约而有所不敢，但当发现薇瑟人不会制止时，她们三人就越发肆无忌惮，越发地变本加厉。

人的阴暗和疯狂在有意向的放任和诱导之后，变成脱缰的野马再没有约束。

在这之间，斯雷因一直都闭眼默默忍受着他们的折磨和侮辱，不言一语。

而这些人也在看到斯雷因没有反抗，或者说被绑到架子上的少年根本无从反抗，于是便更加得认为——一切都是少年的错！

“羽莹，你也该让小妹来学学这些东西。”女子张双萤妖艳地舔了一下少年，鲜血染上舌头。

“姐，别教坏小妹，你要是有点良心，就住手吧。”坐在椅子上的张羽莹将十三岁的妹妹抱在怀里，捂住她的眼睛耳朵，不想让这些污秽的东西污染她的幼小心灵。同样这么做的还有孙宁兰，她也把弟弟抱在耳朵，脸色复杂地看着行刑室里发生的一切。

虽然不能阻止这些，也只能说话，但作为姐姐，她们对自己的弟弟妹妹还有那么一点可怜的约束和良知。

“住嘴！！”女子厉声叫道，愤怒扭曲了青春的脸，“羽莹你还敢和我顶嘴了！！知不知道以前钱都是我靠身体赚的，现在当了侍女就翅翼硬了是不是！！”

“不是……”

“那就别插嘴！！老娘想干什么还不是干什么！真是两个晦气的拖油瓶！”

张双萤对于出卖自己身体是非常得看重，所以在当初侍女亲属上刑时，她更是能推就推把受刑都推给了两个妹妹，自己只被斩去了两只脚趾，而两个妹妹都断了左手手筋，现在部分靠机械辅助。

张灵荧只能脸色痛苦地低头不语，而她们大姐张双萤则继续一脸痴迷地对着斯雷因后背由小刀划出的伤口贪婪而病态吸上一口。

“mā的，折腾了这么半天也没个明显反应，撑死就是颤一下。”肥胖中年男人和纤瘦青年喘着气，不满道。

“又有什么，像这样完美的人偶才能让我留下艺术，反应不明显才好啊……”张双萤贪婪地舒了一口气。

“唔嗯……”老赵看着面前赤luǒ胸膛和大腿只有一条短裤的少年，以及身上满是浅红伤痕和浮汗的身体，眼神渐渐从暴虐变得欲(谐)望横生：“也许……可以发(谐)泄啊……”

“爸！”

“住嘴！！你要是不想看就转过去！！老子想干什么还用你多嘴！你mā死得早，老子憋了这么多年发(谐)泄一下行啊！！他还是个男的！老子有什么错！？错也都是他的错！！”

一直没有反应的斯雷因当知道眼前的男人终于要丧心病狂地强(谐)bào他时，睁开了一直冷漠的灰绿瞳，然而目光依然冷然到好像来自世外。

“对，对，就是这个目光，太他mā的撩人了！”青年也贪婪了起来。

“你们两个注意点动作，别歪了我的画作。”女人在后面也只是抱怨了一句。

结果两个男人在裤子都脱完了却被审讯人告知不允许拿斯雷因发(谐)泄——但可以拿他换衣服。

“呵。”斯雷因偏头看了一眼审讯人，“有意义么？这样转嫁仇恨手段。”

“当然有，因为你说话了。况且，现在这些仇恨在他们眼里就是由你造成的：他们受到的伤害，他们眼中的错误，他们觉得有罪的人，都是你……斯雷因－特洛耶德。

别忘了，你现在——没有与人谈判的资本。”与昨日的审讯人冷笑道。

（（谈判的……资本啊……））

（未完待续）
