---
chapter: 477
volume: 2
original_ch: "二六五"
title: "郡主与平民，高贵与平凡"
---

# 第二六五章　郡主与平民，高贵与平凡

【蕾穆丽娜】

我突然来兴致：“别的军队都是怎样的？也都是基于华汉或伯父军队那样的政委体制么？哦，伯父的军队里类似华汉政委的东西是由一些骑士兼任的……也是，当年毕竟家族还和华汉的世家联姻过。”

扎兹巴鲁姆领的一正两副体制中，自然第二副便是半个政委的存在。

“唔……难说呢……类似吧”爱乌咬了咬水润的嘴唇，“两星现今存在的各个军队中的建设方针并不一样，华汉、北美、俄北对于士兵的思想教育方向不尽相同，欧洲洲区等地方是基于荣耀、中东和一些地球联邦的南半球国区是基于宗教。同样，我们领和井领因为长年的合作，也是基于类似的思想政治主观能动方针，叶领不太清楚，其它的实权贵族中许多是基于人种荣耀或地位荣耀或纲领荣耀或个人崇拜或集团崇拜或丛林主义，如果不是因为aldnoal对帝国上上下下的贯穿力，想来也会有基于宗教而产生的军队吧？”

爱乌转头看向我而笑，不过笑容里更多的是对于世界复杂的恶趣味感：“毕竟帝国的贵族历史很多，每支军队究竟怎么样，好不好，合适不合适，也许再打上一百年能看出来吧？”

“噗，你竟然相信未来还能再打一百年？”我也笑了出来。

“郡主不是说了嘛，这次火地七战估计帝国不可能完全胜利，那么就是说地球联邦还会继续存在。”爱乌说着调皮地眨了眨眼睛。

“我胡诌的你也信。”

“为什么不信呢？嘻嘻，再说了，郡主希望地球联邦覆灭或是被统一么？你看实权贵族那些体系的样子，也不是一股绳嘛，就算是皇帝陛下似乎也在踌躇于是否拿下地球，又是否真的拿得下。”说着爱乌还调皮地伸了下舌头，而后严肃道：“反正平民间流行的杀与操的战争的本质我是不相信啦～郡主希望联邦灭亡或被统一？”

我目光有些复杂，而后转头将视线投向窗外：“我也不希望呢。”

“aldnoal里对于战争又是怎么说的？毕竟说是不知晓文明的失落技术，这种东西现在也就郡主、娅赛兰公主和皇帝陛下能看懂。”而后爱乌突然反应过来用手敲了一下自己的头：“哎呀，这种机密的事情怎么能随便问呢。”

我则看着这个一时严肃一时认真又一时胡闹的女孩闭上了眼睛，带着放松的味道说：

“aldnoal里的记录啊……说……战争是质能态体系对于存在维度的扩展和对于信息的繁化复写过程。”

“哦……它们……称自己是质能体系，也许那就是我们常说的生命吧。”

这个世界上又有什么东西不是物质与能量结合来存在呢？人都是。

“再说啦，aldnoal里，基本都是乱码，就是我也看不懂，能让我懂的东西，都是只要我能查到并想懂，aldnoal就直接灌到脑袋里强行让我记忆。”

“能懂么？”

“嗯……勉勉强强，差不多吧……可惜东西太多，大多连花时间看一看的机会都没有……我想睡一会……”

【无】

2014年3月30日，上午10时。

日本洲区，库鲁特欧伯爵登陆城。

“哟，瑞泽，刚从急救舱出来啊。”

“呿。”黑色短碎发浅紫色瞳孔的青年向着对面调笑他的熔殇骑士仅仅是回了示意的手礼。

挺拔而英俊的青年扭动了一下肩膀许多骨骼和肌肉，确认着身体没有任何的问题，便再度将目光指向窗外的的海天交接面。

真可惜昨日没有机会去参与那场发生在种子岛海域的大战。

只不过相比于其它骑士，他有着更为可笑的因由：被人打得重伤，身上多处骨折肌肉断裂，在战前便被送进了急救舱。

然而薇瑟帝国人体医疗技术登峰造极，只要不是全面的身体潜能崩溃和常年重复旧伤添伤，这样的伤痛并不会要了本就资质出色的骑士的命。

更何况男子对于自己的资质亦无比自信。

于是今日青年便只能在库鲁特欧伯爵这边看看录像而已。

被一个女人打了，还是被一个渊戮骑士的女人打了，这样的不能出列，即使阿克蒙德骑士对此有所不满，但也只能默认，谁让青年他昨天时大胆地向夕林－帝贝森恩郡主求婚了。

青年资质优异，自然也受到了诸多前辈骑士和贵族的赞许和赏识，只不过年轻人对于爱情的大胆追求，有时却令人无语。

也可以说不知趣。

帝贝森恩家，那是帝国内少有的烈锋贵族，其家的郡主，亦不是一般人眼里普通出身的骑士就可以染指。

“哎，华汉那语怎么说的……癞蛤蟆……”同事青年站过来，轻轻地撞了一下黑发浅紫瞳青年的肩膀，嘴角还带着嬉笑之感。

“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”海门雷特－瑞泽翻了个白眼。

“对对对，就是那个，你华汉语还真好啊。”说着金发的青年骑士将碟装的精致生鱼片料理递了过来。

“当初有学过。”黑色碎短发青年微不可察地皱了下眉，而后分毫未动生鱼片。

“虽然我们已经是调查团的一员了，现在可以说是同时走上了军功和仕途之路，但兄弟也不能太好高骛远啊。我知道你在我们里最厉害，算是未来最快能入渊戮骑士的，不过夕林郡主那样的冷美人大小姐和我们这些小贵族小骑士说真的，门不当户不对啊。”

说着金发的青年耸耸肩，还叹了口气。

海门雷特转过身，背靠扶手，仰头看着透明全息的天空：“门当户对啊……说不定我还真是呢，呵呵，算了。”

“哎，对方可是比你还大三岁呢，再说了，帝贝森恩郡主都是有定婚对象的，虽然荣耀贵族弗鲁贯斯家的玛仲世子不学无术就知道玩女人，但你也没必要就这么往上抢啊。”金发青年是真心为好友海门雷特着想，就算夕林郡主真的鲜花插牛粪了，但荣耀贵族也不是谁都能碰的。

荣耀贵族，是在内争和火地大战中彻底衰落后再没有足够实力进入实权贵族的家系。

“哼哼哼哼……你是想说……弗鲁贯斯家百足之虫死而不僵？还是破船还有三千钉？”黑发青年低声笑得耸肩，“腐朽的东西终归还是会被扫进垃圾堆，再者，女大三抱金砖，谁说女人就是小了好？夕林那样出色的资质，将来的孩子也定然极为出色。”

“是是是，阁下中文那么难学的东西也顶顶好，我说不过你。夕林郡主身为渊戮骑士，母亲好，生的孩子自然出色，可惜了男的配偶资质太垃圾了——不过帝国内年轻的女渊戮骑士，长得漂亮的也不只她一个，像立华－未央也是……哦那个大概名花有主了，也不知道是不是已经被叶无首世子摘了，但你也可以追求别的啊。”

海门雷特翘起了一边嘴角，带着看智障的眼神：“谁说我就要在一棵树上吊死了？”

“我天你疯了，你竟然要开后(谐)宫？还要不只一个渊戮骑士的老婆！？”金发青年想了想，带着惋惜的姿势拍了拍海门雷特肩膀，“到时候我会出席你的葬礼。”

“你不信？”

“你让我怎么信啊……”金发青年苦笑道。

海门雷特上下扫视了登陆城：“我们呢，争取早去华汉那边立军功，早点离开登陆城这个铁棺材，然后，就拿扎兹巴鲁姆家族未来的赌好了，扎兹巴鲁……”

未等海门雷特把话说完，金发青年便打断道：“好，就赌这个了，我赌扎兹巴鲁姆家族未来百年依旧如日中天，压我在家乡的三套庄园和木星的气体资源股，到时候你卖裤子我也不会让你一分钱的哈哈哈哈……”

青年摇头苦笑：“到时候，你输得找你母亲哭鼻子我可不管……”

海门雷特话说到一半，走廊的对面，墨蓝短发的女子便出现在在对面，那双少见的粉红瞳与其墨蓝的短发形成了强烈的反差，就好像两颗少见的红宝石般夺目地点缀在精致的五官上。

自对面来的夕林自然也看到了海门雷特，她伫足，向比自己小三岁的青年点点头：“殴打着事情，我致歉，但对于已经定婚女性提出求婚的无礼行为，我不会道歉。”

声音如冷泉，不见丝毫的起伏，眉弯如柳但女子却一脸严肃认真地板直如剑芒，少了几分原本应有的柔弱，多了几分英武和冷漠。

即使是面对着渊戮骑士，海门雷特也丝毫不见气势的衰弱，青年嘴角噙着笑：“我记得，阁下是去年入的渊戮之境。”

“……”

“所以说，待到今年我也入渊戮之境之时，我想再和阁下比试，以婚为注。”

听着对面青年自说自话，夕林有些不满地皱眉：“我的婚事，并非由我决定，而是由家主来定夺，这也不是阁下随意能当作赌注的东西，恕我不能应承。”

海门雷特两手一摊，翻起白眼叹气道：“好端端的姑娘却要被人包办婚姻，嫁给一个好色无能一无是处的男人，毁了自己下半生，连地球联邦人所说的追求爱情的自由和自我都没有——你，幸福么？”

夕林眼睛闭上，而后警睁开，内里依然平静如冰湖：“旁人看来确实不幸福，但幸福亦非阁下所予所定。“

“非也，我只是给阁下一个挣脱束缚的契机，幸福，由阁下自己选择，而我，也不过是备选之一，不是么？“
青年邪笑中带着自信。

（未完待续）
