---
chapter: 279
volume: 2
original_ch: "七十一"
title: "幻想与现实"
---

# 第七十一章　幻想与现实

圣诞节没有打赏加更（太忙），主要打赏加更是在元旦～(≧?≦)/那天100一更500六更大家可以攒零花钱～

其实打赏都让我拿去勾搭画师了(≧?≦)/已经勾搭三个画师了～

顺道元旦正好给大家放个不一样的伊奈帆之战～

【无】

黑岩舒突然转身盯着魏德煌的双眼，此刻的女子像是一直沉浸在寒潭里的利剑终于浮出水面，透射出锋寒的冷光——

“不认同？阻止？不允许？呵……魏德煌，你知不知道我平日里很讨厌你看完那些絮絮叨叨的‘胡闹’网络小说和乱七八糟的奇幻小说然后来不厌其烦地跟我说？你以为你自己就是那里面那些故事的主角，不管身边人发生什么样的困难和错误，都能化险为夷披荆斩棘？”

黑岩舒扬起下巴，以俯视的目光看着魏德煌：“如果你以为自己和那些故事里的主角一样，或者说，就像那些故事里的主角，身边人发生困难和危险，主角去拯救。”

黑岩舒瞟了眼夏如岚，冷冷道：“那在发生之前，主角在干什么呢？在打仗之前，你又在干什么呢？”

“你什么意思？”魏德煌眯起眼睛。

他魏德煌在战争发生前也早已经按照军事条例进入备战状态，一切早已有所准备。

“哦。”黑岩舒作为一名经历过数次军事演习，还去太空轨道学习过的女子，自然一眼就看透了魏德煌——

“所以你就按照着军事条例的要求准备了三十组备战性质的特殊金属能源？呵，高材生你是脑子学傻了？明明战前资源充沛的时候你不多申请能源战备，现在真打起来，你不准备多出来的能源”黑岩舒赤裸的手臂指向特殊能源仪器——

“那就需要我和夏如岚等人把命填进去。”

“可是别人也准备了三十组，这个量也是超额的！”

“哼，清醒一点吧，三十组？你这艘反aldnoal舰在我们临时组建的联合舰队里都是前五的，能耗也是前列的，或者说，你觉得和薇瑟鬼子那群能源无限的变态打，三十组很够？归根结底，是你自己没申请足够的能源。”

黑岩舒上前一步，双手前伸，轻轻地就把震惊中的魏德煌推出能源室：“用不着做出一副小说主角的震惊样子，会有这样的结果，不过都是些‘小说主角’自作自受，做为最大错误的制造者，却还把过错推给身边人的伪君子罢了。”

黑岩舒轻轻地关上门：“既然你是个等到将要失去的时候才能有所震动，在事情发生前无所事事的男人，那么……回你的舰长指挥室，继续你的光鲜胜利吧，黑暗与血腥这种作为沉积土壤的工作——不适合你这朵娇花。”

青年魏德煌只能抱着双眼无神的夏如岚，在船体通道中失魂落魄。

……

近太空轨道。

“〖v3872轨道领长机甲来袭！〗”

“〖注意西南方向！空舰袭击！〗”

“〖出现粒子流冲射，3s后接触！起动电磁场偏转！〗”

“〖成镜向扭曲光栅解体！〗”

当地面上展开着一场场激烈的厮杀之时，以赤道偏南为界限的 绕地球轨道上，同样展开一场场无声却火光四射的较量，宇宙中的攻击与防守没有任何的声音，却更显得战争的沉寂而肃杀。

“〖三号、七号、十一号、十四号弹道口准备就绪！〗”

“〖目标b332方位，锁定敌方空舰！精英机甲组队和战机组队注意掩护！〗”

“〖2,6,13号空舰临时整编分队遇敌！〗”

“〖撤回来！阵列动能武器压制！〗”

“轰！！”

重型巡空舰之内，一片火焰与警报灯光的闪烁，然而战斗在地球联邦空舰之内的军人却根本没有丝毫停下手中的工作，有人在忙着对破损的位置进行抢修，也有人在指挥室里凭着已经显示不良的设备继续支援着前方。

“嗡——————！”

强烈的紫色能流直接贯穿了重型巡空舰的中部，而空舰主炮对于防御型领长机甲的攻击却收效甚微。

“嗡——————！”

又是一道紫色光柱闪烁而过，能流型领长机甲前的防御型领长机甲上一片耀眼的明亮光华，那是无数近防型动能武器打击在其上产生的效果，但在重型巡空舰的主炮被废，而又没有顶王巅峰驾驶员的全力回援前，这艘原本作为输出主力的重型巡空舰只能任人宰割。

“嗡——————！”

“嗡——————！”

连续的四次能流型攻击将重型巡空舰打得千疮百孔，却依然没有引起爆炸，坐在领长机甲内的帝国贵族透过『『全息全景系统』』，看着那一个个如小人般的地球联邦舰员在空舰内奔忙，不由得感到不满而皱起眉头。

很显然地球联邦空舰近身防御领长机甲的确不占优势，但明明遭到四次明确的重型能流攻击，却还是没有打中空舰的引擎位置，不得不说明地球联邦在这些细节的地方用上了太多的心思。

此刻，空舰内的船员已经可以说没有丝毫生还的希望了，位处三十公里外的三架领长机甲配合八十多架战机和扈从机甲的编队早已经将这艘空舰封死，而在周围，还有数艘空舰的残骸。

他们三人是作为留下来清剿此处天区地球联邦最后残余部队的力量。

在环绕地球联邦空天各处，这样大大小小的摩擦还在不停地上演，有可能是地球联邦的舰队和机甲编队被重装集结的空舰和领长机甲所剿灭，也可能是落单的领长机甲和战机编队被地球联邦的机动力量所围杀。

也许在长途奔袭上薇瑟帝国凭借着aldnoal的力量有着巨大的优势，但是在这种短程厮杀上，受限于驾驶员和人体的反应能力，双方的机动性差距虽然有，但亦并非不可弥补。

“我要直接打穿正面。”能流型领长机甲的驾驶员对身边的队友道，而防御型领长机甲则在通讯中点点头，示意明白配合。

本以为会有沃尔洛德出现，但令这位渊戮骑士扫兴的是地球联邦的巅峰力量显然在另一个方向集结并随时准备着像受伤的野兽般反咬薇瑟帝国一口。

“〖敌机主力，能流型领长机甲正面！〗”

当看到那架白色的领长机甲直接转向着了空舰的正面，并且对着重型巡空舰所剩不多的攻击力量不屑一顾之时，空舰内的人员都已经清楚地预料到了结果——

战死。

有人一瞬间出现了短暂的愣神，也有人产生了想要投降的想法，更有人不知所措的地四处乱转。

地球联邦的编队并非是单纯的一国之军，而是各个洲区的人种结合，有些是主力归属于某些洲区，但也有些是各人种混编式的机动人编队。

“我们肯定没活的希望了！向他们投降吧！按照国际公约……”

“国际公约在星球战争中管个屁用！”

北美洲区的军人选择 了投降，当战斗并不存在希望之时，投降于他们并不是什么值得羞愧和耻辱的事情，反而保存战力，再图复起。

“哦，不，就算我们不能复起，也是可以投降的……”

“闭嘴！黄牛奴隶！”

“你再侮辱我们印度洲区的信仰之神我一定要和你这个巴基羊佬拼命！”

出身印度洲区和中亚洲区巴基斯坦区的军人则就投降起了争执。

“啊！！！”——“砰！”

出身法国的船员因为死亡压迫的恐惧直接地先用手枪对自己开枪。

“拿起船上最后的武器跟他们拼了吧！“

“为了星球的胜利！板载！“

出身俄北洲区的日本洲区的军人印象中并没有明确的投降一说，在将那名出身北美洲区的军人击翻之后，两人便冲向了控制台，大声疾呼道：

“我以当前最高军衔为令！为了地球联邦的胜利！与敌人同归于尽！！“

之所以会出现如此混乱的，便是因为在之前的领长机甲袭击中，舰长和副舰长都因为意外的能流冲击而一死一重伤，根本无法再指挥这个多人种混和的空舰，而原本还战力丰厚的空舰，亦是在遭到了两名渊戮骑士带队的联合攻击下近乎全军覆灭，而之所以还有这艘重型巡空舰留下，原本的意图亦不过是擒王而已。

可惜，空舰内的军人并不配合。

“砰！！砰！！”

满身狼狈的黑发军人从乱糟糟的器材中爬了起来，直接开枪击伤了那两名刚刚强行打开战略动能武器开关，却还未及按下的军人右肩关节，用着胸腔里最后的呼吸怒吼道——

“地面部队的高空打击求援！！（德语）”

欧洲洲区的德国军人反应过来可能有人听不懂家乡话，便又用英文吼了一遍——

“地面部队请求高空打击！！死前干他娘的一炮！！！（英语）”

原本因为马上要面临的失败和屈辱战死的全舰军人却在突然之间回过了神——

无力于敌人的攻击，和，在死前再拖一个敌人下水。

也许可能他们都看不到那最后的攻击前往何处，但这并不意味着大多数人不可以含笑着赴死。

“快，快快，快，对，对，是这个(华汉语)——落点x237,t328——目标——华汉洲区——青岛－威海前线！！（英语）”

华汉洲区的军人右手发抖地拿着数据板，向着站在控制台按钮前的俄北洲区和日本洲区军人吼道——

紫色的光芒如水流一般闪烁着内敛的光华自地球联邦重型空舰的中轴位置直穿而过，四溢的光芒像火药一般自空舰的内部反复地冲突，撞击，压缩，而后——爆炸！

巨大能量火环四散开来，勾画出一副美丽的星空图案，而其材料，却是数亿，十数亿资金与成百近千人命堆积。

“不对！！”

能流型领长机甲中的驾驶员皱了一下眉头，双目紧锁于『『全息全景系统』』中那个若隐若现的光点——

近乎透明一般，与星空和地球蓝色的天体混然一体的梭形，向着地球坠落，自其出现的一瞬间，便直冲而下。

待到能流型领长机甲想要拦截其轨迹，速度高达十数马赫的动能武器早已经拉出了太远的距离，再加上地球高空对能场和光子流的大量扰动和严重的高能光学非线性效应，想要在非真空中的打准，显然是非常得困难，这也是为何作为渊戮骑士，他没有率领巅峰领长机甲直接进入地球大陆参战。

ps1，忘了说，日在火影在欢乐书客更新，虽然起点也有，而且战斗非常精彩，我在追～

ps2，我真的没黑三哥→_→。

ps3，青岛战役快完了，然后蕾穆丽娜出场(≧v≦)/，然后是伊奈帆初战～
