---
chapter: 333
volume: 2
original_ch: "一二四"
title: "千万重围，泰山崩于前"
---

# 第一二四章　千万重围，泰山崩于前

【无】

薛克的特殊型领长机甲再次闪起的瞬间，蓝发黑瞳的青年人一指直指前方的斐柯伦攻杀型领长机甲！

一道啸锐的红色锐光自薛克身旁的熔殇巅峰领长机甲发出，横跨三十多公里，瞬间洞穿斐柯伦伯爵的座机！

其内的中年人，瞪大了眼睛，却再难发出一声不甘的怒吼。

薛克的突然下令击杀己方轨道骑士伯爵，不仅令其余人等一时不知所措，更令对面的数个沃尔洛德精英机甲小队停顿。

天空之上，无数道火炮与导弹构成的星雨直砸而下，将已胸口被掏空的攻杀型领长机甲化为金属的残骸与碎片。

如一片光与焰的豪雨，任其区域内的各型领长机甲皆被击毁。

除少数被薛克所救回的领长机甲，其余全部直属领长机甲皆在地球联邦密集到再插不下一根筷子的全火力覆盖下尽毁！

这并非全部来自于前线的地球联邦联合舰队之力，亦有空天之上地球各方的远程火力支援打击——

东部战场，已经化为一片混浊却又透明的世界——

地球联邦的军人已经看得到整个东部战场薇瑟帝国军队的布局。

同时，交织而错乱的薛克等人和后方的古－修伊老将军亦看得到整个东部战场的布局。

画面噪杂却又明显——

火力如雨，在巴鲁克鲁斯伯爵与拉斐亚伯爵的眼前交织出一片火与钢之林，眼前的防御型领长机甲构成的屏蔽——摇摇欲坠。。

“〖薛克世子……〗”紧张到口干舌燥的拉斐亚刚欲开口。

“来了。”蓝发的青年人只轻念了一个词。

东部战场的aldnoal能量体系，再降数级！

大方位之上，原本属于斐柯伦伯爵的登陆城，在瞬间转入熄火状态，原本高耸入云的登陆城失去了全部的能源支撑，化为了一片死城，缓缓地向海面坠落！

“切瑟贝娅！”

“〖在。〗”

“以我令，接管斐柯伦伯爵登陆城！”

“〖明白。〗”

薛克一声令吼，位于登陆城恒稳引擎中轴区的紫发紫瞳沉静女子将手按到能源中心位，顿时，一片光芒与光华四起。

当薛克下令击杀斐柯伦的瞬间，切瑟贝娅便完成了对登陆城权限的交接，至此，所有原属于斐柯伦的直属兵权尽皆通过切瑟贝娅之手归于薛克之上！

“〖我以薛克－乌里克欧兹之名，接管斐柯伦之兵权！此战，已至生死之刻！听我号令，坚守死战！违令者，斩！〗”

青年人铿锵有力的声音在东部全军通信中回荡，而至此刻，巴鲁克鲁斯伯爵和拉斐亚伯爵的直属领长机甲团队早就在之前地球联邦的北半球全火力覆盖下近乎全灭，斐柯伦伯爵已死，此刻薛克拥有着防守方面最大的力量！

一道道光华在薛克方面阵线上闪烁而起，森布也－汪骑士、刘准也男爵、羽然骑士、孚生相骑士尽皆受到了古－修伊总指挥官的调令，瞬间通过瞬杀型领长机甲的携带出现于此处。

“〖主公被害！此仇不报！有愧忠义之名！〗”

“〖临阵夺权！奸佞小人！吃我一杀！〗”

“〖竖子小儿！拿命来！〗”

说着，三四架领长机甲带队的机甲小队直接反水！

于有些贵族和骑士而言，他们的眼中，国家大战远没有忠诚于贵族主公来得重要！

乌云布天，黄、蓝、红、紫的流光瞬间而起！

曲线的虹桥引而不发，层层的淡黄棱镜闪烁不定

然而当首为先的一道翠绿长枪却直接洞穿了为首叛变的巅峰领长机甲，紧接着数道攻击与围杀直接将军队内的叛变冷血镇压！

薛克看着前线此刻还在和数支沃尔洛德精英机甲小队苦苦支撑的领长机甲小队，座机领长机甲举起右手，其上淡白的微光闪烁，于通信中冷声低吼：”〖地球联邦攻击二十秒将至！全军统一！死战！违令者，军法当斩！〗”

同时一声清冷的女声响起：”〖总指挥官有令！东部战场尽听薛克中尉调遣！〗”

当羽然带着古－修伊的统合令到来时，前线的沃尔洛德小队早已经趁着薛克军队的内乱数秒间又将阵线推进，将领长机甲斩杀。

“〖在下萨辛－巴鲁克鲁斯听候乌里克欧兹指挥官调令！〗”

“〖在下茵卡娜－拉斐亚听候乌里克欧兹指挥官调令！〗”

（（好啊，这样的乱局，正是成就之机，跟紧了！））之前便出手助薛克剿灭叛军的刘准也在心中暗喜，挽狂澜于既倒，此战一成，便是大功一件！

顶王巅峰杀之吃力的熔殇骑士，于沃尔洛德而言却如探囊取物，但这种由“人”而定的对杀也不过如此，到此刻东部战场的信息已经明朗，接下来，将不是人的战斗，是真正的信息与科技的对杀。

即使王烈宇、加塔戈夫等人盯死了艾拉这个四处流窜攻杀的领长机甲团队，位于东部战场之上，依然有以星、1050、纸糖、回吾常、安白天等十三名沃尔洛德带队的精英机甲小队，对薇瑟帝国的沃尔洛德刘准也男爵、孚相生子爵、森布也骑士、羽然骑士形成数量上的对峙。

东部战场的aldnoal体系已然在崩溃的边缘，由之前斐柯伦伯爵等人为战功贪图冒进所导致的整个南半球aldnoal体系破缺，已经到了将断未断之时，已经是只可死守不可退之刻。

薛克的目光却一直盯着有些发灰的蓝天之上。

原本便是属于乌里克欧兹家的孚相生子爵更是随时护卫在侯爵大人唯一的世子身边。

东部战场上四溢的乌云在精英机甲与领长机甲绞杀在一起的瞬间，黑色的光之雨便坠天而下！

“〖世子殿下在等什么？〗”

“最后一分钟，给我撑住！”薛克低吼道！

“〖末将明白！定护世子周全！〗”

虽然现在看似自己身处中军，有诸多机甲与空舰维护，但对面亦是一片机甲与空舰前压，双方的火力似远实近，已经是科技时代，一方差错，数万钢铁洪流就可能化为一炬，不过弹指间——

这是薛克头一次在没有任何底气的力量前，直面死亡——

地球联邦人，可不会像曾经的狼王那样，会在最后刀下留情——

数之不尽的绿、紫、蓝、黄，一道道擦出大气火焰的动能武器直接洞穿头顶着黑云，与交织的黑光之雨一并穿下，与之不同的，其方向却是直指薛克等人！像一道倾天的瀑布压下！

以孚相生子爵为首的一系防御型领长机甲带队，诸多的防御屏壁在斜上 方浮现，然而动能之雨却沉重而坚定地倾泄下来！

薛克很清楚此刻撑住了就是薇瑟帝国的胜利，对面的地球联邦又何曾不清楚，撕开这道口，就有地球联邦数个月的喘息时机！

大片的防御区域，自边缘开始便不断地出现了虚弱或消散之机，那是自早上开战到现在已经出现精神不济的骑士表现出来的反应。

马上数道动能武器便打穿出了缺口，贯杀进去，立刻两艘空舰便数次中弹重损，直至损毁。

刘准也和羽然也在外围与沃尔洛德厮杀，但另一名防御型领长机甲森布也－汪骑士却隐而不发——

「「太阿」」没有出现。

太阿没有出现，便意味着最强的动能武器没有出现，此刻信息上双方皆已透明，远方的立华－未央的黑光之雨与古－修伊总指挥官的远程火力同样在支援着东部，但既然信息已经接近双方透明，真正的致命点杀，才刚刚开始。

青年人却压下所有的紧张、心跳和恐惧，一点一点地数着时间……

“46,45,44,43,42……“

孚相生子爵和森布也骑士并不清楚薛克在等什么，但看他一边指挥着手下在逐渐减少的军队与敌人相抗，与头顶上的动能武器火力压制相抗。

而另一边，随着双方信息的公开，泰迦等人的天梯舰队也逐渐地遭到了薇瑟帝国远程空天武器越来越强烈的 打击，一道道一线线诡异而多样，当无法破解、防御、偏转之时，唯有牺牲掉一艘艘空舰为唯一的一途。

当薇瑟帝国由登陆城构架的aldnoal体系在战争中越来越弱时，地球联邦由天梯舰队构成的「「天梯输运」」也因为过了能量高潮期越来越弱，但头顶上如冰雹如豪雨的空天打击，却越来越强！

“咣！“

一声如玻璃般碎裂的声音响起，马上，以薛克为中心的数道防御屏壁全数断裂告破！

“33……32”自薛克在顿了一下，继续数数字。

“〖世子！〗”孚相生不甘地发出怒吼，不管他如何地不甘，他带队的诸多防御型领长机甲都已经撑到了极限，脉冲引擎过热负载，能量混乱。

引擎损毁，他已无力再输出能量。

“散开为三部！防御！”薛克的下一道命令发出，立刻原本集合的机甲和空舰军队分成三部作战。

却唯有薛克的特殊型领长机甲只带数架机甲孤零而行。

一时之间头顶上的动能武器之雨同样分兵三向，但依然有数道动能武器攻击袭来，被同样跟在其身边的领长机甲挡下，而同行的森布也则沉默不语。

“〖世子！让臣下再护一程！〗”孚相生极为清楚，没有了足够的防御，单单由森布也来防御可能出现的「「太阿」」，薛克－乌里克欧兹还是九死无生，他有负侯爵大人所托！

四溢着能量杂流的防御型领长机甲快行而不甘掉队地跟上。

白色的特殊型领长机甲回身，一手碎其机甲头部，一手断其腿。

孚相生的座机只能无力地坠向海面。

青年人深深吸一口气：”〖活下去，有一线生机！〗”

“〖世子您呢！〗”

“〖死战，不退。〗”

特殊型领长机甲背后上方，四道炙红的星火穿天而来。

森布也骑士和羽然骑士的座机挡在其前。

「「太阿」」，袭杀而来。

ps。喵喵喵喵喵～
