---
chapter: 449
volume: 2
original_ch: "二三九"
title: "人，为了谁？不为了谁？"
---

# 第二三九章　人，为了谁？不为了谁？

【无】

叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。

这句话虽然不太好听，但确实是对现实人生百态的一种最为直观的写照。

曾经斯雷因一直认为自己是果决行动大于犹豫言语的人，过早的丧父，过早的接触到人与人之间的冷暖，过早地学会了自学和自己生活，在每个漫漫的寒夜看群星入睡。

过去每个夜晚少年还可以企盼父亲会在寒到呼出白气的夜晚回家，看一看父亲疲惫而慈祥的笑容，带着对未有印象的母亲的幻想而入睡，给突然被父亲换衣服的声音吵醒的少年以惊喜，那么当那一年父亲过世后，少年便永远地与个奢望永别。

于是少年人为了追赶那个美丽金发少女的脚步，一直都没有停下来，即使是那样的绝望之中，他也在冥冥中没有对自己放弃，即使所有人都说公主殿下已经死于刺杀，他还是一路奔跑了过来。

他觉得那里很暖。

说得再好听，有些事情，不做，便都是镜花水月。

于是少年人一步一个脚印，即使没有任何的家世与资历，即使只是靠着一点意外的身体资质天赋，少年人还是磕磕绊绊地跟了上来，他，想站到那个金发少女身边，跟她一起看这两星之间的未来。

但现实却又冰冷而无情，现实的出生决定了不管他如何努力，人与人之间总是存在着实力上的差距。

仅仅经验和年龄，都是鸿沟。

而更令少年人一时明悟的可笑是——

他以为自己有勇气面对粉发少女的质问时，有勇气时敢于面对死亡时，他才明白，那样幼稚地把口号喊出来，喊出自己敢于在阻拦的面前拼死时……

不过是一只叫得好听，叫得响亮一点的……弱狗而已。

很难听的评价，很难听的现实，但这就是现实。

不管是之前少年人对蕾穆丽娜喊出来的决心，还是之前对追杀自己的骑士表现出来的拼死之行，都不过是一种“表演”。

一种歇斯底里的……可笑而虚弱的，像刺猬张开了一身所有刺一样的，无力挣扎的“表演”。

也许那些骑士会一时受慑而退让一步，也许那个粉发的少女会因此而沉默数分。

但这样的把戏，自欺欺人地做得次数……多了……

太多了吧？

太难看了吧……

连自己也看得够了吧……？

也只有那个金发的少女公主会因为不识人心险恶与狡诈，这样地相信他嘴上说的话，表现的行动……或者说表演出来的行为更恰当一点。

有时，连少年自己也没想到，人，会本能地为自己开解、找借口、自我欺骗。

如果只是平凡的世界，平凡的人生，那么得过且过……也是过了。

只不过，这条路从一开始就不可能轻松写意顺风顺水……

明明是机甲在超机动负荷状态，明明是每一刻因为过度的加速和变速而整个身体结构和血液都处于超压状态，明明不时会出现视野小半块黑暗，而后又立刻翻转为另半块暗红，不断耳鸣的压迫大脑神经，恍惚之间的少年却像是在死前明悟了过去……

张扬……或者说张牙舞爪的，难看的自己……

那样的……胡闹无赖般的……以头抢地般的拼死……太假了，也太难看了……

不管过去的斯雷因做了多少，都有一个前提，斯雷因想保护好自己，想保命，想能够一直留到最后，想和那个金发公主并肩而立到最后。

但这一路……是这样轻率而任性不成熟的想法就可以做到的么？

被两名熔殇巅峰骑士驾驶着领长机甲追杀得狼狈逃窜的斯雷因却一时笑弯了嘴角——

——啊啊，原来就是这个样子啊……

——所谓的死，根本不是那样幼稚的叫嚣着要拼死，而是真正的要有决意，去真的让自己去死啊……

所以蕾穆丽娜郡主才每一次面对少年的呼喊、请求、恳切都不为所动，所以每次她都是以那样的眼神来看待少年自己，所以她对于自己曾经的言行……才会是……无奈的嘲讽。

哀其不幸，怒其不争。

斯雷因还自以为自己对这个女性的友人对自己不理解感到无奈，觉得可以宽容一下蕾穆丽娜那任性的看法，以显得自己大度一点……现在才知道……她比自己看得透啊……

忍着看着这样难看的自己，作为友人，看了好几年。

执迷不悟自欺欺人的……其实是斯雷因自己。

所以——

——斯雷因，你要为了娅赛兰的理想，为了娅赛兰，真真正正地——去死一次——

——也许是……不只一次——

——不在是说在嘴上，而是真真正正地去死——

（（……也许在之前，我就会死了吧……））

（（也许……看不到最后的她的理想，也看不到她的笑容……））

——那么，斯雷因，你后悔么？——

——是啊，我——

——甘之如饴——

少年眼中的世界似乎没有改变，却又似乎什么都在改变，原本已经在生死之间变得很慢的世界，似乎又变得不是那么慢了起来。

于驾驶舱中操作的少年此刻却因为明悟了心境而微微笑了出来，这在常人看来生死之境笑出来理应不正常。

即使高速机动，身体负荷到极点，血液压迫而鼻孔、双耳尽皆微有流血，少年人却反而像是一身轻松般直面眼前的敌人。

都看得到，并且，不仅仅是眼前的敌人那巨大的金属机甲，似乎透过机甲少年人还可以与对面那些敌人产生某种微妙的呼应——

不再如之前感到满身都是重担，

曾经压在肩膀上的东西，它们很重，也很重要，

但此刻少年，把它们放到心间，

斯雷因——欣然赴死却又绝对不会轻易自行寻死——

一直被追杀的红蓝领长机甲突然转向，急停而后反身直扑身后的领长机甲。

后面的驾驶员反应不可谓不快，立刻一剑刺出，直接要断去斯雷因的机甲手臂，然而与之前所有的预判完全不同，斯雷因像是早已看穿了对手的行动，机甲手中浮现了红光，直接抓住了对方的能量双向剑，暴起红光，而后对方的长剑擦着斯雷因的肋下，两人直接缠到一起！

翻转之间迅快如电，未及另一名追杀的骑士插手，少年人自学成才地关节技用法如蛇翻转到了对方身后，机甲脚踩对方后背！

双臂的恶魔红光闪过，断去对方手臂，那柄巨大的双向剑瞬间易手！

战场上诸多围观者皆震惊于那名少年突然之间的改变，要说斯雷因之前保存实力就太不符合逻辑。

然而处于众人焦点中心的少年即使被自己口、鼻、耳流下都血染红了衣襟，却依然笑容爽朗，表情从容，目光透彻如空——

谁都想不到，之前在那名熔殇巅峰手中的武器瞬间便权限同样易手！

吞吐着烈焰光芒的双向剑剑指脚下断臂领长机甲：

“〖为了她的理想，可以请骑士阁下您死么？（薇瑟语）〗”

剑光闪过，脚下的领长机甲一分为二，而后少年人剑指另一架领长机甲，明明只有十七岁，却慑人而令另一架领长机甲一时谨慎无比，再无之前的从容。

即使下一个是渊戮骑士，即使可能少年人的实力根本不敌，但他绝对不可能再以“为了娅赛兰”“为娅塞兰而死”为借口，歇斯底里。

少年人憧憬娅赛兰，憧憬她的理想，但这不是他可以逃避战场更逃避自我自欺欺人的借口。

与之前的杀人的压力所有不同，此刻的斯雷因明白了一个道理：

不再像过去那样矫情而做作，拘禁而不舍，贪婪想得到的，却又什么都不想在战场付出。

现在的他与所有人一样，把自己的命放到了天平上，参与了这场名为战争的生命的大赌注——

作为一名真真正正的骑士，堂堂正正地邀请那些想要阻拦、干扰、破坏、亵渎娅赛兰她理想的人——

（（大家，请跟我一起死一次。））

从一个男孩向男人的蜕变，永远不是什么男女关系，而是当某一天，他做出抉择，决定要为了什么，真真正正地拿出一切，去拼时，他才是一个能够承载什么的男人。

即使这双肩膀还很弱，还很细，但他坚信自己不会再被什么所折断。

（未完待续）
