---
chapter: 993
volume: 3
original_ch: "一五零"
title: "牛郎团队，少女执领"
---

# 第一五零章　牛郎团队，少女执领

：群里说什么没有第二更那是气话，哼

欠25更

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月27日夜。

欧洲洲区。

“您是……”

孝一郎看着面前在宴会上突然与自己搭话的贵族老男人，一时微微有些皱眉，想不起对方究竟 在何时见过。

面前法国男人比自己个头稍矮，却因为中年接近五十岁且生活太过优沃而发福明显，头顶上年轻时还可能浓密的卷发现在看来发际线也大概要退到顶端了。但是为了掩盖脱发的问题却故意在梳发上往前拢了拢，可因为薄发依然可以看到发丝下油亮的头皮。

“哎呀，孝一郎少校真是贵人多忘事，自当年种子岛一事之后我们便未有再见面。想当年您还是机甲精锐编队中种子新星，那时还是我发出的调令，希望你们能够旗开得胜，好好地在战争的关键时候杀一杀敌人的威风。”

说着中年男人扭了一下腰肢，却因为那好像孕妇三四个月的肚子而显得滑稽可笑。

不过中年男人也不在意，继续道：“这方面倒也要祝贺一下鞠户孝一郎少校，不仅一举击杀了当年薇瑟帝国重要人物狼王之妻，更是在如今的护卫兰赛欧莉姐妹日本－俄北一行中发挥了至关重要作用。”

中年男人反复地吹捧了一番，甚至是将当初整个逃亡团队的作用都夸到了他一个人身上。而当初那样的亡命逃路，却在男人口中成了将敌人杀得个闻风丧胆，最后是他们战略转移。

听到这种明显就是粉饰战事的辞藻，孝一郎大概也能猜出对方是什么货色，就在都快要忍受不下对方的啰嗦之时，才验证了之前的猜想——他是当年发出调令派遣他们前去各个薇瑟帝国降落地球编队落点的发令军官之一。

什么当年的幸运与光荣，也不过是扯淡——如果不是在最后的关头沃蕾因夫人突然放水，他们都会被团灭。 实际上派往其它落点的团队也基本都是被团灭的。

留守的在地表的部队就算再如何出色，也不及能够在当时和帝国正面交锋的星空部队，这是战力、技术、驾驶员、武器差距的事实——而没成长起来的驾驶员，再有天资也不过是空谈。

那年心灰意冷的青年也没再有意思去搞什么复仇，追查什么当年是谁发出的错误指令——要派遣到落点的部队，至少应该要再翻三倍才行。

其实事后太平洋作战指挥部也有对这男人追究过渎职问题，而给出的报告也是被找个理由裁撤了军职，于是才有了现在男人归复平民贵族的情况。

双方客套了几句之后，孝一郎才明白了对方究竟是什么意思——围绕在兰赛欧莉中的姐姐身边那些贵族富少都是出身高贵，且改造人天资出色，而他的儿子却因为天资很烂，根本排不上名号，更不可能靠近兰赛欧莉身边的“牛郎团队”。

于是男人便想出了曲线救国——让孝一郎来指点自己的改造人儿子。既然孝一郎也是兼职兰赛欧莉姐妹的护卫领队，那么是否能够来个近水楼台？

想明白事情的孝一郎不由得哑然而笑，孝一郎装作不在意道：“说起来最近我还要去技术装备部，有每繁忙的技术实验机测试。其实就连兰赛欧莉小姐也抱怨过我根本就没有担任过护卫领队的自觉，空降来的那位将军还说我有些渎职嫌疑呢，我还真担心这么忙的情况下能不能指点好令郎呢。

就我这三脚猫的功夫，也许还不如让令郎去其它军校能学得更多。“

孝一郎自嘲笑道，而这些似乎“漏嘴”的闲谈也隐讳暗含了孝一郎这条线搭不上兰赛欧莉，自然富家贵族男人就又打着圆场话离开了。

转过身端着酒杯，出于公务才难得回来“护卫”兰赛欧莉一回的孝一郎眯起眼睛，他还记得当初马克芭蕾吉的嘱托，也自然同样记得太平洋作战指挥部对兰赛欧莉的分析，更清楚知道弟弟君对兰赛欧莉抱持着某些想法或计划——虽然不清楚具体内容，但要说怀疑兰赛欧莉身份是否为隐藏的未死火星公主，这种可能性也是存在的。

Aldnoal太过神秘，血脉者又更是如此，薇瑟帝国更是将皇室宣称为神之血脉。

但这些依然不是当下重点，孝一郎真正关心的是——那样一个小丫头片子，才十七岁，真的挡得住那么多帅哥俊男的魅力围剿攻势么？换位思考，如果是孝一郎都可能顶不住二十几位各类型美女的团团攻势而出现动摇。

这个丫头，就心里没有点危机感么？

并非孝一郎是站在火星立场或是一心追求两星和平——他是军人，他最关心的是重要的材料能够在真正重要的地方发挥意义和作用。

将兰赛欧莉发挥在战场和关键的政治走向上的意义要远比现在大得多，这也是为什么太平洋作战指挥部就算已经怀疑也没有妄动的原因。

但剩下的其它派别、利益集团人不那么想，他们在想让兰赛欧莉彻底倒向地球，更何况还出过兰赛欧莉被绑架事件，谁知道这次有了“联邦政府”的名义，会不会真的再来一次？

如果他们也怀疑起兰赛欧莉身份，真的可能铤而走险。

（（联邦军啊……说白了还不是四洲区军队的联合，这联邦政府还是北美的吉祥物。））

各大作战指挥部也是一种微妙平衡。

想到了这里孝一郎端着酒杯走向宴会大厅外的伊奈帆和莱艾，直接出手抽了一下少年的头：“小子，昨天晚上的宴会你没进去，今天晚上可不行再这么消极了，赶紧去换身衣服，跟我进去。”

“我并不是贵族。”伊奈帆语气平静地推脱道。

“那就以军官的身份，这样总是缺席世家贵族宴会不好。”孝一郎没好气道，“你小子，不会是还在垫念着当年留学的那个小郡主吧？这几天总能看到你拿着电子板看薇瑟、扎兹巴鲁姆体系的新闻。那郡主丫头确实漂亮，但人家那出身是你想得么？别瞎想了，你要是喜欢薇瑟女人，兰赛欧莉这个更近。”

孝一郎这么说让莱艾一阵紧张，孝一郎笑得咧开了嘴，而后打趣地瞟了一眼莱艾：“但再近也不如你身边的莱艾更近，人家可是……”

“教官和伊奈帆你们不是要进去么？我在这看着就行了！”莱艾脸色潮红，神情有些气鼓鼓道。

“嘿，皮薄丫头。”孝一郎也不揭穿，领着伊奈帆去换衣间，路上孝一郎走在前，余光看伊奈帆还在看电子板上的新闻，上面光艳大方的少女在两星经济发展会上语气温婉却又吐字坚定——众星拱月。

两星一方面在打仗，但另一方面在某些领域却也没有停止过经济交流——借占领区或商人的名义，这是历史上常见的事情。

孝一郎微微眯起眼睛，他怎么也没想明白这个看着不声不响的黑发小子会突然对几年前那个远在火星的高贵郡主感兴趣——那个身份实在是高到攀不可及，根本不是凡人可以想的——就算伊奈帆天资在好，也根本没可能：

“我说弟弟君，你不会真的是认真的吧？蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主，这可是狼王扎兹巴鲁姆伯爵的掌上明珠，仅在帝国公主之下。想她你还不如说你能攻略帝国那个死掉的公主呢。

薇瑟帝国那边都不知道有多少贵族大少在排队等着，我们是根本没想的可能。”

孝一郎叹了口气，“我觉得你这几天突然看她的新闻看得入迷了，没想到你也有情开的时候，我觉得是时候让你姐姐认真给你撮合个女友了。”

伊奈帆头也没抬回应道：“只是对两星的经济变化感到在意罢了，而扎兹巴鲁姆体系这方面引动的整体变化是最多的。

扎兹巴鲁姆体系和乌里克欧兹体系经济深入交流，和索拉克尔达的债务、技术合作，和印尼洲区的资源交流，经济港的方针微动，和皇室中央的资源、生产配合，还有配合欧莱嘉和达尔克体系在地球上的aldnoal体系基建，扎兹巴鲁姆体系比几年前与地球联邦的经济合作搞得还要大一些，这明明是战争时期。”

“哈，既然一切逐利，那显然扎兹巴鲁姆体系也要趁着战争吃点胃口嘛。”孝一郎不在意道。

“所以有些奇怪。”

“嗯？”

伊奈帆微微皱眉：“扎兹巴鲁姆体系并没有像你说的那样追求利益最大化。以扎兹巴鲁姆体系的体量，它们本可以完全插手，但更多的方面他们却是在牵线搭桥，作个中间商。”

“利益均沾呗，当年一二战时帝国主义互相博弈平衡的路子。”孝一郎不在意道，“好了，政治经济自有大人物思考问题，你别瞎想了，想也没用，赶紧换套帅气点的。”

大概是孝一郎并不在意伊奈帆想什么，伊奈帆边穿边想，也没有在继续说。

（（虽然说是像中间商，利益均沾，但扎兹巴鲁姆在战争上几个月来的动作，虽然也有在中介上获利，但总觉得比之预想的那样的利益，目测要少获得许多啊……可惜没有内部报表。））

当年作了一段时间同桌的聪慧少女就给伊奈帆与普通少女完全不一样的感觉，不一样的行为，不一样的思维，她究竟在想什么，伊奈帆很想看懂。

可惜，看不懂，想不明白。

（未完待续）
