---
chapter: 240
volume: 2
original_ch: "三十二"
title: "爱情与重量，开始与终结"
---

# 第三十二章　爱情与重量，开始与终结

因为是美国的老兵节，所以我们这里也庆祝一下（然而实际上研究所依然要开会，该给大学生熊孩子们带的课依然要带，╮(╯3╰)╭）

看了一下，当前推荐票1499,总打赏521.

所以，来350推荐票，我加更一章。然后，每打赏100加一更，500加6更。

喵呐，比平日里便宜是肯定的。

【无】

“不会的，小帅！正是因为小帅什么清楚，小帅这些都关注，都了解，所以小帅一定行的！！”

“我不行！”

“你行的！”

“我不行！”少年人猛地转过身，正视着少女的双眼，他抬起了空余的左手，展现在了少女眼前——

“我的手在抖！它一直在抖！看着那些薇瑟帝国的战机和扈从机甲队长机，我就清楚我打不过他们！到现在左手都使不上力气，而右手——你没注意到么？之前拿过枪的右手一直僵硬着，一直是在用食指和拇指握着你，剩下三根指头一直僵硬到现在！”

少年人说得话很急，而他越说气越喘的情绪也说明着他也在感到自己的无力。

少女低下头，才发现一直伤感的自己也会如此粗心的不注意，一直的青梅竹马，也在用自己的方式承担着心理压力。

她抿紧了嘴唇，柔软的十指一点一点地将手中少年人那三根弯曲僵硬的手指扳直。

原来，这个世界上，不是有些事情，单凭一腔的感情就能够解决的，也不是单纯地作些业余的积累，就能够妄想把所有的问题都解决的。

现实有时所展现的差距就是如此得冷酷而无情。

“我们和敌人，正面对抗上去，无论是技术还是装备都差距太大，除非是传说中的沃尔洛德，否则拿着差距这么大的武器，开着校园模拟训练用的机甲，上去，都是死，便是沃尔洛德想赢，我担心也是必须零失误才行。”少年人平复了下情绪，平声解释。

“嗯……我知道，但是……既然袁帅知道，也可以提醒大家啊……袁帅手里有枪啊，说话肯定管用，那么，大家也不会死了。”秦月弯想到了曾经学生会里朝夕相处的学长学姐学弟学妹，不由得心里一阵感伤。

袁帅闭上了眼睛，深吸了一口气，而后睁开双眼，眯起——

“我，在母亲死时，就知道，我们地球人里——有间谍。”

少年人缓了口气，缓了缓心里的压力，继续到：

“甚至——我怀疑就有我们自己人为了打压对手故意出卖的母亲和其它人！不是我小人之心度君子之腹，而是——宋铮理他父亲昨夜早就乘地下轨道走了！母亲当时对讲机闲谈亲口告诉我的！那宋铮理他还留在这里干什么！？他一个政要公子哪里来的决死气魄！？”

少年人痛苦地用右手攥紧了少女纤细的手掌，令少女有些疼痛得皱眉，可少女却还是没有松手，而少年人却用空余的左手狠狠地抓着头发，蹲下来，红着眼，像一头受伤的野兽，发泄着自己的不甘：“别的同事都走不少了，她那么高的职位，就她还没走……她干什么不走啊……就算把我留下来她自己走也好啊……”

而少女却在听着少年人一直压抑在心底的话语时，惊得同样眼神发直——

（（所以，不是父母因为意外波及才死的？））

（（是因为有人告密人员地点，所以包括父母和阿姨许多人的位置，那些领长机甲才会来袭击了又走……也许他们就是靠着这种快速移动把中等城市挨个攻击……？））

（（宋铮理学长他父亲不只他一个儿子，但他还是留下来了……））

（（明明宋铮理学长他父亲那么喜欢他……））

（（宋铮理学长他是真的喜欢我？所以他才回来开机甲？））

（（所以他要排除我父母……让我无依无靠？……是我太自恋了吧？但宋铮理他父亲和张文芯阿姨确实是下任副市长的竞争对手……））

（（宋铮理他父亲要排除阿姨，官二代的宋铮理则要排除袁帅？所以之前他那个招揽袁帅根本不是真心的？是要打压他？））

少女面无表情地低头看着蹲在自己面前袁帅，又看了眼双方一直牵着手……

从小到大，青梅竹马，说不上感情激烈，但也算是温和有好感，明明像袁帅这样因为学习品行都不如自己的学生，自己理应会感到反感，但唯独对他只有无奈的友情……

（（所以，小帅一直在压抑，小帅他喜欢我？））

也许女性在理性和战局的分析方面不如男性，但是在感情方面的敏感程度，却丝毫不差。

少女动了动有些干涩的嗓子，轻声道：

“小帅…………你喜欢我？”

袁帅一下子挣脱了少女柔软的手掌，迅速到了连他自己都惊诧的程度，拉开了两步的距离，低着头回应道：

“……我，……我没有。我只要要完成母亲和叔叔阿姨的约定，把你送到西北安全的地方的。”

秦月弯看着空着的手心，而后抬头看着袁帅，沉声道：

“看着我的眼睛，回答我！袁帅！”少女的声音颤了颤，却还是强自令自己坚强起来。

一直以来随意冷漠的少年人却向右移开了视线——

“……我，没有。”

而他的手，也在攥紧又放开。

“你……”秦月弯控制不住泪水，却还是尽力地深深地吸了一口气，压平了声音，

“我从以前开始就一直在拒绝着别人的追求，有比我年少的他校的优秀学生，……咳……有本校的学长，甚至是搞百合的学姐，……哈……啜……有咱们学校的老师或者是只见过几面的官二代或富二代……”

泪水呛到了声音，却还是难改少女平静的语调，

“我一直在拒绝，拒绝到了连我自己都不清楚自己究竟为什么要拒绝 一个一个人，原来……呜……我是在等，在等你来告诉我，说你喜欢我……所以，我再问你一次！袁帅！你喜欢我！？”

隔开了两步距离，明明比少女高却低头的少年把拳头攥得很紧，这层纸，秦月弯没有意识，袁帅自己也一直没有承认过自己的心意，或者说连他自己都不清楚这算不算是喜欢。

因为压抑得太好，所以秦月弯一直不清楚，母亲不清楚，当初学校的几个同学朋友也不清楚，机甲社团的人也不清楚，是啊，谁能想到他一个阴沉机甲死宅会有资格喜欢日照市第一高级中学五大校花之一？

但现在，问题，压到了袁帅的面前。

躲不了。

可，环境，不再是当初和平阳光明媚的校园，而是战火纷飞的国家与星球战争。

（（即使现在的弯弯是消沉状态，但就女子的评价标准而言，弯弯依然是处于上人之姿，未来会有多少优秀的人喜欢他，这份感情能持续多久，谁都不能清楚。））

（（如果我现在说了呢……？））

（（人生不是喊喊口号就能解决所有的问题的，之前那些校园机甲全灭的例子都清楚地展现在自己的眼前——如果你没有承载的力量，如果你没有相匹配的条件，如果没有这些，那么当困难与灾难真的打到面前时，就是几句口号，几个信心就能解决的么？））

（（这不是游戏，也不是动画，不是那些日漫里男主发个理想然后第二天依旧无所事事在校园里和一帮妹子扯淡荒废青春不用努力也能获得能力的幻想剧！这是现实，是人挨一枪就死，被机甲中一弹就成碎肉的现实！））

（（也不是神幻网络小说主角发个宏愿来场天道功德感招就能白日飞升！））

（（这样的我，有保护秦月弯的能力么？有守护她，承载起两个人未来的条件么？真的仅仅只是喊一句我爱你，就可以拖着女生把所有的青春与光阴都花耗在接下来的困顿里么？））

（（仅仅是现在想要安全地把弯弯送到西北，我就已经感觉到尽全力依然于事无补啊……））

袁帅低着头，沙哑着声音问道：

“如果，你的丈夫……战死或是被战争波及而死亡了呢？”

秦月弯死死地盯着袁帅低下的头顶，想到了袁帅的母亲张文芯，那个坚强美丽而耀眼的女子，于是深深地吸了口气，胸脯起伏又落下——

“——我——会为他守寡一辈子。”

（（所以像我的母亲那样，在剩下的人生中一直抱着孩子去回忆一个已故的人？））

（（太痛苦了，于母亲而言，太痛苦了。））

每次母亲即使他长大了还要亲昵地抱着他回忆父亲袁锋，自豪地说他和父亲一个模子出来时，袁帅都无比痛恨父亲——为什么要留下母亲孤独一个人？

（（如果不能陪对方走完剩下的人生，如果只是轻率地给予对方希望与未来，又不负责任地死去或松手离开，空留对方痛苦的后半生……爱情不是儿戏！不是那些影视剧小说日漫里你侬我侬一天无病呻yín！））

（（死亡已经压到了眼前，如果连背负的能力和决意都没有，就不要轻易不负责任地承担！袁帅！——））

（（——婚姻和爱情——是责任的重量——））

（（与其轻率地开始而后轻率地死掉，轻率地毁掉，不如从一开始——））

袁帅狠狠地攥紧了拳头，直到攥到手心地出血——

（（——就没有开始——））

黑发的少年人抬头，看着少女那双如远天般纯蓝的双眸——

“……对不起。”

秦月弯咬紧了下唇，直到咬出伤口，咬出血迹，咬到染红了嘴唇牙齿，咬到血迹顺着唇角流下，自纤巧的下巴，混着泪水滴落——

“袁帅……你之前没有去学校阻止大家出战则必死的命运，现在连承认喜欢我的勇气都没有，都不敢……你——是个懦夫。”

秦月弯死死地盯着袁帅的双瞳，似乎要看穿一切，而在少年人压抑的棕色瞳孔中，则什么都没有——

“……对不起。”

Ps。后面剧情接着炸，推荐票和打赏就加更哦，当日加更的～

400人一人三块钱合起来都能看到爽飞，为了准备今天我可是特地把草稿底稿审成完成品的。
