---
chapter: 283
volume: 2
original_ch: "七十五"
title: "消耗战"
---

# 第七十五章　消耗战

：亲们，推荐票在生蛋么还是剩蛋么？推荐票这么少这不是名正言顺要我放假休息嘛～

难不成你们的大（初）吊（创）铁（推）棒（荐）都软了么？快来正字啊！

【蕾穆丽娜】

华汉洲区，薇瑟帝国战场后方，近海小城。

于薇瑟帝国而言，地球上所谓交通并不是真正的约束，基于登陆城、空舰、战机、机甲所构成的航战体系可以在任何的地势位置展开战斗，唯一可能受制的大概就是那些专门针对于地面作战进行调整的扈从机甲和领长机甲。

而地球联邦又同样靠着某些地势和环境以隐藏或多或少的军事力量。

我自奈塔麦尔上下来，走在了之前在青岛战役中重伤的威尔逊伯爵的登陆城里，而我明面上的身份又恰好是逆派的伯爵之女，虽然是名不见经传的小贵族，但也不会出现什么尴尬的情况。

与青岛战役这边看着打得激烈内里塞尔纳其斯可能倍感屈辱不同，在面向内陆一线的战役上，由波塞罗斯伯爵坐镇的轨道骑士则打得安如磐石，不仅靠着aldnoal体系特有的高能量爆发特性与作弊般的信息战效果取得了小胜，还在原本的战线的基础上又向前推进了一步。

然而推进的程度亦是不多，按这个进度，即使打上一年，也别想把地球联邦的军事大洲区华汉洲区全拿下来。

当然，那种事情要考虑的就是波塞罗斯如何处理国内的压力而非我一个明面上的小小的“温茵－赛里朵亚”要考虑的。

“哈哈哈哈哈哈……”当我还在思考着留在此时军事基地里的那些孤儿院的孩子时，转角处，一名少年突然笑着背对我窜到我身前——

“呜……”虽然在表面上我还是以自己的双腿行走，但这个身体并不能如普通人那样自如，还好爱乌先一步伸手接住了我，将我扶稳。

和我同样外貌由aldnoal伪装为金发黑瞳的美丽少女柳眉倒竖，不满道：“阁下，请问您不需要对您的无礼之行说些什么么？”

“哦！西杰恩，嗯？”跟着西杰恩的是其它几名青年骑士和贵族，而且各个气宇不凡，给人以青年才俊之感，男人上下打量了被爱乌扶住的我，皱眉道：“这身体……也太弱了吧？就这样还上战场？”

爱乌眯起了眼睛，抿平了唇角，沉声道：“阁下请不要转移话题，我们郡主的身体如何与您战友的失礼行为没有任何的关系，我认为出于一名贵族的礼仪，以及绅士的风度，您都应该向我们郡主道歉。”

虽然不是很清楚眼前这几个青年军官和骑士的出身，但很显然爱乌护短的心情可一点都不比当年的洛里莎亚差，当然，她更担心的是我的身体被撞出个好歹，毕竟这具一直承受着aldnoal共鸣实验的身体太脆了。

“听着，两位小姑娘，所谓的别人的尊敬，是需要自己去争取的，如果你弱到连别人正眼相看的价值都没有，苛求什么别人的尊敬？”青年的骑士军官瞟了一眼登陆城的窗外，“就像那些地球联邦的废物一样，如果都不能抵抗我们领长机甲的锋锐冲击，凭什么让我们把地球让给他们？”

……这是……比较极端的丛林主(谐)义啊。

“算了，爱荷，不是什么大不了的事情。”我安抚 了一下爱乌，与其在这里和他们浪费时间，我更担心那二十六个被我带回来的，如今已经身无定所的地球联邦的孤儿该去往何处，是否因为出身的问题而倍受这里的种族主(谐)义者欺辱。

虽然 种事情此刻可能不太可能发生。

站在几名青年之中，身高最矮，比我稍高一点点的蓝发金瞳少年上下看了看我，之后带着微笑向我鞠躬：“之前在下有所唐突，还望郡主阁下能够海涵。在下是夏华先家族的西杰恩－夏华先。”

“喂，西杰恩，你还真给她道歉了。”看上去就比少年年长的几名青年惊讶道。

“毕竟是 我失礼在先，而且我们都是薇瑟人，没必要把对地球联邦的那一套用这里，拿克。”蓝发金瞳的少年人笑得阳光，之后又上下地打量了下我，“在下今年刚刚十五岁，按理您年长于我，我道歉合情合理。”

爱乌对于当事人道歉还是非常满意，但想了想对方的名字之后，轻声道：

“蓝色弧光？”

蓝色弧光？

听到爱乌提起的外号比我还年少的少年人才表现出青春的羞涩，脸有些微红道：“虽然不知道是谁起的名字，但大概是我吧……”

“西杰恩用不着害羞了，连斩对方数名顶王驾驶员，这种势头前进下去渊戮都有望啊。”说着另名比西杰恩高大许多的青年骑士狠狠地拍了一下少年的后背。

这些比西杰恩年长的军官青年都是围着西杰恩把他当弟弟看待。

我弯下腰回应了一个淑女礼：“感谢您的礼仪。”

之后便由爱乌扶着我绕过他们。

“怎么？对她心动了？别那么目光短浅嘛，比她好的姑娘回国时候就多的是，任你挑了，我们前途无量的少年骑士。”

“赛里朵亚家族……好像就是一个小伯爵而已，爵位不低，但是没什么实权和经济效益，估计你老爹不会同意啦。”

“听哥们的，与其现在就堕入什么爱河，我觉得你可以先脱处啊！我们圈子里可有几朵娇艳的交际花，要不要让我们前途无量的新锐骑士试试？从男孩到男人的转变绝对可以让你回味无穷啊～”

“啊……其实，还不用啦，在波丽莎姐姐面前我会紧张的。”

“哈哈哈哈，战场上面对五名顶王合击都不紧张的蓝色弧光在有名交际花面前紧张啦！”

后面的青年军官一边说着军事，一边又说着荤段子，而这些显然不是那个少年人可以消受。

爱乌同样可以听到他们的聊天言语，很显然由波塞罗斯伯爵所领导的西线战场的胜利令这些年轻人都很兴奋，他们都没有压抑音量，而这样的才华青年，肯定还不只他们几个。

“郡主，我认为未来的夫婿人选，还是不要考虑那样的人。”

“嗯？”我向上翻了翻目光，还在考虑着该以什么样的心情面对那些孤儿，越是往回走，我就越怕，不知道该怎么面对那些曾经信任着我的孩子的目光——

赵玉兰的死依然历历在目，刺得我眼睛生疼。

“拿克！顿卡斯！还有你们几个，要是再带着西杰恩不学好，我就直接向上级报告！哪有带刚刚十五岁的孩子就接触男女之事的！？”一道冷冷的女声插了进来。

“你一个霜极搞什么啊。”青年不满的声音从背后传来。

“咚咚咚咚……”很快拳头打在肉上的声音传来，以及青年们的呻吟声，“如果你们的熔殇就是这么不经打，那就别带着西杰恩不学好，作为他的长官我很是为难。”

“幻梦姐，你熔殇了？”

“啊，刚刚突破的。”

少年和御姐的笑声传来。

“虽然他们之中的正气是有，但依然有着狐朋狗友会拉着人堕落，未来的夫婿，无论是在才学还是在人品或是人脉上都应该干净如雪。”

“爱乌会这么考虑，不仅有单纯为我自己考虑，还有我们领本身复杂的形势因素吧？”我把目光转向身边的爱乌。

“无论郡主将来要做什么，爱乌都会支持您，而我相信，这条路不好走，那就更需要把无谓的麻烦从一开始就排除掉，比如夫婿人选的瑕疵上。”爱乌由原本的轻松神色变得严肃起来，目光灼灼地直视着我双瞳——

她是知道我的aldnoal血脉的，而这道血脉注定了未来的波折。

我把头偏了偏，与她的额头碰了碰，以表亲昵与信任：

“我知道，谢谢你。”

“这是我的职责和使命。”

女子十七年，这些原本我会抗拒的动作，现在也变得轻松起来，曾经有太多的压力与目标，有太多的环境和局势的需要，当这些都压上来的时候，当所谓的未来不是被约束着生就是自己拼着死，留给我的并没有太多的“无病呻吟”的空余。

继承人培养、学习，家族书房的历史和知识、贵族之间的利益纠葛，领内的经济重新整顿，以及自身的危险与机遇。

当这些像洪水一样一波波冲过来，当我在生活的波涛中挣扎着不被淹没，不变成一个命运的玩偶时，回过头来，我已经在身边人的影响下适应了原以为不可能适应的女性身份。

娅赛兰并没有死，也许别人可能并不清楚，但是有着血脉权限的我肯定清清楚楚。

而同样应该清楚的，我和娅赛兰的祖祖父，也应该清楚。

可他还是纳妃了。

我不明白。

现实的走向已经和记忆中那个漏洞百出的世界出现一道道裂痕般的偏差。

也许可能国家的大势上还能和记忆中对应上，但当一道道差别累积起来，最后的结果一定会在某一处开始，以一个大转折，走向另一道世界。

而这个未来，我并不清楚。

我唯一所希望，不过是扎兹巴鲁姆领能有一个未来，我的弟弟妹妹能有一个未来，我能有一个不是作为道具般的启动钥匙的未来。

以及那个斯雷因，能够不是过一个屈辱而寂寥的铁窗的未来。

“刚才那个少年……是熔殇啊。”
