---
chapter: 927
volume: 3
original_ch: "八十二"
title: "星空物种，人类傲慢"
---

# 第八十二章　星空物种，人类傲慢

【蕾穆丽娜】

火地一战时间在地球二战之前，其实只是火星那批人艰难求生自我挣扎的历史，没有一点辉煌。

如果要说有什么额外价值，大概就是把星空种族生存的现实血淋淋地撕开了摆在面前吧……

没有能源，没有食物，无法生存时，一切的理由都要为生命延续让步，为此，决策者什么都做得出来。

反过来就是这种疯狂而非人道常识情况下……也有许多人做出了难以理解或叛变或疯狂的举动，或许是人本身思想与性格千奇百怪……

现实彻底地把人类自欺欺人的自傲面纱撕碎，把人类渺小和无力摔到人类自己脸上——

在火星上苟活的人类面对的所谓第一批佼佼者敌人，其实是被aldnoal旧迹防卫系统轻易灭掉的地球第一批派遣队是。

我一时回神，明白该把这事说完：

“在那后地球发生了二战，期间又有国家派遣星空小股军队前来火星，这就是火地二战。前来的地球人聪明了知道不能着陆火星，便想着从空天轨道上封锁火星——但实际上封锁又何谈容易？

当火星上老皇帝等人终于有了食物能存续时，反而是那些意图封锁和伺机攻击的地球军队先物资不够撑不下去了。

恰好地球二战战事加剧，火星向地球开放了移民窗口——前来避难的犹太人、华汉人、欧洲移民花费巨资携带身家前来火星。当然也带来了地球间谍，这也是为何两星如今间谍审查严格的原因。

那时恰好也是火星军盟形成——为了打破地球封锁为了应对二战后地球局势，也为了夺回月球及反攻地球的可能。

扎兹巴鲁姆、那亚恩亚等家族作为实权贵族前身掌握武器和军队，老皇帝为首的团体则掌握着食物、权限和资源。

之后……便是军盟和贵族演化历史了，既然爱乌也在家里听过，这部分我就不讲了。

因为这种历史和逼迫生存下严苛现实，为了求得整个火星种族存续，薇瑟医疗体系和人体实验体系才会以严格力量执行下来——无论那些从地球传过来的人(谐)权说什么，抗议什么，都没有意义——

无论是在老皇帝眼里，还是贵族们眼里，或者说军队眼里——

存续高于一切，所有的反对声音，都必须为这个目标让步，甚至游行暴动者予以镇压。

而克(谐)隆人没有aldnoal权限恰好给了帝国政府一个冠冕堂皇的借口。“

其实就算没有这个借口帝国一样会明目张胆地执行下去，并且把这种规则灌输到所有人头脑中。

我轻启嘴唇，想说什么，却又没有说出来。

因为，说了也没意义，说了也不过是自找没趣。

无论是我，斯雷因还是娅赛兰，都是吃人者的后代，都是已经抛弃了地球上所谓常理人性的人的后代。

谁也不完美，谁也不光辉。

“这就是为什么地球教育还把火地看作是一个物种，而火星人是把地球人看作比自己低一等的人种。薇瑟教育总是直接地把地球人和薇瑟人划分为两个物种——诚然，其中也有偏激的成分：

比如，如果遇到外表形态相似于人而非人的生命……比如外星人，那么在联邦教育里这样的生命也可以被归于人类或类人类生命——比如一直在讨论的人工智能生命。

然而薇瑟却是严格教育为即使是长得和薇瑟人像甚至一致，但那也是非人类的未知生命，要求保持警惕，甚至危险和敌对。“

我看车窗外夕阳已经开始下落，一时又想起了前生记忆中那句话……

人类的敌人，可能就是人类本身。

……

按照车辆正常速度其实只需要几个小时就可以抵达下个城市，就算是走乡间小路以华汉基建花耗时间也不会更多。

但在我授意下爱乌和黎骨月却把车开得足够慢，我们甚至在日落前都没有抵达下个城市，而是途经了一个小山村。

因为战争村人对于外乡人总是抱持着怀疑和不信任态度，同时战争带来阴霾与危险感也是如此明显，使得我们在通过小山村时，我从车窗里就可以看到山村人烟少了许多，人与人之间保持的警惕的目光。

这就是战争呢……正面战场上交织的是无数血与铁与火，在战争火光照射不到的地方则充满着萧条与稀落。

我将目光转回来，看斯雷因还在叼着面包便觉得可以趁这个时间说些事情——比如火地前前后后的战争。

“下午时我说薇瑟人靠着aldnoal旧迹上防御挺过了火地第一战，其实，火地双方私下都不觉得自己胜利了。因为火星依然处于贫瘠，而地球却没有将这些独立出去的人‘绳之以法’。

当然在老皇帝等人的眼中，地球联邦做法完全是生命威胁与迫害了，不仅如此当初在从月球逃离时地球诸国为了动摇科考团队，甚至在aldnoal遗址已经发现初步成果时政府就私下控制了他们的家人，并且意图在那时以家人生命来威胁他们投降。

这也是后来火星上的早期分裂叛变原因之一。“

我歪着头，静静地无声笑了出来：“是不是觉得很奇怪，他们中大多数除了负责护卫和安全的随行军人——如扎兹巴鲁姆军官和团队，剩下科研人员也并没有投降——因为当时地球上各国的分歧，在胁迫上也不是一致的。

温和的一点的，命令他们的家属通过通信来对他们劝降，极端的直接把家人血淋淋的断肢或虐待照片传给火星上的人，有的国家政府则没有那么做，或者说只是单纯监(谐)禁，并没再做多余的事情。

至于背后的因由，我也不清楚，亦无从再知。

至于剩下的，当以国家组织形成去向个人进行意志碾压时，明明每个个体都知道这种行为是激劲极端的，但还是有国家组织做了出来，而个人大多是无能为力的。“

无论是爱乌、黎骨月还是斯雷因的表情都表示有些感处，我点点头：“迫害家属，扣押威胁人质，甚至进行虐待与残肢，这些本都应该在现在看来成为攻讦地球政府号召民众的好材料，为什么薇瑟政府没有使用呢？

——首先雷利加利亚等人确实是从诸国科学联合项目的资助中直接独立出来，这种事情各个国家自然不可能同意和原谅，理所当然他们是叛国行动。再者第一次火星袭击他们的那些地球人的尸体……也被他们作为肉食收集保存起来。

虽然说是应备，但现在也无法再考察那之后那些人肉老皇帝他们有没有继续吃。“

薇瑟政府没有对此事辩驳，而是将其掩盖在历史之中，地球联邦出于政治无形的默契，也没有将其再提起——一如薇瑟政府没有提起早年那批人的家属大多在地球上基本都是死于监狱、监(谐)禁之中。

一朝没有抓住机会逃走或者是本就不知道该如何逃走，或是根本不知道自己亲人在月球、火星上发生的那些事，那自然就再没有生与自由的希望。“

至于火地二战，因为地球上二战的存在，反而在火地之间的历史上也没有那么多关注点，反而是那时一并发生的军盟分裂瓦解，二代扎兹巴鲁姆伯爵宣布脱离军盟，拥护雷利加利亚称帝，扎兹巴鲁姆等一众家族向皇室称臣，成为那个时代火星上的的重点。

“一二战合计真正死去的也就是几百几千人，其中大部分的火星人……那时应该还算是地球人？大概吧，大多其实是饿死的，而前来 地球军则死于自动防卫系统，而后便是自地球前往火星逃避地球上混乱的二战移民。

火地三战发起时火星上地上地下设施和建设已完成，而围绕在火星环绕轨道上的地球旧飞船又没有更大力量的情况下，向地球方面发起反攻宣战的火星空舰力量与前来火星的第三批地球力量在靠近火星的轨道上发生了战斗。

当然那种反攻宣战现在看来还是个笑话。火星的机甲初步建造，如果在在火星周围逞逞威风还可以，想去地球，包括空舰和机甲都不够合格。

也是因为老皇帝等人彻底粉碎了围绕火星的地球军队封锁，接近二战尾声的地球诸国才将目光的重点转向了薇瑟。“

现在想来，可能同时也好继续转移地球上的国家、国内矛盾。

火地一二三战因为规模小，死的人其实并不多，真正开始出现绞肉机的情况，是从火地四战开始。

因为双方终于有了把最大的大炮推到对方家门口的能力。

我突然想了想笑了出来：“斯雷因，我之前讲火地战争历史内容，只是大概，我想你在书上也应该看过，也不会有什么差别，那么你觉得……我为什么要讲这个？”

看着对面的斯雷因陷入了沉默，我反而一点也不为此焦恼，因为在他思考瞬间抬头看过我，而目光中的疑惑和挣扎绝对不是他想不到答案——毕竟像这样概梗的描述，要真的从中得出什么更深入信息其实不现实，这只是抛砖引玉。

（未完待续）

ps。这两章主要是简单介绍了火地一二三四五战的历史概梗，并不涉及薇瑟政治核心。

在这里借蕾穆丽娜对斯雷因讲出来，是因为讲给读者听的。

其实从逻辑上，斯雷因读过历史书，蕾穆丽娜是只需要讲结论的。

但如果直接讲结论，读者们完全对火地五战一点都不清楚，又会对只听结论一头雾水了。

嘛，原谅这个行文bug其实是为了简述历史设定吧。

本来涉及到政治核心是在第四章扎兹巴鲁姆和蕾穆丽娜的谈话。

还有一章。
