---
chapter: 756
volume: 2
original_ch: "五四三"
title: "皇家的女儿，平民的女儿"
---

# 第五四三章　皇家的女儿，平民的女儿

：哦，明天例常空一天。顺道良心4k

【蕾穆丽娜】

“仲日天侯爵当年便倾慕茵娅芬玲，如今为圆回当年旧愿，仲日天侯爵更是几次向我倾言，可笑瑞维夫小儿对于仲日天一直是无视——这是皇家的女儿，还是他扎兹巴鲁姆家的逆女？”

比我的意志沉默抵抗更快是身体的强烈反应，那种好像整个身体要崩溃的感觉。眼泪不受控制地因为身体疼痛流了出来，双腿与身体的虚弱、绞痛、微颤和无力，头脑的刺痛和晕眩，都让我的投影身体处于崩溃和分散边缘。

“扎兹巴鲁姆不过是伯爵之家，贵为皇室之女高贵血统，却守着伯爵之位等着招婿算什么？”一瞬间，面前老人身上的aldnoal能场变得更为强烈，更是从原本只有血脉者才能够看到的层面显现到凡人能够用肉眼看到的程度。

“仲家贵为荣耀贵族，且为烈锋贵族，这帝国上下，也就只有仲、霍夫肯、帝贝森恩三家。作为唯一的皇派、烈锋贵族兼备者，你难道不知道？仲日天其妻已故，次子小幼，届时你便是唯一的女主人，这帝国内外贵族，还有更好的选择？”

“咳，啊……呜啊……”

面对这样的这样的老人，我却渐渐连想要抬头都做不到，全身带来的粉碎和碾压痛苦清清楚楚，都是aldnoal场在共鸣程度之间差距带来的威压。

身前这个没有从床上起身的老人传来的aldnoal共鸣之感，庞大而强烈——

二层共鸣与三层共鸣交织，极、权、能三种兼备，这至少是在三层共鸣阶段，大概是无敌的存在……

我想要抬头，却连起身都做不到，之前还以为不战尚且可逃，实际上却是可能寸步难行。

“贫弱，你在扎兹巴鲁姆领经常去共鸣舱强化共鸣我又不是不知道，结果才不过是区区三极初境，真是令人无比失望，扎兹巴鲁姆这只是在浪费你原本就不多的资质。上次通信相见娅塞兰都已经三权中境，这个样子，有什么任性的资格？娅塞兰若在此都能屹立不倒。”

Aldnoal强烈的辉光甚至将老人的床都照亮得通透，即使我不抬头也能感觉到那冲天而起的aldnoal辉光之柱直透云霄，首都周围的无数平民皆在夜色下抬头可见。

这不仅仅是给我看，也是在震慑所有可能蠢蠢欲动、心怀不轨的贵族——皇帝陛下，依然是这帝国唯一主人，唯一的号令帝王。

坐在那个御座的，是权势与aldnoal的结合……

不管我有多少的挣扎和不甘，强烈的aldnoal冲压之下都不给我留下一点自由的空间，一丝喘息余地。我只能在透过aldnoal体系传来的整个精神撕裂痛苦下，一点点，一点点，任凭沉默反抗和不甘，却无力忍受着双膝在下一刻触及冰冷的皇宫地面……

“仲大俊贵族子弟，英杰才俊，人虽非极但为烈锋之子，身体健朗，恰好与你虚浮脆弱的身体形成互补，可为皇室延后出健康子嗣，同继两家。”

此刻激发着aldnoal共鸣，以这皇室为中心，整个首都aldnoal体系，甚至整个星球aldnoal尽在老人掌控下，便是他在我身前说出的每一句话语，每一个词汇，都带着aldnoal似乎波及灵魂的震鸣。

而我只能浑身汗水咬着嘴唇一点点在aldnoal共鸣高压下，从双膝跪地变成缓缓地，不可阻挡地，不可反抗地，无奈无用地……压弯了脊背，压倒了身体，忍受着身体破碎与精神撕裂的痛苦——

以这虚弱而无奈的脆弱身体，将额头，跪伏触及老皇帝下首的，台阶前的地面。

比这具大床还低的身姿，比一个任何普通人都卑屈的身位，面对 这个老人，我血源上的长辈。

“别忘了，你是皇家的女儿。”老人不悦地冷哼一声，“还是我之前说的……咳，都是废话？不可令扎兹巴鲁姆家族那些虚伪无聊的感情游戏蒙蔽了双眼和神智，你是皇室的血统，你永远都是皇室的子女。”

“贵为皇室之血，你比所有贵族高贵是自起便天定，自甘堕落沉迷于扎兹巴鲁姆的温情游戏？还是那两个小家伙你舍不得？”

身体的疼痛、精神的绞痛、心间的无力和无奈，以及直接施加在这具投影身体，却又直接通过aldnoal足可以传达到我在地球的身体的痛苦，让我的投影身体，都不受控制地不停地流下泪水。

但更让我心颤的是——维安娅娜和亚修一直都没能离开老皇帝的视线。

“寄人篱下……便要曲意逢迎……那都是戏目……”我努力喘着气，颤抖道。

老人的声音，有如钟呜，不断地在耳边回响，似乎所过如无物阻拦般，通过aldnoal，撕裂aldnoal，强行穿透大脑。

“你是皇家的女儿，你的一切行动，都要以皇家和你自己为中心。你的所有行动考虑，都要以你自己的利益和皇家的利益为中心来考虑，你明白么？……咳咳咳咳……这不是你那些幼稚的感情游戏，而是国家与政治的决策，何来儿戏？”

以额头触地的我，每一滴在身体无形裂痛间流出的由aldnoal构成的泪水，都在aldnoal的震荡共鸣中立刻如朝露消散。

我的额头同时感受到被爱乌擦拭和冰冷的皇宫地面的双重模糊。

不是我不想站起来，不是我想接受，而是……aldnoal震压之下，我那区区的三极初境……毫无意义。

也许……四极共鸣就好了呢……

但……现实没有也许……

泪水与身体的痛苦带来的交织让我即使是呼吸一口气也带着微弱的哭腔……

我无力地想要再呼吸一口气，却似乎是这具由aldnoal投影构成的身体真的呼吸，又好像没有呼吸如死物，只会传达身体的痛苦：

“恳请……婚事延后。”

然而，我没有等来老皇帝的认可，而是等来好像被巨人踩着脊背，踩着身体，冰冷碾压的痛苦——！

一瞬间aldnoal的共鸣震压带来的压力令我的额头死死地抵在地上，令我的上身胸口死死地贴到了膝盖上，好像身体变成了被折叠的废纸。

Aldnoal投影的身体，都在微弱的处于崩溃，我甚至好像感觉到了我真实的身体处于由aldnoal共鸣震荡和冲击带来的崩溃之中。

肉(谐)体与精神的双重痛苦交织之下，只剩下了颤抖着呼吸，咬着牙关，咬着嘴唇，沉默地流着眼泪，可……这aldnoal构成的无力的眼泪，连在下一厘米落到地上都做不到，就被aldnoal共鸣挥发了。

“你这么迟疑，是不是真的陷进去了？”老人的话语间没有丝毫的温情，只有那似乎是我被扎兹巴鲁姆欺骗带来的冰冷不悦，“没有学会人心，反而跟着一只蛰伏的逆贼野狼学的狼子野心？”

“……呼……不，不是……啊……呜……”每一次说话都好像要从体内撕扯身体，我只能颤抖着牙关和嘴唇，吃力道，“我需要……时，时间掌控扎兹巴鲁姆体系……延后的……至少延后到明年初的婚姻，也好转移战争带来的民众……视线……呜……哈啊……这样……整个扎兹巴鲁姆体系，都是……我的嫁妆……何况婚事和接触、熟识仲家……也需要时间……”

强压下，泪水与口水都痛苦到了不受控制，我感到了浑身都是汗，甚至是有些血腥苦涩的味道，但我这aldnoal构成的身体，却只是表现出似乎要崩碎了。

好像这时间有如静止了一般的漫长……

“就年末宣告定婚，咳……明年初完婚。”

“是……郡女明白。”

Aldnoal的共鸣突然消弥散去，下一刻上我身体所有的重压全部消失，可我的身体却虚弱到连站都站不起来，勉勉强强用双肘刚刚撑起的上半身，立刻就是一阵头晕目眩，身体如木偶般无力地倒到一边，像最狼狈的动物，想要起身，却起身不能。

“呜……啊……”女子身体的脆弱，我深深地体会这种无力之感，身体的疼痛想哭，可意志和心意不允许自己哭，没有发出哭声，但泪水却不停……

当我好不容易用双臂撑起上半身时，床上的老人悠悠道：

“退下。”

“是。”

我吃力地起身，双手撑着颤抖的双腿，浑身都显得有些透明——aldnoal的虚弱，意识与身体的双重虚弱，我可能，在这样的共鸣威压冲击之下，连再维持意识和身体，都困难了。

老人叹了口气，抬头看着投影出的全息星空图：

“是你的，一定是你的，不是你的，永远——不是你的。”

“是……郡女……告退。”

老人沉默了一瞬，又移目深深看了我一眼，叹气道：

“呵……真如过去文人所言——哀尔不幸，怒尔不争！”

我低头错乱行礼，而后在转身的瞬间，又一次踉跄地摔倒在地上，摔倒地面的疼痛，清楚地传来。

而之前因为谈话而退出大殿的皇宫侍从侍女，皆如没看到我一样，继续如雕塑，安静地立于皇宫角落各处。

“斯雷因……已经死了，你知道么？”背后的老人突然问道。

“回陛下，郡女不知，咳……呜……”

身体不受控制的漏出痛苦的呻yín，我却立刻咬紧牙关，结果身体无力到想咬紧牙关，却牙齿不停地哆嗦。

我伸出一只手，勉强撑住最近梁柱没有倒下，踉跄离开。

勉强走出皇宫建筑，我只感觉天旋地转，整个世界都是模糊而恍惚的。

扯起嘴角，带出无奈的自嘲笑容：

（（果然啊，因为娅赛兰去地球，所以，我也要去地球……么……））

Aldnoal散去，当我再出现时，不是在登陆城的谒见室，而是妹妹维安娅娜的办公室。

好像登陆城那边的通路暂时不顺，走的是扎兹巴鲁姆领通道。

坐在办公桌前认真的妹妹看到我这狼狈的样子，一下子惊地从桌子里窜出来，抱住我急呼道：“姐！你这么了？别吓我啊，姐，是出什么事了么？谁伤害你了？我去和伯父……扎兹巴鲁姆伯爵说！我这就给你叫医生！“

我则在妹妹的怀里摆摆手，勉强笑道：“没事，投影的身体。”

轻轻蹭了蹭这个柔软的怀抱，心神涣散……

啊……好暖……

视野模糊，只听到贴近自己额头的与自己同样容貌的清丽女孩那焦急的泣颜。

一阵痛苦与恶心交织的恍惚口，我再度勉强顶着浑身痛苦的身体，睁开了双眼。

“太好了！吓死我了！要是郡主你出事了可怎么办啊！例常共鸣都没这么严重，我还担心这是去皇宫做什么了，郡主这样大出血，要吓死所有人啊！”

眼前，一片微红的视野中，模糊的蓝发少女带着哭腔模糊道，在她的周围，还有几名医生和军人在忙碌。

我虚弱地轻轻捏了一下爱乌攥着我的手指，女孩立刻用力反握紧我，急切道：“郡主，我在，没事，这里一切都好，只要你安好，一切都好。”

勉强扯起了嘴角的笑容，声音沙哑道：“我……没事 。”

（未完待续）

Ps。蕾穆丽娜和老皇帝完成了一场政治谈判，亲们看明白了么？

如果没看明白，数章之后会有隐讳的解释。

嘛，求票求打赏啦。


正二卷五四四至五章合章 人心混沌，说法与观念，即是污染；

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第五四四至五章合章 人心混沌，说法与观念，即是污染；

虚允：因为是大事件章，一次把事情说明白，分开就不好了。当天和明天的更新。
6k

正好大家先看完更新章再看re：creators～

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年4月26日，夜。

火星，沃密恩迪皇宫。

当蕾穆丽娜的存在之感消失于宫殿之外时，一直躺于床上的白发老人缓缓地睁开双眼，那双因为老迈而混沌的双眼里似乎有无数微光在不断地闪现。

如果娅赛兰和蕾穆丽娜在场便会明白那是aldnoal在意识之中浮现的微光，只有皇室的血脉者在激发aldnoal共鸣时才会呈现的景象。此刻，这位老人正在通过aldnoal，在休息了许久之后，继续了解帝国当下境况的方方面面。

微光渐息，老人的目光轻轻右移，便有全息的投影屏幕跟随着老人的视线浮现，瞬间，特洛耶德家族的信息与层层的记录面板快速地扫过。

这份斯雷因不知道的，可能比斯雷因更为细致的〈特洛耶德家谱〉上，斯雷因的记录上，写着〈死亡〉却又打了问号。

“咳，咳。”

老人咳嗽声音中有些痛苦，再没有之前威压蕾穆丽娜时那样的轰然而铿锵，亦没有老当益壮威势犹在的恐怖之感，好像真的如风中残烛的老人一般，沙哑的声音从老人的咽喉里漏出：

“这样啊……呵咳咳……哈……”老人那枯朽的笑声和咳嗽声夹杂在一起，“伽利哥尼，你这是，一场空啊咳呵呵……”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月27日。

某登陆城。

斯雷因本以为恩米里奥侯爵言语说得再如何好听，但对于他所不知道的父亲遗产又怎么可能不觊觎，故而少年对恩米里奥依旧保持着警惕。

可自少年来到恩米里奥登陆城之后，这座内里无主而自律运行的登陆城却是真实地对少年敞开，只不过因为随时有骑士监控和陪护，自然少年也再难寻觅到逃跑机会。

中午时分，恩米里奥盛情地邀请少年同桌共餐。

宽大餐厅里，桌上无数美食，通过精湛的厨艺，将食材发挥出最大美味和效果，甚至让斯雷因一时之间产生了错觉——

这样的食物，和曾经少年在火星时，吃到的完全不一样，甚至产生了这是在地球贵族的奢侈宴会。

坐在大桌对面的恩米里奥拿着刀叉从容地进餐，虽然在手段上恩米里奥的诡异之感让斯雷因所知的蕾穆丽娜都有些忌惮，但现在坐在斯雷因对面的金发青年，却是一副坦然的帝国礼仪典范。

进餐的仪态之姿，赏心悦目，这无关什么性别与容颜，而是这位决策顶点的青年自身带来的气质。

“斯雷因，意下如何？”

“……”少年没有回应，而是沉默地进餐，因为少年并不知道与眼前这个男人再说话又会增加什么泄漏的心间秘密，故而贵族礼仪只是勉勉强强过关的少年进餐时沉默不语。

因为身体刚刚转移到新的克隆体，所以胃里实际上是新的，自然在进食上也更快一些，更有少年身后的四名地球侍女为他服侍进餐。

此间餐厅，因为斯雷因的身份特殊故而随侍在恩米里奥身边的除了孙心等人这样的亲信，便是如寒孟龙这样的死忠之士，甚至来上餐也是由女骑士负责。

看着对面沉默进餐的斯雷因，恩米里奥翘起一边嘴角。看少年沉默的行为，恩米里奥大概也能猜出几分——身体新换，境界全失，如果不补充能量，又何谈恢复骑士境界？

就算少年天资卓绝到不需要通过骑士培养仪器和体系，而这具新克隆体也确实如少年所期望的那样表现出极佳的素质，但食物依然是必须的。

恩米里奥用叉子挑起一块鲜美多汁的瘦肉，看着对面低头的少年，温和笑道：

“斯雷因，慢点吃，没有人和你抢，像这样的人肉，还有许多，足够的。”

当金发青年温润淡雅的声音缓缓地回响过这间宽阔的大厅之后，瞬间整个大厅陷入了死寂的沉默。

便是那个低头吃饭的少年，也僵硬身体，他的目光瞪直——

少年的目光瞬间带上了凶意，可是比少年心间燃起的愤怒更快的，却是身体的反应——

“呕！”

身体自然地产生了反应，痛苦地反胃，呕吐了起来。

同时，马上有小脸苍白却手脚丝毫不乱的侍女李思菱和黎骨月上前服侍少年擦去嘴边秽物，递上清水。

那些肉，确实美味，但，没有印象。

白发的少年手捏着透明的水杯微微颤抖，却并没有马上喝水，而是如将要择人而噬的野兽般低眯着目光，声音冰寒：

“恩米里奥，你根本就是坠落至深渊的恶魔，你根本算不上人。”

然而对面恩米里奥却依然平淡进餐，甚至在斯雷因那满是锐利和凶意的目光中，平静地将又一块鲜美并经过料理的嫩肉送入口中：

“谢谢你的赞美，这真是难得的开口。”

恩米里奥悠然道：“而且斯雷因啊，这些只不过是普通人，你又在担心什么？或者说你在同情薇瑟人？明明经历了那么多苦难，却依然可以关心那些无辜的人，不得不说让人敬佩。以阁下的身姿，我从头到尾见证了一份人类即使在最深渊和磨难中依然不坠落的不朽灵魂，不得不说让人敬佩。”

少年持餐刀 的右手猛然刺出，同时整个身体如猎豹一般锐利窜起，直接奔上餐桌，餐刀的锋尖，直指恩米里奥的右眼！

然而就在少年风驰电掣的瞬间，守候在餐桌侧位的骑士立刻控制住少年！

少年手腕瞬动，餐刀甩出，余势不减！

即使身体的素质归零了，但少年的技巧与战斗的意志，却依然铭刻在灵魂之中！

可飞出的餐刀立刻在恩米里奥前方被寒孟龙的右手凌空扣住。

看着控制住了自己的薇瑟帝国骑士，少年本想骂他们这些跟着恩米里奥的人什么，可是却又明白这些人都是恶魔的党羽，他们又有何良知？

“恩米里奥，你这样的异类，是永远不可能和公主殿下的理想取得共同语言的。”被骑士死死地按在椅子上的少年，声音冷漠地看向对面平淡进餐的恩米里奥。

不用恩米里奥说，便有地球的侍女即使双腿打着哆嗦却依然将被少年弄乱的餐具取下，上新菜，流程完善。

“其实我并不需要与已故的公主殿下取得共同语言，我们这边，期待的是与您的共同语言。”恩米里奥从容而笑，将餐叉上的食物递给身边的孙心，看向斯雷因，平淡轻笑道：“口口声声说着不相信我一言一语，然而斯雷因你还不是相信了么？想开点，这些食物，根本不是宰杀薇瑟人制成的，以薇瑟帝国的科技，速成而没有神智的克(谐)隆人是想要多少有多少。”

看着对面那个名为孙心的青年军官平淡地将餐叉上的肉吃掉，少年暂且是相信了恩米里奥的不是薇瑟人的说法，强忍着精神上的不适与本能上对食物美味的诱惑之感，继续没有吃完的午餐。

看着对面的白发少年与自己沉默地共同进餐，恩米里奥淡笑着摇摇头。

而后，少年突然停住了叉子，因为在他的餐盘上，看到一个……樱尖。

因为经过了料理，没有人能够分得清原来的样式，但这种大小，应该是女子的。

这不是什么偶然，反而，应该是恩米里奥故意，就是掺杂在食物中，给少年看的。

“恩－米－里－奥——！”

对面的金发青年没有回答话语，而是抬手，开摊的右手示向少年的身后——

白发的少年猛地回头——

身后，四名曾经跟随他一并来登陆城的地球侍女：张灵荧、赵绮玉、李思菱、黎骨月……

“孙宁兰呢？我问你们孙宁兰呢？”少年急切道，话还没有问完，少年便将叉子叉起那块似乎是女子胸口樱尖肉的东西，猛地甩向对面的恩米里奥，丝毫不客气！

而在这块带着汁水的肉未及恩米里奥，便被寒孟龙抬起的空白餐盘挡下！

“恩米里奥！我问你这是什么！！？？”

虽然少年与那五名地球的侍女之间只是公事，然而因为自己的缘故，却让一名少年就这样死于屠夫的刀下，成为菜肴？

这个世界疯狂到这个地步了么？

少年一瞬间深切地体会到娅赛兰公主殿下那种因为自己的缘故，无奈地引起战争时带来的痛彻心扉的痛苦。

站起来的白发少年目光中带着火焰，右手还保持着甩出的姿势。

“特洛耶德……先生，今天早上……呜……孙宁兰……被厨房叫，叫……走了。”带着哭腔的张灵荧颤抖着在少年背后回答道。即使之前她们四人什么都不懂，但现在看少年和对面高不可攀的薇瑟侯爵对话，也明白了什么。

平日里温柔的张灵荧尚且被吓得哭又不敢哭，弱气的赵绮玉更是直接瘫在地上，裙子被流出的液体打湿，而后立刻便有骑士要将女孩拖走。

“站住！咳！”少年吼了一声，而后痛苦地捂住胸口。毕竟是转移的身体，刚刚协调，根本不可能如少年以往那样暴烈地操作、透支身体。

然而就是这样的混乱局面，宽大餐桌对面的恩米里奥和站在他周身的 那些人，真如未受丝毫风暴干扰，金发的青年以泰山崩于前而不改的平淡姿态……

继续进餐。

少年看着对面的恩米里奥，猛然地抓起餐刀又要投向恩米里奥。不怪少年如此暴怒，这样的行为，恩米里奥这种戏耍和残忍之行，甚至是食人肉，甚至是欺骗少年一起食人肉，侵犯的，是一个人最基本的良知。

然而少年刚要有所动作，就再次被两名骑士扣住。

恩米里奥抬眉看了一眼斯雷因，平淡道：“那根本不是你的侍女，斯雷因，你在怕什么？”

随着青年话语刚落，那个之前被认为是已经死于登陆城厨房的侍女孙宁兰，出现在餐厅门口。

斯雷因看到那个无辜的少女时，心底松了一口气。

然而，少年又立刻惊觉：那之前那块怎么看都觉得是女性胸口的肉——是谁的？她怎么样了？

少年猛然再次瞪向恩米里奥，然而不用白发少年说什么，恩米里奥就轻笑道：“哦，那不过是……一个无关地球人的……肉。”

这个金发青年人的笑，就是那样的诡魅而危险，一时让少年哑口无言。

少年刚刚想质问 什么，然而曾经在库鲁特欧伯爵城时，留在身体上，留在精神里，化为记忆的全身崩溃痛苦感觉，却反过来引起了少年此刻新身体的痛苦——

“呜……呕……啊啊……咳……”

口水、泪水、呕吐，胃肠抽痛、绞痛、整个身体都感到恍惚和沉沦，一瞬间因为这种进食和怀疑人肉带来的痛苦，让少年倒在地上，抽搐不已，精神折磨。

坐在对面的恩米里奥则端着葡萄酒杯，看着地上的少年自我挣扎，似笑非笑。

“那些……”少年的目光瞟了一眼桌子上和之前被少年冲击间散乱在地上的食物，有素有肉。

“那些啊……他们，是人肉呢？还是不是呢？当然，你看到那一块，肯定是了。”恩米里奥轻笑着耸耸肩，“然而斯雷因啊，我说的话，你信么？或者说，我究竟该说些什么，你才会相信呢？”

“你自己，信又不信。”金发的青年摇摇头：“许多人，只会相信，也只愿意相信他们想相信的内容，而许多人，都没有跳出这个‘笼子’——斯雷因，现在的你也是。”

这一瞬间的反问，让少年痛苦不已。

斯雷因想相信，可不敢相信。

斯雷因不想相信，可他心底却又错乱地相信。

到此刻，看着那些食物，少年的眼神复杂，精湛的料理和技术处理之下，少年甚至都无法再相信自己的味觉——那是不是人肉，自己之前吃过的东西里，究竟有没有人肉？

这个疑问，就如一道梦魇的魔咒，彻底地折磨着少年的心灵与精神，让斯雷因精神处于轮环的痛苦之中。

“恩米里奥，你竟然连人肉都吃……你根本……不是人……”少年倒在地上，过往的精神反带起的身体反应，让少年全身虚弱，呕吐的秽物弄脏了少年的衣服，可斯雷因却虚弱地连站起来都困难。

然而斯雷因虚弱的斥骂却让恩米里奥讽笑不已，青年甚至笑得耸肩：“如果我说，我的食物里没有人肉，你的食物里有人肉，你信么？”

“……”

“看吧，呵呵呼哈……”恩米里奥轻笑道，将酒杯放下，坐在椅子上的青年俯视着斯雷因的目光中没有蔑视，而是趣味十足，“我想应该有人和你说过——有人和你说的似是真话，但实为假话，有人和说的似是假话，但实为真话。”

“这不是借口……人的良知……”少年勉强从地上缓过力气，反驳道。

“良知啊……斯雷因，你知道么？我们的祖上，都是——吃过人肉的。帝国的真正贵族百年前，包括你祖辈为了从地球人的封锁下最后求生，都不得不在贫瘠到连食物都生产不能的火星上，吃敌人的肉，吃自己人死去的肉……”

恩米里奥的目光微微敛去那游戏世间的淡笑，真正地带上危险之意，让从地上爬起的斯雷因都感到了深渊之寒。

“地球联邦在吃人，薇瑟帝国在吃人，世家在吃人，贵族在吃人。就连你觉得无辜的平民也在吃人，吃敌人，吃自己人，联邦人是，薇瑟人也是。其实，这世界都在吃人，只不过，过往的你根本不去正视。”

恩米里奥摊开双手笑得讽刺味十足：“过去的艾瑟依拉姆公主在'吃'薇瑟人福利地球人，现在的库鲁特欧伯爵和蓝尓塞伯爵真'吃'公主殿下的遗体，不是么？”

斯雷因一时之间沉默，而后反驳道：“这不像你，对你有什么好处？”

然而这在恩米里奥听来，不过是少年辞穷罢了，但他依然从容解释道：“我期待的与阁下合作，然而，我亦不希望合作的是个心性不全的弱子。阁下自认意志坚定，百折不挠，但——走过这世界纷繁，却还需要一双慧目，可惜，阁下还没有。“

“你的进步与成长，亦会成为未来我的收益。”

坐在椅子上的恩米里奥看向斯雷因，声音平缓：“这只是两星的冰山一角，想要实现你那心间的不灭意念，你或者化为魔鬼修罗，或者牺牲自己和他人，但路，都必须要前行，斯雷因－洛耶德。”

“你的父亲，我的母亲，我们所有人的祖辈，都是这么过来的。”

恩米里奥起身，带着其它亲信离开——

“斯雷因－特洛耶德阁下，好自为知。”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月26日。

火星本星，扎兹巴鲁姆伯爵府。

“伯爵大人，这是皇帝陛下送来的记录。”贴身侍从李深行道，“刚刚，郡主被皇帝陛下召见了。”

这份快件，特地是用物理邮件送来的，甚至是用的传统媒体记录形式，而不是网络信息文件。

中年男人拿过桌子上的电子板，扫过记录件，而后走向朽页书房。

电子板上，蕾穆丽娜的表现记录其中。

全息影像记录，清晰无比。

——“〖我会辅助皇室正统那位，维护薇瑟帝国稳定。〗”——

扎兹巴鲁姆打开一个写着〈后人定夺〉的连蕾穆丽娜都暂时不能看着小柜子，上面插着各种各样的记录件，写着如〈嘉黛泽会见细斯米塞侯爵，xxxx年xx月xx日〉〈沃蕾因见图拉克亚伯爵，xxxx年xx月xx日〉〈茵娅芬玲见仲日天世子，xxxx年xx月xx日〉〈伦塞丽见第三代皇帝陛下，xxxx年xx月xx日〉等等许多……密密麻麻，几十件。

——“〖是……郡女明白，郡女接受婚约……听从皇帝陛下安排……〗”——

瑞维夫－扎兹巴鲁姆lù出嘲讽的笑容，将这次的记录件贴上标签，写道〈蕾穆丽娜见初代皇帝陛下，2014年4月26日〉。

“〖伯爵大人，关于郡主……与仲大俊公子的婚约文件，皇室那边，已经发来了。〗”在全息屏幕上，李深行向扎兹巴鲁姆展现出文件上的内容，其下，仲日天侯爵已签字，定婚仪式、公开时间、婚约时间，皆已定。

“哼。”黑发的男人拿起笔，突然想签，而后又放下，告诉李深行道，“把这个文件转给蕾穆丽娜，让她自己签。她是未来的扎兹巴鲁姆伯爵，这种事也该她定，而不是我这个伯父一手包办。”

“〖明白。〗”李深行顿了顿道，”〖刚刚传来消息，郡主她在印尼身体大出血，才稳住……在下僭越，郡主，是否需要接回本星？〗”

“不需要，别人也不希望她回来，让潜伏的医疗团队接手……哼哼。”

扎兹巴鲁姆伯爵合上小柜子，转过身看向窗外火星一片春色。

男人静静站在窗前，将手背在身后，沉默不语，而手中的电子笔则在攥拳的手掌松开时，化为碎片。

（（雷利加利亚，你永远不懂得的是……））

（未完待续）
