---
chapter: 233
volume: 2
original_ch: "二十五"
title: "北京战役，爱情与国家"
---

# 第二十五章　北京战役，爱情与国家

：bbs的各种设定征集最晚11月30号，可能提前截止，有想设定的抓紧哦。

说件事……今天拿下推荐票第一位（喵哈

哎？为什么我喜欢推荐票？我就是喜欢那种充实感啊～不可能每个书友都打赏，但肯定每个书友都能推荐票，看着就有种被填满的感觉～

顺道北京战役收关。

【无】

“果然了不起！！”凯特拉特塞看着汇聚到整个北京上空子母弹集群，由衷地发出了惊叹，而其手中的三道刀光依然沉稳地和杨宪猛的两道流光相接又错开。

总数早已突破一千五百多之数的集密导(谐)弹轰炸集群，扩展到爆炸球体便足可以达到十万之数，如此庞大的导(谐)弹所覆盖轰炸之下的所有作战单位都会在岩浆般烈火压迫之下化为废墟！

空气已经变得极度燥热，那些执行单兵作战任务或机动轻甲或机动重甲的士兵甚至已经开始返回装甲车，有些第一次参战的新兵甚至在地球人天罚般的攻势之下愣得抬头观望。

——原来地球联邦的火力根本不是如电视宣传那样不堪一击么？——

——军事作战课上的预备危机，难道地球人很危险都是真话？——

（（果然，，这就是之前百架精英机甲拖延时间的关键么……））

要把这一千五百多颗导(谐)弹集密于一个时间点轰炸而来，无论是巡航的路线还是之前的作战安排都必定会极度地周密并严谨！

“登陆城！守护空舰〈爱卡依丝特〉！——『『天空防御体系』』，全开！”

第一批次的轨道骑士伯爵，发出了守护阵地的最强战略兵器。

登陆城与空舰的恒稳引擎瞬间开始了全速地运转，自天空的流火下迫而来不过只有几秒的时间，登陆城与空舰之上却浮现了一片一片的紫色流光，肉眼可见的能量以其为中心收束，像是有无穷的紫色球体果实结在了名为“登陆城”的树之上。

巨大的能量与热量波动甚至向上抵消着自天空倾泄而下的烈火热流。

——紫色的伞，倒立着，向上打开！

登陆城细长锥体的结构化为了“伞”的中轴，而如流雨般自下而上的紫色圆锥能量球体之雨，便像违反着重力规律的水流般直冲而上，与天空之上的红烈炙黄的火云相撞。

冲击与浩音在压迫到登陆城近空的位置反复绽放又隐没，爆炸与流光像两道不同的流火在天空之中相撞又相融。

天空之上的火海之云在反复地暴躁翻滚着压下来，而向上的紫色圆锥伞形流光却毫不停歇地向上顶撞。

相比于登陆城那浩大的能量爆发流动，在这一瞬之间在其旁边的重型空舰所激发的能量场面便不过只有十七八分之一而已。

空气之中的aldnoal能量场都受到了登陆城全负荷能量激发的收束和集中，位于登陆城内部，恒稳引擎能量源核心处的成组成列的精练金属球体更是自内部以原子湮灭的形式激发出无穷的能量，与之相应的还有爆烈的能量余波与辐射，皆被收束于登陆城的中轴恒稳引擎之中。

当天空之上宏大的能量对冲还在继续之时，其下的渺小机甲之间的斗争便已接近尾音。

无论是性能还是持续机动都不及领长机甲的精英机甲在超负荷［热动］的二十几秒结束后便报废并失去了围杀吉里昂的能力。

而一直防得滴水不漏的吉里昂更是三把大刀挥起，一片片粒子流的刀光之后精英机甲被切为人棍，承载着杨宪猛的精英机甲躯干，无力地躺倒在地上，只能徒劳无功地仰望着高高在上的领长机甲——吉里昂。

“伪物便是伪物，纵然传言尔等原子炉已有将质量不中介于热量转化为动力能量，但相比于吾等神迹的aldnoal实在是东施效颦跳梁小丑。”

杨宪猛于人棍精英机甲主体之中，仰望着吉里昂那不可一视的以天空之上能量对冲为背影的领长机甲。

“吾已有言，尔等为虫子，根本不可能改变大势。”吉里昂的『星群之炎』的刀锋指着Jc型精英机甲的头部。

登陆城在aldnoal恒稳引擎似乎根本没有穷尽的能量支持下，紫色的伞状流光一点一点地撕开天空倾泄而下的火云之海。

〈插图：杨宪猛〉

“呵，我是虫子，我们是虫子，呵呵呵呵呵呵哈哈！我们真的是虫子吗！？”

于驾驶舱中的杨宪猛突然向着凯特拉特塞放声大笑——

（（那就试试吧！））

之前被削成人棍报废前便已进入倒数计时的末尾——

〖原子炉正在人工崩坏，附加机组进入自爆，正在崩坏请撤离，正在崩坏请撤离…… 〗

凯特拉特塞在杨宪猛大笑的瞬间后背汗毛耸立，一阵寒意，数次生死交替令他做出了后撤的反应。

但一切已晚——

（（对不起，雪，到最后，我还是没能说出爱你……））

「「强子崩解」」！！

（（也……无法再说……用生命……守护你……））

（（懦夫的我……选择了……祖国……））

强烈的暗红光芒与冲击自精英机甲的躯干中爆发。

绝对不输于领长机甲瞬间爆发的能量冲击、波动和热流，以及将空气和音波一并炸响，将所有构成精英机甲的金属原子结构一并在高能的支撑下分解并爆炸出去的力量，在凯特拉特塞的眼前，爆发。

红色的半球形烈光在满是疮痍似乎已经不堪重负的地面上炸响，一闪而逝。

但激起的冲击与能量的爆炸却瞬间卷起，丝毫没有停歇地向着四面八方肆意奔行而去。

——核爆。

绝对不输于任何重型武器的核爆。

在凯特拉特塞近前，以近乎全负荷的力量向着四面八方撕裂出去。

地面受到了冲击与震动，强光与烈火在一瞬间席卷地面，照亮四方，冲击波与流火一圈圈地扩展出去，扫平所有还于地面上突起之物。

强烈的能量与冲击直接冲击到登陆城脚下，令其沉重的结构在攻击之下稍有倾斜，而向上散射圆锥的紫色浩大流光或是因为角度的突然改变而发生错乱。

爆炸中心近处的机甲被撕成碎片，远处的机甲如玩偶般掀飞出去，天空上的那艘空舰也如小船般偏移晃动了一瞬。

那个名为杨宪猛的青年之所以留到了最后并非是怕死，而是他有着必须最后一个死的任务。

当烟尘与余波稍弱，位于爆炸中心位置的一架满是损伤的机甲推开了挡在身前的机甲残骸。

凯特拉特塞于死神前又走过一了瞬，在那个关键的时刻，是驾驶能流型领长机甲的家族骑士以攻对攻来抵挡精英机甲驾驶员临死的同归于尽一击。

最后的四架领长机甲，也一死一重损，远处的两架则稍有完好。

“呵呵呵哈哈哈哈哈——”

凯特拉特塞于重损到不能移动的吉里昂中低沉大笑。

这个时侯，他与华汉陆军就是在拼谁更能死，谁的气势更为凶悍与绝勇，以留守的手下十架领长机甲将超过百名华汉陆军的精锐与大批量的战略攻击武器都拖到了这里，，这便是他凯特拉特塞变相的胜利！

“听我令！组织外围出征的所有空舰编队、战机群组和机甲战团，向着西方，进……”

“——————｜｜｜｜｜｜｜｜｜！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

啸锐的红色锐线穿透了天空之上还在和登陆城紫色圆锥能量流对冲的厚重火云，穿出一条直径近百米的空洞，自远天之上穿插向陆地之下，连出一条细锐的火红线条，一方是夜空深处，一方是已经难以移动的重损吉里昂眼前——

绝杀的瞬间，吉里昂的凯特拉特塞不甘地瞪大了双眼——

（（这才是——绝杀——！！！？？））

〈插画：远程战略打击〉

“————轰！！！！”

如神矢之枪的红线金属流光，是早已不知道被地球联邦的空天体系加速了多少倍的战略动能穿甲长枪，在洞穿吉里昂的瞬间便将其彻底撕裂为无数的碎片，打入地面深处的金属流光更是穿入地下，炸起了烈火、土浪、岩浆。

之前还梦幻奇异，放射着无穷紫色球体流光的登陆城在一瞬间失去了所有的色彩与光芒，如一道废铁一般沉入了黑色。

登陆城边悬浮的空舰也在瞬间失去了全部的力量，像断翅的飞鸟无力的向下坠(谐)落，坠毁地上。

所有还交火在各个战场上，属于凯特拉特塞部的战机、空舰、扈从机甲、领长机甲尽皆在一瞬间失去了全部的动能与力量。

巅峰领长机甲的脉冲引擎熄火、空舰的恒稳引擎熄火、扈从机甲和战机的混合引擎熄火、所有原本自北京市向着河北河南两省，如凶悍的兽群般扩展的钢铁洪流在一瞬间失去了全部的生命，变成守卫华汉洲区反击陆军枪口下的靶子。

已经死去的华汉战士，无论职位高低，他们之中有家人，有妻子，有丈夫，有子女，有父母，有亲友，但于此刻，皆是必战之时。

2014年3月13日凌晨0点49分，于北京市郊区，全员牺牲一百五十八名精英机甲驾驶员，对侵略华汉洲区的第一批次轨道骑士领队伯爵——歇森克－凯特拉特塞的围杀，历时27分43秒，以绕星轨道的动能加速战略穿刺导(谐)弹「「太阿」」在经过数次隐形、脱壳、中继、加速、变轨、调整方向后成功击杀凯特拉特塞作结，华汉陆军宣告暂时胜利。

薇瑟帝国轨道骑士于12日夜20时47分便展开的自华汉洲区沿海自东向西的进攻战略，在华汉陆军的绝地反击中，第一批次七名轨道骑士伯爵战死四人，剩下三名占领平壤、厦门、连云港的轨道骑士由战略进攻转入战略防守状态，等待于13日2时34分降落的第二批次轨道骑士，再发起二次进攻。
