---
chapter: 277
volume: 2
original_ch: "六十九"
title: "备品人"
---

# 第六十九章　备品人

：周日全天课，提前通知一下喵～

【无】

“集结部队，调整战力，aldnoal体系抢进，敌人已经所剩无己，向他们通告招降公告，同时，继续前进，领长机甲团队，整合主力压制。”

核爆产生了一大片的信息真空区，并且这种真空区主要是集中在原本由aldnoal体系所掌控的『『半裂缝生成器』』区域。

在整个华汉洲区沿海所构成的aldnoal体系与北半球反aldnoal体系的对抗之中，aldnoal体系依然凭着高维高复杂高能高精密能场的特性，比反aldnoal体系更快地抢占了大片的真空区，战线依然在向着地球联邦的舰队方向推进。

“〖报告！我们找到了秦相平上校！〗”在北面交战海域的某支地球联邦空舰残队发来了信号，而欧拉斯则直接回应了一句：“北面交由秦相平上校指挥。”

当两位老将军以自己为诱饵严重打击薇瑟帝国的空舰主力后，原本塞尔纳其斯还占据着空舰和领长机甲的优势又一次被地球联邦扳回了桌上，薇瑟军队的虽然依然占据着优势，但这种优势却像一柄利剑，而不再像开战之初那样给欧拉斯一种剑群丛生的感觉。

“剑群丛生啊……”欧拉斯苦笑一了下，“塞尔纳其斯手里的部队还是把利剑，我们呢？只剩下了南北两栖匕首吧？”

“欧拉斯总指挥官，其它分舰队长请求指示。”希尔即使经历了数次的风浪与战火依然如一朵战场之花站得笔直，明明从发型到妆容上都因为战火与海浪的冲击而狼狈不堪。

“总指挥官啊……”一直以来玩世不恭的欧拉斯收起了平日里轻佻的笑容，严肃地看了眼二秒前秦相平同时发来的信息，将界面扣上，“虽然亚兹－什也中校作为沃尔洛德有着号称以一抵二的名声，但这种威力也是要多个沃尔洛德混战时才能产生的，只有两个人的郭福相少校和亚兹中校可挡不住对面有〈黑光神剑〉威名的费克维－依久斯子爵多长时间。”

男人点了下地区，下令道：“由秦相平和我分别集结南北海舰和空舰力量，放弃中路，从两侧打塞尔纳其斯个对穿。”

塞尔纳其斯的中路大军要意识到他欧拉斯对放弃了对中路的防守，也要等到他aldnoal体系破了在黄海的北半球大规模反aldnoal体系之后，虽然时间不长，但于欧拉斯而言……也许足够了。

——

“〖反aldnoal舰集结！〗”

“〖反aldnoal体系力量调整！〗”

“〖战略巡空舰和战略巡洋舰支援反aldnoal舰！〗”

“〖反aldnoal体系集中击穿敌方中路舰队的aldnoal体系后路！〗”

随着一道道命令自南北两个临时旗舰的命令被下达出去，联合舰队所剩下的力量化为两柄锋利而轻薄的匕首，由反aldnoal体系和精英机甲开路，向着敌方主力舰队和坐镇后方的塞尔纳其斯之间穿插了过去。

黑色的能流如破空的利剑，一直追逐着天空之上如流星诡异闪烁的精英机甲亚兹，时不时还会有黑色的能流打出反方向的射击，压制着另一个方向驾驶着重火型精英机甲的郭福相，而之前便被费克维擦中过一次而重损的郭福相更是谨慎许多。

——“〖反aldnoal体系满负荷运转！〗”

反aldnoal舰上，作为此次出战跟随欧拉斯和秦相平等人的新人舰长魏德煌亦是心里一半紧张一半忧愁，战场上看不到血腥与战火厮杀的地方，无数人命在堆积。

而在他旁边，一身湿透的黑色双马尾冷冽女子黑岩舒，她的战略巡洋舰被对方的领长机甲和空舰合力击毁之后，除了她只有数名女性卫兵一起活了下来，被恰好临近的魏德煌给救上了舰。

但一身紧实纤细身材的女子却根本看不出来丝毫因为军装湿透的寒冷，反而不时地拿着电子数据板关注着战况，不时地皱紧眉头，而魏德煌虽然偶尔用余光却看向黑岩舒的身材，但主要精力还是集中在了战况上。

反aldnoal体系和aldnoal体系的能场交锋异常的激烈，即使肉眼看不到，但是指挥室里不停闪烁着数据的灯光还是说明着能量交锋的激烈，而作为舰娘同样黑色双马尾少女夏如岚和她的几名海兵军装少年少女伙伴则不时地帮助着指挥作战人员行动。

“夏如岚，带上你的几个战友，作战准备。”黑岩舒突然沉声向不远处的少女道。

“嗯？姐姐，我要出战了？”

“嗯，跟上。”黑岩舒带着所剩下的四名紧实女兵转身离开，魏德煌虽然在意，但舰桥内的数据却还是吸引了他全部的精力。

反aldnoal舰跟随着由欧拉斯所指挥的临时联合舰队，抢在了塞尔纳其斯主力舰队反应过来之前，便对aldnoal体系中后段发起了猛烈的信息战与能场攻击，而一旦覆盖着薇瑟军队前线舰队的aldnoal体系覆盖被孤立，马上就会被四处环绕的反aldnoal体系能场所逐渐消解，即使这个过程不会很快，但也意味着薇瑟舰队立刻便会从进攻态势变成防守态势。

而那些被欧拉斯和秦相平留下拖延薇瑟舰队的空舰和海舰则坚实地执行着战斗任务，战斗到最后一人。

魏德煌所在的反aldnoal舰更是和其它数艘反aldnoal舰起到了核心的作战作用，没有反aldnoal设备的攻击，地球联邦的军队不可能在无孔不入的aldnoal体系面前占据足够的力量和地位。

“嗡——”原本还在高频闪烁的数个灯光突然黯淡了一下，强子雷达，粒子对抗，双光子通信都出现了不同程度的弱化——

“怎么回事！？”魏德煌惊叫了一下，马上看到特殊能源表上的数值接近低谷，而随着魏德煌所在的反aldnoal舰出现反aldnoal场输出弱化，原本欧拉斯所带领的舰队在信息战攻势也出现了一个缺口——

“嗡！！！”

但马上，弱化的两个特殊能输出又立刻跳了起来，重新地达到了峰值的位置，反aldnoal舰的信息战和能场战一切运转正常。

“报告，没问题，可能是一时出现了能源跟进的错位，已经补上！”舰桥指挥室里的战员报告道，而众人的目光依然没有离开作战操作系统。

魏德煌舒了一口气，如果这个时候在他这里出现了岔子，那他就是全联合舰队的千古罪人，甚至可能会导致整个联合舰队的全军覆没！

但心神有些不宁的魏德煌还是拿起了数据板，转身离开了指挥室。

“舰长？”

“我马上回来！一切继续！”

魏德煌心里的不安感觉越来越重，越来越乱，他的脚步也跟着越走越快，越走越急，就像是有什么命运在牵引着一般，魏德煌鬼使神差地下了甲板，由步行到快走到小跑到急速地奔跑，直向特殊能源室！

随着距离的拉近，这个刚刚从大学毕业，作为技术高材生，直接升任中校舰长的青年听到的不远处传来的微弱声音，少年压榨着肺部的力量，靠近！

在听清声音的瞬间，魏德煌如被从头到脚浇了一盆冷水，有如整个身体被冰风侵彻，微颤的电流与寒意冷到了骨子里！

“呜！啊！不要！！救救我！！啊啊……呜！咳咳！啊…………啊！！！哥哥救救救救我！！姐姐！啊……呜啊哇哇！咳……姐姐放过我！放过我！！”

少女痛苦的呼喊，求饶，喘息，咳嗽与挣扎在舱室里回荡，却没有人的回应少女的呼救。

魏德煌怒火中烧，大步冲向特殊能源室，明明全舰人都在殊死激战，他黑岩舒竟然能干出如此污秽下作之事，看她还是个清冷高傲的女人，他魏德煌还暗暗喜欢她，没想到他自己竟然有眼无珠！！

“咣！”

“——住手！黑岩舒你在干什么！快放开夏如岚！！”

青年人怒吼一声冲开了特殊能源室的——

“你——”

而展现在他眼前的景象，令年轻人说不出话来——

黑岩舒仅剩的四名女兵扣压着平日里夏如岚的四名少年少女小伙伴，而这些被大家平日里爱称为舰娘舰太的少年少女，魏德煌一直是以弟弟妹妹来关爱的，此刻，在黑岩舒的手里，却都像是小动物般瑟瑟发抖。

而黑岩舒，冷血地面无表情。

“咳，咳，哥哥，救我……救救我……呜……”

魏德煌猛地把头扭向左边哭声的源头，甚至好像要扭断自己的脖子，入目所在，黑发的少女头发散乱，涕泗横流，不知因为何种疼痛而深深地皱起了小脸，似乎因为倍受看不到的折磨而身体无力地瑟缩，脸颊上流满了泪水，微微有些涣散的瞳孔中却还透射着虚弱的光芒，似有神似无神地看向魏德煌，在向他做着最后的求救——

“哥哥……救，救……我……”

少女的整个身体被固定在一块精密的金属板上，赤裸身体，而她的头上，扣着三块半球仪器——

也许那就是痛苦的源头，就是令舰娘少女表现出好像要死亡般痛苦的仪器源头——

特殊能源体系之一。

魏德煌压榨了整个胸腔的怒吼，青年人爆发的吼声在机械低鸣的舱室中的回荡——

“黑岩舒！你都干了什么！放开她！”魏德煌大步奔向痛苦痛哭呻吟中的夏如岚，势要拯救她。

锐影窜出，黑色的长发扫过魏德煌的脸颊，在青年人还没有反应过来前，经历过数次实战的黑岩舒，这名与魏德煌同龄的女子便直接把魏德煌放翻，并用膝盖扣死青年后背，将其压倒在地。

魏德煌怒吼着用空余的右手拍着地面，像困兽无力地挣扎怒吼：“你在干什么！黑岩舒！快放开我！放了夏如岚！这种东西！这种东西怎么样存在！！”

“呵，高材生，你不会根本没看手册吧？这就是备品人的用途——舰娘，不过是你们新兵们自欺欺人的爱称罢了。”清冷的无情的女声从青年头上响起。
