---
chapter: 416
volume: 2
original_ch: "二零六"
title: "还好你胖了，最近你瘦了"
---

# 第二零六章　还好你胖了，最近你瘦了

：

卡尔：耶律梵音书友投稿的人物（南齐也是梵音的投稿人物，女读者都可以来群投稿哦～有优先啦。顺道，男孩子不要伪装女孩子来投稿人设，我会看出来哦～）

【无】

“〖哼，你要是如履薄冰，还会干出阳奉阴违两面三刀，骗我们来经济港抓人质？直接宣布第七经济港听属地球联邦你还真以为我愿意来？〗”

“这您就错了，南齐县主，您和我同为商人，难道还不懂得火中取栗，人为财死，鸟为食亡的道理？就这样归顺了地球联邦，我第七经济港亚塔拉汗经济港还和其它的经济港有何分别？自然要以诸位为人质，作为献上地球联邦的贺礼难道不是么？”男人扫视了一眼这昔日原本繁华的经济港，“虽然因战事而毁有些可惜，但还可以再建嘛。南齐县主，您已经孤立无援了，还是乖乖地束手就擒吧。”

“〖噗，别让人发笑了，说是要我束手就擒，你自己不还是怕得要死？让那么多的士兵和数架精英机甲护卫在侧，不就是担心我那个一直隐藏起来的机甲队长对你致命一击？〗”

“倒是让南齐县主说中了，这人啊，要是没了命，自然天大的愿景好处都享受不到，还望恕我是个俗人……”扎那塔达看到数名动力轻甲战士摸向南齐的声音位置，于是和她继续拖延说道，“只要我一直不离开这些联邦战士的保护，我就会一直处于不败之地。南齐郡主啊，您想想——此处内有精英机甲和联邦战士四面围困，外有战机和空舰虎视眈眈，而您现在却只能指望着那个不知道在哪里苟延残喘困兽犹斗的狼骑小队和一直缩卵的小队长。”

男人抬起一只手，信誓旦旦道：“我向神起誓，南齐小姐来到我这里，我定然以座上宾相待！”

“〖座上宾？实验台上的座上宾吧。〗”南齐冷讽道，虽然未及她爷爷那样执掌扎兹巴鲁姆领的经济大权，然而她头脑里有多少领内和体系内的重要经济情报，她自己自然心知肚明，就算落到地球人手里“天真地”不会遭到拷问，药物逼供也绝对不会少！

“上！！”

地球联邦动力轻甲的战士小队一声呼呵，便立刻如群兽扑向声音传来的废墟角落。

“南齐县主，事已至此，还请您看开就擒吧，若是您担心情报泄漏的问题，不妨你我喜结连理可好？这样便也无所忧了，恰好在下内人刚刚在之前的冲突中丧生……”男人厚颜无耻地猥琐道，一个四十多岁的男人，现在还有机会享用只有二十岁女子的青春肉(谐)体，还是扎兹巴鲁姆领内太多凡人高不可攀的贵女之一，这不由得让他下身兴奋起来。

“您看……”然而那支动力轻甲的小队队长却拿来了一个小物件，打断了他的意淫兴致。

小小的物件中传来了南齐嘲讽的笑声：”〖真是抱歉呢，亚塔拉汗阁下，您要意yín，大概只能对着手里这个小物件自渎了。啧啧，这画面太美，县女不敢想象。〗”

“给我追！！！”扎那塔达气急败坏道。

他刚想捏碎手里的传声器件，女子狡黠的声音却打断了他的动作：”〖就这么急躁么？不怕身边的士兵一走，我的小队长就来取您项上人头么？〗”

“……”

“〖用不着太过担心，我没走远，不如继续玩玩捉迷藏可好？〗”×4.

同一时刻，另有废墟中远近的四处同时响起女子轻灵笑声。

……

棕发女子擦了擦额头上汗水，又调整了下手里的对讲机。要和那个男人隔空过招，绝非想象中那么容易，至于所谓的没走远，在南齐的观念里“只要在经济港里，就是没走远”。

牵制经济港港长身边的保护力量，继续周旋下去，是她唯一能为经济港另一边还在和地球联邦部队战斗的诸多驾驶员争取的空间，而那个一直没有“登场”的“小队长”才是威慑港长的最大存在。

可惜这种进度依然要随着时间和那个男人的说话方式，“小队长”为什么一直不出来，如何说得恰当，不会让对方产生“领长机甲小队长”根本不存在的想法，才是关键。

小队长为什么一直不出现——

“谁？”

身穿机动轻甲，散布在经济港各处的落单地球联邦战士突然与转角另一边的南齐照面，然而未及南齐和对面的地球联邦战士做出反应，黑色微乱翘毛短发的修长青年男子便如一柄利剑瞬间出鞘，直扑到对方身前，漆黑军装如鬼魅，粒子匕首带着一缕红芒，青年与对方的距离瞬间贴近！

红芒透甲而入，第一刀直切对方动力轻甲的通信系统，断去对方通信系统，而后第二刀！第三刀！第四刀！连续三刀直刺皆入要害！

那样纤细的青年抬手之间就展现出来了强大的魄力与危险，瞬息之间直接致命，未给对方任何呼救的机会。

“抱歉，这里不安全了！抱紧我！”说着，青年直接将南齐横抱起，如猿猴般在经济港的诸多废墟中穿梭起来。

南齐两手搂着对方的脖子，却在被青年怀抱着奔跑时突然觉得后背空荡了一下，而后她的头越过对方肩膀，却看到青年将右手背到身后擦了擦手背上的几点血迹。

刚才南齐还因为青年的犀利果决而有些吓到，此刻却皱眉道：“卡尔你这是干什么啊？几点血而且，我又不怕。”

“哦。”青年愣愣地回应了一下。

南齐想到了既然那个战士被杀死，信号中断，扎那塔达也会意识到这边有人，于是道：“不用顾忌我，跑快点就行。”

“啊，好的。”结果卡尔一把从横抱便成扛着南齐飞奔。

“唔，唔，磕死我了！”南齐狠狠地拍了拍卡尔的后背，于是少年又把南齐横抱过来。

“没想到会磕到你，抱歉抱歉。”青年的面容还带着一点少年的腼腆。

“说是的你右手的血迹！不是抱的方式！”南齐一手搂着卡尔脖子，一手拍着青年肩膀焦急抱怨道。

“嘶……”

“啊，抱歉。”南齐不小心拍到了对方右肩上刚刚被包扎过的枪伤，歉意道，“好像够远了，放我下来吧。”

“放我下来。”

“我说放我下来！”

“那个……”卡尔停下了脚步，一脸严肃地观察着周围。

南齐看着青年的的动作于是她配合地保持了沉默，然而青年却有些犹豫道：“看来这里暂时安全……那个……其实好久没抱了，我想多抱会……”

“你够了！想抱以后有的是机会！”南齐自己从青年怀里跳下来。

南齐受对方感染，也盯着对讲机，一脸严肃，手却捏了一把青年的腰：“还好还好，有肉了。”

修长纤细的青年苦笑道：“好像……以前就不瘦吧？”

“以前就是穿了衣服感觉瘦得可怜，脱了还好。”

“你倒是，又瘦了。”青年看了看自己双臂，体会着女子之前的重量。

“哪有，只不过是你力气又大了。唔……”南齐没说完，就被卡尔不知道从哪里掏出来的糖果塞住了嘴：

“嘛，瘦了的话吃就对了。”青年看着女友笑道。

“〖南齐县女，另一面你的护卫可已经四面楚歌了，都这样了，小队长还不出来么？我还真想会会他呢。再不出来，我就要让人合围把你的护卫都干掉了。〗”扎那塔达的奸笑自对讲机里传来，其上的信号灯亦显示着已经有四个传声物件被对方找到。

南齐很希望对方能一直将传声物件找下去来拖延时间，但这其实并不现实。

“你这么想，我也这么想，当然，小队长他也这么想。”南齐以自信从容的声音回应道，而后又关掉了对讲机，将迟疑踌躇的时间留给对方。

“没想到你之前说的不出战来拖延时间还真有效果。”南齐看着卡尔赞同道。

“虚虚实实自然是兵家上的常用手段，本来只不过是特种骑士的领长机甲涂黑装成狼骑，也能让他那么疑心病，不敢让联邦士兵出全力。未知的敌人永远是人最在意的。”卡尔一边透过窗口缝隙观察着外面搜查的地球联邦战士，一边回应道。

“不过这样只能起到拖延时间的效果……”南齐咬着嘴唇纠结道，于经济操作上她有着诸多花样，然而在战争这种诡计与实力碰撞，却不是她可以轻易决定的地方，其根本在于，她没有选择“战死”的勇气——无论是自己的战死，还是亲友的战死。

然而卡尔却不一样，青年声音平静，他身上那可爱而腼腆的气息淡了淡，反而带 着平静的坚定：“这些都只能起到拖延的效果……如果再没有其它的变数的话，一会我会让革丹带你走，他是瞬杀型，脱离迅速……”

南齐却红着眼睛打断对方的对话：“你要断后？”

卡尔用手指理了理一直翘毛的黑发，碧绿的瞳孔中带着苦笑：“你看，我这不是队长么？要让你安全脱离，总得有人留下不是？当然，这是最后手段。”

卡尔考虑到不刺激到南齐将牺牲改为“留下”。

南齐本想生气冲动地说“我留下来”，然而这话到嘴边却说不出来……

（未完待续）
