---
chapter: 612
volume: 2
original_ch: "三九九"
title: "苍海血剑，千里生死"
---

# 第三九九章　苍海血剑，千里生死

【蕾穆丽娜】

目光之中两架满载帝国人的客机，化为清早碎片火团，在朝阳晨光蓝天下，格外刺眼。

直接留在凡人眼中四条贯穿了海面与天空的锐利赤红线条缓缓在视网膜上消退，而穿过客机后很远锐直而不散的太阿余迹依然直指天空一段距离。直到海面上之前刚刚掀起的浪花平息，直到天空之中三架防御型领长机甲，两架客机都化为火团与碎片，我所在的客机大难不死的乘客才在一片惊恐的嘘声中反应过来——

远方，马上护航的战机与部分领长机甲便进行回援，而剩下的攻杀型和扈从机甲则配合着继续驱逐地球联邦的机甲。

护航的空舰……看样子是对深海中的战略潜艇无能为力了。

一次短暂的袭击却已经过去，闭上眼睛，似乎那两团远处天空的火团还历历在目，其上乘客毫无生存的可能性。

近距离接触过「「太阿」」威力我依然记得，在弹体表面激发出大量的粒子加速减阻层的地球联邦最尖端动能武器有着在与目标冲击瞬间将一切都化为冲压粉碎粒子流的实力——巨大的动能本身就是巨大的能量。

似乎因为连续性在地球地表上战术性胜利已经让薇瑟帝国人忘记了战争的危险性，尤其是两没有合适的公平人道机制时，攻击的目标是无差别的。

战略上……双方想来应该还在相持。

更何况……

睁开了眼睛，客机之内可以小范围活动的乘客中，骑士、军事贵族还能镇定，而平民和非军事贵族、富豪、投机者、权贵等则在一片紧张之中，担心着着是否还会有下一轮致命的地球联邦战略潜艇部队突袭袭击，同时斥责、批评、高声怒骂或低声诅咒着帝国护卫部队的无能。

「「太阿」」贯穿力之强大，除了渊戮骑士和实权贵族的直属权限能够激发的领长机甲说战略巡空舰的主防御屏壁，其它的激发防御产生不了多少效果。

即使有了防御型，然而薇瑟帝国之中，渊戮骑士的数目相比于整体依然是少数，同样，「「太阿」」相比于地球联邦天文数字般的军事储备，想来也只能说是一个小小的部分。

但现代的战争都又可以如手术刀一般在关键地方上切上一刀，就像之前调查团遭到了王牌舰队的袭击，实际上王牌舰队所试探的绝非是单纯调查团，而是一系统的薇瑟帝国后勤轨道，其目标直指领长机甲和战略巡空舰的动力能源输运轨道。

前生的军备战机燃油、核引擎燃料有多贵，今生的领长机甲用能源提纯金属：脉冲质环和空舰引擎用提纯金属：恒稳质球就有多贵。

不一定是直接的破坏，王牌舰队四处游动，与巡游军团捉迷藏造成的对高级能源的限量运输干扰就是对薇瑟帝国前线部队续战能力的最大制约——尤其是渊戮骑士用的脉冲质环。

将目光移回，想着之前看过的情报，我不由得为为接下来各个占领区的乱局微微皱眉——

这三架客机前半路是由领长机甲联合编队护航，之后分开分别前往北华汉、南华汉、东南亚，而现在，飞往北华汉、东南亚的两班主要运载着市政、民生、管理方面的文职人员，那些刚刚自火星而来的人材，尽皆化为一片墟火……

……希斯伯先领导的政府，一定会压下这次的事件报道。

……后续来自本星的市政人员肯定还会增加。

……海水对aldnoal场存在着传导阈值，低水平的aldnoal场对海水侵彻效果很差，高水平又过度耗能，只会在登陆城周围进行散布——而很显现，薇瑟帝国的前线部队吃了对海水性质不熟悉的暗亏……

……地球联邦这次袭击行动，太过精准了……

【无】

“喂，听说了么？”

“什么？刚刚早上巡逻就和对面华汉垃圾干了一架，简直晦气，不仅仅滑得溜手，而且还一个个怂得要命，就这样的一群没啥实际战斗力的垃圾竟然我们还要在这里等着。”

刚刚自领长机甲下来的小贵族解开了衣领，摘下了头盔，好不容易自密封的领长机甲中透了口气。

“那就再去陪我吃份早餐吧，反正还有时间。”另一名身份相对较高的骑士向对方邀请道，“正好食堂来的新的厨子，这次的安全没有问题。”

“嗯。”

相比于时间和行动紧迫的基层士兵和下层的骑士、小贵族繁重的军事行动任务，某些有着特权和资格的贵族、高位骑士却可以在行动之余有所闲暇。

而且与解华军全面对洲区和人民的二十四小时负责的义务制，薇瑟帝国的军队属于半义务半职业制，平民参军基本是义务制，而贵族和出身高位家族的骑士或是出身有着丰厚资产和财富的家族的骑士则可以保有一定的职业性质，相对较宽松一些。

只有某些实权贵族军事体系才会同样实行对领民的二十小时义务军制。

品味着食堂中的鲜美多汁华汉水饺，对面的骑士推来了电子板：“刚刚在这边情报部门下达的人员和勤务、防务安排重新调动，传言原因说原本来自本星的市政管理人员要比预计的少。”

对面的贵族男子没有言语，瞟了一眼继续沉默吃着早餐。

“既然你吃饭不喜欢说话，那我就说了吧。”骑士低声道，（听说，实际上来的这一批人员比这个多的多，不过半路上遭到了地球联邦的袭击，减员了一大半。）

贵族听了皱了一下眉，同样低声呵道：（少说这些有的没的，上面怎么安排，是上面的事情。）

比骑士深谙帝国规则贵族男子对此保持不作评论的态度。

（你很希望他们过来？）

（……不希望。）

（这不就对了嘛，我就早就说过了，本来像这样征战领土，按照当年的建国之约，新占领的领土除了一部分归属于皇室和帝国，剩下的应该属于贵族的扩张领土，我们也能跟着喝点汤吃点肉。没想到这次的希斯伯先政府还想要插上一脚，要是真的是半路上被地球联邦做掉的，那就是天助了。）

对面的贵族男子用叉子柄轻敲了两下桌面，提醒道：（不要妄言。）

（是是是。）

如果说平民之中还有言论自由，那么在军队中，任何人要对自己的言行负责，这是明确的规定。

……

蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵站在由aldnoal投影出来的巨大华汉地图上，上面一层层不同的军事、行政、地形地图，无数的标线和数字将这个洲区的占领区大部分都能能清楚地展现在二人面前，使得现代的战争可以作为如臂指使。

“〖报告，来自本星的市政管理人员第一批次在太平洋赤道遭地球联邦袭击，推测为战略潜艇部队所为，造成大概三分之二的人员遇难。〗”

蓝尔赛伯爵听了报告之后抿紧了贵族，挺拔的钢铁男人一时沉默不语，而后缓缓说道：“将这件事情压下来，不要过度扩散，并对前来市政人员进行安全保密工作，向本星的政府汇报。”

“〖明白。〗”

“帝国基业初兴，就遭遇了如此悲痛之事，实在是令人唏嘘不已。”库鲁特欧伯爵一脸悲痛摇头。

蓝尔赛伯爵用手指点着整个华汉沿海方面的占领区地图：“确实如此，因为市政管理人才缺乏，现在许多的占领区依然需要抽调力量代为管理，不让这些宝贵的地区荒废，吾等亦需要继续勉励。”

库鲁特欧伯爵皱眉道：“华汉洲区疆域辽阔，单单是卿与吾等的控制区，以现有的力量都不能说是完全管理，便是这次前来的市政管理人员也只能说是杯水车薪。”

“既然如此……那就只能恳请库鲁特欧伯爵抽调部分日本洲区的力量前来对这些区域代为军管了。”蓝尔赛说着将华汉东北方的一部分区域画了出来。

库鲁特欧伯爵却摇摇头道：“单单以我一人之力，实在是难以胜任如此大的重任，此等大事，也需要蓝尔赛伯爵出一份力，为帝国分忧。”

金发的男人目光扫过了华汉的地区，指向了数个沿海重要区域：“此等战略要地，单靠来自本星的市政管理人员，恐怕是无法完全胜任的。”

蓝尔赛伯爵却脸色有些为难：“皇帝陛下有御令，严禁巡游军团参与。”

典雅的金发男人却一脸宽宏，一手杵着手杖，一手轻拍桌面：“卿怎可如此拘泥？此刻正是我等为帝国分忧之时，况且卿届时所调动也是管理方面的人员，非战斗之务，又如何与皇帝陛下之前的御令冲突？是卿过虑了。”

蓝尔赛伯爵一脸为难：“我还是要再考虑一下……“

库鲁特欧伯爵却一脸知己，向前一步，言辞恳切：“帝国正值关键之刻，卿怎可为了虚有的条条框框束缚自己，误这帝国百年基业大事？还请勿望推辞，况且你我同为皇派的总领伯爵和监察伯爵，此刻正是戮力同心，为诸多贵族作出表率之时！“

蓝尔赛伯爵一咬牙：“那 好，卿与吾就为了帝国的的未来，共襄义举！“

“这才是帝国的表率先驱！吾与诸贵族皆为卿这样的义举而幸！“

库鲁特欧伯爵目光灼灼的赞叹道。

（未完待续）
