---
chapter: 845
volume: 2
original_ch: "尾章"
title: "尾章"
---

# 第尾章章　尾章

【无】

2003年。

海风不时吹过港口，低浮在天空空舰与驶进港口船舶为富饶城市增添许多繁荣色彩。

海风吹来，带着淡淡自然怡人味道、稍稍腥咸和令人放松的湿润。

“小姐，您不要乱跑，我跟不上您了。”

小孩子总是有无穷精力和时间，她们不像大人会因为眼前和手边事情被闹得焦头烂额。相反，如果小孩子感到困倦或疲劳那么会直接倒头就睡，也不会烦心。

“姐姐你快来啊！蜻蜓往这边飞了！”

金发翠瞳梳着两条辫子，一身小巧华贵衣裙小女孩在草地上跑来跑去，跟随侍女则只能提着裙摆在草丘上小快步走。

小女孩只有八岁，比姑娘还灵活。

第六次火地大战过去已有三年，此时抬头仰望蓝天如果不是横亘在天穹上的陨石带，没有人会想到月球已经因为星球大战而被炸得四分五裂。

只不过这样烦恼扰不到此时女孩，她只是富贵人家被娇养长大的孩子。

“小姐，还请您保持体力，或午睡一下，下午还有乐器课程。”侍女微擦了下额头上薄薄浮汗建议道。

人小鬼大只到侍女腰部的女孩转了下又大又圆如绿宝石的眼珠，而后像是装作小大人权衡般地点点头：“好吧，就坐下来休息一下……睡……就不要了，睡不着啊。”

“好。”女仆姑娘点点头便在女孩身边坐下，迎着和煦春日暖风将金发女孩一手搂住，让她靠在自己怀里。

嘴上说着不睡着的女孩在温凉树荫与柔软春风下很快就进入梦乡，缩家脆弱柔软一小团。

纤细到几乎一折就断的四肢，小小的身体，流金的长发，软嫩的脸蛋。

孩子都是这样喜欢胡闹，侍女在心底想，便在不影响到金发女孩安睡情况下微移身子，一方面让女孩靠得更舒服，一方面好挡住风。

“妹妹在这里啊。”金发少年走到草坡，看到妹妹安睡，也柔软了脸上一直装作老成而板着的脸庞。

“腾克少爷。”女仆不方便起身行礼，便点头示意。

“女仆长找你有事，好像是家族那边的投资沟通事情，需要你们几个帮手。”少年苦笑一下，而后耸耸肩致歉，“明明你职责是照顾妹妹，还是让我来吧。”

“那就麻烦您了，少爷。”女仆点点头。毕竟女仆长到现在还报怨她改职之后，新上来女仆都笨手笨脚。

腾克把外套铺到了洛里莎亚身后，让女孩安心地侧躺在上面，而后坐到一边，仰望依然湛蓝天空。

少年的目光自妹妹脱了鞋子的小脚顺的白色长袜一路向上，最后停留在女孩精致小巧的脸蛋上。

林雅尔嘉是腾克父母次女，自然受众人疼爱万分。

腾克出身比利时莱森尼亚家族旁支，是当地一门富豪权贵分支。

比不上那些千百年欧洲大世家，但相比于普通市民而言，这些随着近代工业革命和国家体系发展而隐默下来的贵族世家依然有着不少财富、权力和影响力，并且以新形式附庸到国家机器之上，作为利益的共同体。

“呜……千层饼……吃不下啦……，呀……不要跑跑……”即使是在睡梦之中，小馋猫依然不忘叨念着美食。

腾克伸手抚了抚妹妹头发，低声道：“放心，好吃的，能让你吃一辈子。”

然而转过头时腾克却皱起了眉头。之前他随父亲去了一趟宗族主脉，相比于他这样在平民眼中已经是富豪贵族出身的少爷，主家那样的少爷们更加奢侈风流。香车宝马，美女名模，对出身豪族父母手握重金的少年少女们而言，精彩放(谐)荡而挥霍的生活并不是什么难事。

便是第一次被他们拉着“享受”“成熟艳模”的腾克也惊诧于他们的奢侈和放(谐)荡。

不过游玩半路上遇到这个庞大家族中三派领头青年之间继承人私下纷争， 而他也在被挟裹过程中半推半就地站了位。

当然，这些过度奢侈享受一方面有些苛责他的道德心，一方面却又让他向往。

虽然在平民眼里大小奢侈可能并没有差别。

主家那边私下少年青年之间的争执并没有实效意义，在长辈们争执没定下来前青年们所谓家主之事更是无稽之谈。

莱森尼亚当下老家主除了一女更是后继无人，其本人也已经病危。与其说是青年们的争夺，不如说是长辈的争夺。

腾克后来在法兰西国区大都市游玩中碰上他只听过名字的柯林什家族子弟。一方是新将触手伸入空舰制造业的家族，一方是在欧洲洲区民用船舶与军用空舰上虽说不上龙头但也有一席之地的大家族，两方的青年子弟和女孩们更是自作主张地代长辈先来了一场“斗争”。

那些十八九、二十几岁哥哥姐姐们玩斗手法让他眼花缭乱，只不过——最后莱森尼亚家的青年男女们败了，家主女儿更是在争斗中和对面青年一见钟情并当夜发生肉体关系。

当家族里一些长辈以为可以借家主之女被睡而向对方兴师问罪时，才知道家主女儿早先就和自家男女子辈有了关系。

那之后，不知道父亲和其它家族长辈们谈了什么，只不过曾经一直在外昂首挺胸的父亲表现得有些狼狈或是犹豫、不知所措地拉着他回了家。

家庭教育严格……或者说是保守，让腾克有了从另一个角度认识和他同龄一代青年的生活。他一直以为灯红酒绿的生活和他很远，也只是班上一些少数同学而已。

能够玩乐太多了，便是他也会被诱惑而向往，有些是物质享受，有些是本能欢愉——这些东西，人不需要学，甚至没碰过，大概就能懂得。。

后来，父亲约束少了，他自己也就能跟着同学接触更多。

“〖少爷，您的空舰引擎体系课程时间到了。〗”电话传来，腾克点点头道，”记得来后园西庭接林雅尔嘉，她在这树荫下睡着了。”

“〖好的，少爷。〗”

“还有，分家三堂兄、二表哥和四表姐来家里访问，记得好好招待，就说我暂时不能接见。还有好像有个亲戚表妹来了，记得别怠慢。”

“〖我明白了，少爷。〗”

腾克本欲叫醒妹妹，却看妹妹睡得太香甜而不忍，离她下午课程还有两个小时，不管是吃饭还是整理衣容都足够。

……

（我说，这边会让人看到吧？）

（怎么可能，离房子那边老远了。）

（不会来人吧？……嗯……天还早着呢……哎啊……）

（哼，你自己不也是忍不了？）

（正好天气不错，六表弟他还有事，我们自己来就行。再说，这里是六表弟家园林草场，能被谁看到？哦……够紧……水真多，还说不要？真tmd骚，你自己都忍不了吧？）

“啪！”手掌拍打屁股的声音，而后是女子娇呤和男人的低喘。

“嗯……呜……嗯？”金发女孩自草坡树荫下被低声噪音吵醒。女孩顶着树叶向着声音源头望去，目光越过小丘在十多米开外低木花林间看到两男一女三个人赤luǒ着身体纠缠在一起，发出似痛苦又似欢愉的声音。

金发女孩就那样平静地抬着头看向她们，安静，认真。

直到那场野外男女混乱（谐）交配在近一个小时结束后，女孩出于本能地认真看，却也没明白那是什么。

尿尿那个地方，有什么好玩的呢？

直到数年后，她明白那些男女行为真正意义时，却已经在身上和心底划下不可磨灭的伤痕。

更快的伤害与欺骗却已经在少女没有注意时，悄然如黑色暗影从背后爬上她的肩头。

……

“嗯……哥哥？”

夜晚时分本已入睡，刚刚过完8岁生日一个月的女孩却意外发现自己睡裤被脱掉，而自己哥哥则跪伏在自己身前。

“嘘，哥哥来帮妹妹检查一下身体，安静，别出声，这当成我们两人之间的小秘密好么？”

十五岁尝过性(谐)事的少年终于按奈不住兽(谐)欲于冲动把爪子伸向了一直对自己不疑有他的八岁妹妹。

“嗯……”朦胧妹妹迷糊着双眼也只是应了一声，就不再反抗。

青春期冲动禁果的yòu惑让夜下少年好像心脏都要炸掉。

“疼……”

“没事的……”

“可是……好疼啊……不要……”

“相信哥哥，就一下……”

“不要，呜呜，痛痛的……”

虽然听狐朋狗友们说过幼女好处也因此被撩拨得心动不已，可妹妹的哭声渐大，怕事情暴(谐)露的腾克终于是止住了罪行。

慌了神的少年稍稍有些清醒过来，赶忙抱着妹妹各种摸头拍背，又告诫妹妹不要将这种事情告诉父母——这是他和妹妹之间的小秘密。

“妹妹喜欢哥哥吧？”

“喜欢。”琳雅尔嘉抽泣道。

“那么以后等妹妹不疼时，我们再来检查身体好么？妹妹身体只有将来哥哥检查，才能更漂亮哦。”

“真的？”

“真的。”

“嗯。”

本想在妹妹身上驰骋的少年却又费心安慰可爱娇蛮的妹妹，一时心底有些不快。何况到现在年轻气盛的少年kuà下还硬着，离开妹妹房间的少年不由得小声抱怨。

“呿，麻烦。”

就在腾克小心翼翼关上了妹妹房门时，却被惊吓得发现前来寄住在自家偏支表妹妮乐可。女孩睁着水亮大眼睛在黑暗走廊里看着腾克，让腾克一阵心虚。

“你在干什么？你……刚才是不是偷看 了？”

相比于腾克心虚甚至想对这个虽然和妹妹一样漂亮但不受人重视的女孩殴打或威胁以封口时，妮乐可却突然抬头道：

“哥哥刚才和琳雅尔嘉那个……是做×吧？就是父母、阿姨、许多人都在做的事情。“

和琳雅尔嘉这样温室花朵不同，妮乐可因为家庭是普通偏支，家里还不只她一个孩子有许多兄弟姐妹，自然家境也不好，也更为早熟。

父母工作挣钱却又因为沉迷瘾品、奢侈品、纵(谐)欲和赌博而重复在工作、违法、犯罪和挥霍之中。

自然，被像皮球一样在亲戚间踢来踢去的她和许多兄弟姐妹早早学会了察颜观色。

幸运或者说在她看来幸运——妮乐可被琳雅尔嘉父亲亲切地以帮扶亲戚的名义接到莱森尼亚支家这样富豪家暂住。

妮乐可父母乐见其成少个累赘拖油瓶，甚至他们还像这样把其它几个孩子踢出身边。

衣着普通简单的妮乐可总是羡慕琳雅尔嘉有疼爱她的哥哥，有钱的父母，花不玩的零花钱，吃不完的蛋糕零食，穿不完的漂亮新衣服和少女首饰——即使对这个年龄的小孩子，根本不以懂首饰用途。

但亮晶晶的东西，小女孩都会嫉妒和喜欢。

何况明明有着和琳雅尔嘉一样金发翠瞳，甚至因为是亲戚而长得同样漂亮，容貌更好像双胞胎般相近，但一个是天鹅一个只是鸭子。

有时腾克甚至叫她沙丫头，明明一样金发，为什么叫琳雅尔嘉金公主，叫她却是沙丫头呢？

“你，你在胡说什么，根，根本没有的事情。”

一下子被点破，阅历尚浅的腾克慌了。

然而妮乐可却笑了，这个笑容里没有小孩子天真，反而有八岁小孩开始形成的心思和小小城府：

“哥哥，也可以检查表妹的身体哦。这种事情，我在家里时也看过到父母之间或是父母和其它人做过——好像很舒服呢。”

说着妮乐可解开了自己金发辫子和上衣钮扣，又一只手提起裙子，动了动腿把小熊内(谐)裤脱了下来。

（（骗人，听说第一次女孩子都是很痛的。））

虽然早早知道了这些没用的事情，但对于腾克来说，今夜的妮乐可他势在必得。

原本妮乐可把漂亮金发扎辫子就是懂得不让自己显眼，去和琳雅尔嘉抢存在感，因为这只会让那个金发公主反感。

而让金发公主反感，也许她就在这家里呆不下去了。

但现在，她想抢夺一下琳雅尔嘉哥哥的目光。

是很幼稚的色(谐)诱，但腾克也不是什么花丛老手，直接就在幼女手里沦陷了。

第一次妮乐可疼到极点，然而女孩还是咬着牙忍了下来。

初次幼女生涩也没有给腾克带来多少爽感，但至少腾克拿了一个chù女也能满足腾克大男子虚荣，在学校和同辈吹嘘。

而有一就有二三，渐渐生涩也变得润滑通顺。

也因为腾克，妮乐可远比琳雅尔嘉更快进入了青春期，女孩青春期来的早，妮乐可也是来得最早一批了。

不到一两个月时间，琳雅尔嘉便感觉到了异常——

好像自己哥哥的宠爱，被沙丫头，分走了。

“这是我的蛋糕！你不许吃！”

“我，我只是想蛋糕很香，让哥哥和叔叔阿姨也来，那……蛋糕……都是琳雅尔嘉的，我们不吃。”

“女儿，蛋糕也不是你一个人，怎么能这么任性呢，要学会分享。”

“爸爸偏心！明明说好的是买给我一个人！她先偷吃 了！”

“我……我没有，我就是想让哥哥吃一个……看他学习很累……头上都是汗……”

“这就是你不对了，女儿怎么可以自私呢，大家闺秀要学会大度。”

“妈妈也是……呜！”

“好啦好啦，宝贝妹妹，刚才蛋糕是哥哥吃的不是妮乐可吃的，哥哥不好哥哥不好。”

然而这样的事情只是开端。

“我就是很喜欢那个金色……一个都不可以么……”

“不行！绝对不行！这彩虹色本来就是一套发夹！是我六岁生日礼物！凭什么要给你一个！给你一个就不完整了！”

“琳雅尔嘉，给妮乐可一个又不是不可以，就算给她一个，你还有六个呢，姐妹之间要和睦啊。”

“哥哥你偏心！”

“要不……哥哥，那个发夹我不要了吧……”

“这怎么可以呢，我们家里又不是穷得一个发夹都出不起，再说戴上这个发夹，妮乐可也能更可爱一点。”

说着腾克不由分说伸手从琳雅尔嘉发夹盒里取走 了金色发夹，戴在娇小听话又可爱的妮乐可头上，“看，你们都是我妹妹，自然 要公平。”

八岁女孩没有反抗能力，只能看着事情发生，急得眼泪止不住流下来：“你们都，你们都是坏人！坏人！坏人！”

比起被夺走一个发夹，有什么更重要的东西在琳雅尔嘉心里碎了。八岁女孩不懂，如果是后来长大的洛里莎亚站在这里看过去自己，那么她一定会自嘲笑着明白——

被夺走的是兄长、父母的爱以及原本应该声援她的众人观念。

在琳雅尔嘉还没有明白过来时，妮乐可已经渐渐地穿上了和琳雅尔嘉一样的衣服，有了一样的发饰，吃上一样的美食。

甚至别人都会夸赞她家有了一对可爱明珠，父母也不否认，只有琳雅尔嘉自己对于这样称赞倍感刺耳。

哥哥腾克喜欢她，父母夸她懂事。

而琳雅尔嘉，则是那个长不大，任性不懂事，还经常仗着自己“公主”身份肆意欺负妮乐可这个善良女孩的坏女孩。

琳雅尔嘉只能不安痛苦又焦躁无奈地看着原本聚集在她身上的目光，对她的疼爱在渐渐转移。

虽然所有物质都没有短缺，但她觉得原本围绕着她的目光和爱，已经被妮乐可分走一半了。

这个天平，还在不断地向妮乐可倾斜。

她哭闹，她欺负妮乐可，她撒泼，她打滚，她说他们都是坏人，都不爱她，八岁女孩用尽了她所知所有手段，依然无法唤回她原本期望的。

只能无奈又伤心看着自己似乎在渐渐被挤离原本位置。

好像未来结果已经在不远昭示：妮乐可会成为新金公主取而代之，而她会沦落为新沙丫头。

也就在这时，一个让她期望的救命稻草出现了——

要选派一些漂亮女孩去火星交流学习，培养出色淑女。

妮乐可将这个消息告诉了琳雅尔嘉。

“……出色淑女啊”琳雅尔嘉不由得幻想，去了火星之后再回来，“我就能夺回哥哥和父母宠爱，重新成为家中公主吧？”

“我想去。”妮乐可看着琳雅尔嘉一脸认真道。

“不，不行！应该是我去！你不能去！”

从妮乐可那得到消息，琳雅尔嘉立刻在晚饭时说要去火星。

恰好似乎这件事情家族上面也在安排——选拔漂亮出色女孩——琳雅尔嘉家必要要出一个。

父亲是支持琳雅尔嘉，而母亲原本是反对的，可是在看了妮乐可又看了看任性胡闹一定要去的琳雅尔嘉，母亲突然像是放弃了一样道：“算了，琳雅尔嘉想去，就去吧。”

腾克看父母已经定了下来，原本在妮乐可和琳雅尔嘉两人之间犹豫最后也决定了听从父母的决定。

而后母亲转而对腾克更为关注道：“要好好学习。”

“是。”

“父亲最棒了！”琳雅尔嘉先是去亲了父亲脸颊一口，而后终于洋洋得意地对着妮乐可笑起来，妮乐可则一脸失落。

琳雅尔嘉终于体会到胜利的感觉，这是过去几个月来一直面对妮乐可从来没有的。

她终于在和妮乐可竞争中抢回自己想要的东西，而这一次，家人终于像是开窍了一下没有反对她，而是支持她。

可其实，究竟抢回了什么，小小女孩自己都说不明白。

就在第二天琳雅尔嘉登上客车来到小孩子集合地点时却得知——前往火星的孩子们永远不能再回家了。

也不知道是谁漏传这个消息，许多孩子都哭闹了起来。

于是，各个孩子父母们又来到了这里安慰她们。皆是世家贵族，被选前来的小男孩小女孩也都粉嫩可爱。

“我不要永远在火星，我要回家。”琳雅尔嘉苦着小脸啜泣道。

“乖，没事 的。”腾克安慰妹妹，却因为言拙想不出更多应酬话而苦脸。

“琳雅尔嘉，其实每个人只能去火星一个月，等时间到了我就会换你，之后我一个月之后你再换我。”妮乐可看着琳雅尔嘉突然道。

“真的？”琳雅尔嘉不疑有它。

“嗯。”妮乐可脸色坚定，“虽然比你晚一个月去火星学习，但我一定会成为比你出色的淑女。”

“哼！不可能的！晚我一个月，你就永远也别想超过我，世家淑女榜样只能是我！”琳雅尔嘉破涕为笑。

看着妮乐可和琳雅尔嘉对话的腾克脸色有些不忍，却还是最后没有说什么，只是和琳雅尔嘉做最普通的告别。

至于琳雅尔嘉本想在告别时再抱一下的父母则根本没有过来，琳雅尔嘉最后一眼看到的父母在落地窗楼下，好像在拿着手机兴奋不已。

八岁女孩根本不以来，什么东西有那么大魅力？

只穿着一件连衣裙的女孩就那样兜里放着平日三十欧元零花钱，踏上飞往火星的航班……和许多孩子们在一起。

然而等到飞机离开地球，便有大人过来将普通儿童衣服甩了过来，点着名字强迫她们穿上。

“琳雅尔嘉？你从今天起叫洛里莎亚。”

“我什么时候能回家呢？”离家没多久女孩就想家了。相比这不太舒服大运货机地板，家里更软更暖。

“回家？谁和你说的？”工作人员不耐烦道。

“哥哥和我说的！父母也说了！”女孩有些慌张道。

“哦，骗你的。去了火星，就想办法在那好好生活，别想回来了，除非你表现最好，才可能回家。”

“如何才能最好？”

工作人员没有回答，而是转身走开。

“哥哥，骗子……”

“表妹，骗子……”

“爸爸，骗子……”

“妈妈，骗子……”

有孩子哭闹，立刻被残酷殴打。

女孩心底隐隐约约有些明白，却只能抱膝把头埋在怀里，蹲在角落，无声哭泣。

来到火星的琳雅尔嘉没有得到任何的优待，而是直接像孤儿一样被甩到了某个小贵族领。如果和一般孤儿有什么不同，那么也就是她们的头上还有几个青年流氓构成的“管理“。

薇瑟的天气刚刚下过雨，地面湿脏，而把洛里莎亚领到角落的十七八岁流氓男性对着比自己矮许多的幼女道：

“舔！“

“不要，好臭，好臭。”

琳雅尔嘉避开。

然而回应她的是男性暴躁的一脚，对方抓起一把鼻涕一把泪的她头发，甩着跨下东西蹲下来，对着琳雅尔嘉喷着唾沫：

“你个丫头偷不到钱也乞不到，干啥都不行还吃白食。老子这是代老大收保护费，顺道让你从小训练接待男人的技能。你个丫头要胸没胸要屁股没屁股，不能卖，也就先学学口咬，别敬酒不吃吃罚酒，晚上不想吃饭了！？”

跪在小雨后泥水地面的女孩只能带着鼻涕和泪水啜泣着伸出舌头。

“家里都是骗子……都欺负我……呜……家暖暖的……呕……呜呜有蛋糕……我想回家……”

“mā的痴人说梦，现在学好舔，将来被卖到妓院你就算没胸没屁股也有一技之长，老子这是不收费教学帮你，哈哈哈哈，不许吐！吞下去！”

“呜呜，咳咳，呜……呕，咳咳，我想回家。”

从这天起，她不再叫琳雅尔嘉－莱森尼亚，一个地球联邦世家的娇娇女大小姐。

而仅仅只一个名为洛里莎亚，还没有姓氏的，百受流离与折磨的火星孤儿。

（正卷，第二卷完，待第三卷。）



## 正卷 第三卷 预告说明

过渡章【标价都是按卷订不是按章】

本章算是一个过渡，简单说明一下三卷开章了。

其实在二卷中，因为我算是从下海改上岸作者，从小黄文变成写正剧，其实也遇到了不少的写作上问题。

比如布局，构架，等等，当然，对于读者而言，最直观的当然就是战斗、战争描写。

也许可能对一个读者而言，反映这个问题可能就是一次，然而对我而言，这个问题就相当于是被反映了十几次，几十次。

当然，我不可能会说因为被反映立刻就凭空提高战争描写文笔（这不现实），也不可能完全删掉（不符行文），于是在二卷后半，战争描写的量有许多减少，甚至避开了数场大的战役。

当然，同样也造成了一些读者反过来反映：为什么没有写战争了？我还看得挺开心的。

嘛，这挺像政策惯性的问题，就像我说的：不是看什么我写什么，而是我写什么看什么。（虽然这话有点极端了，大家当乐子听）

然而政策和行文规划一样，不可能是说改就轻易改的。

唯一的根本就是在于：战争、战斗的描写想要提高，只能靠文笔慢慢磨。

也就说再怎么反映战争描写问题，我也不可能瞬间提高啦。

（别提代笔，代笔砸招牌，谁tmd想这种烂主意）

。

所以说对于战争描写，看得开心的（比如看袁帅苦逼的）正常看就行，跟不上的，看个开头再看个结尾就行。

哦，三卷预计400章左右，我真不会估算实际数，就按35￥算啦（三卷开期75折26￥）

。

好了，不废话，说大家真正关心的，三卷究竟内容讲什么。（包括以下内容但并不只这些）

辛秘方面，说好的特洛耶德家族，洛里莎亚过去的真相和背后的关系等等。

政治方面，娅赛兰在欧洲的行动的关系铺垫，伊奈帆的境况发展。

感情方面，袁帅和周边等姑娘的关系，薛克、斯雷因、蕾穆丽娜等人的关系。还有当年扎叔的感情回忆继续讲一部分。

生娃方面，雪涯霜叶的娃要在剧情里的冬天生了，艾文要当爹了。当然，还会有人物怀孕啦。

战争方面，华汉战役作结，欧洲洲区们的天真白左该醒醒了，世界可不是全球和平的，以及回答一下关心战争的读者关于南美的情况，还有就是北美洲区要有新一轮的总统选举啦（什么，战争时还总统选举？哼，大北美的总统选举可比世界战争还重要，大北美是世界文明灯塔好么！）【还是要强调一下，战争战斗的文笔能力，我只能慢慢提，再怎么吐槽也不会一夜拔高啦2333,当然，感谢追书的亲们支持。】

火星方面，会出大新闻，会出大新闻，会出大新闻。无论是贵族还是平民阶层都会出大新闻。

。

当然，不只这些，会有新挖坑，也会有新填坑。具体内容就看行文啦。感谢亲们追书支持啦。

。

哦，补一句，听说有扯皮水军什么￥35（前两星期￥26买不起拉）很贵……

而且我够良心啦，也没说让大家把二卷500－600的章节钱补上（嘤嘤嘤2333求打赏）

嗯？大概400章这个很贵么？（哦，二卷那350之后￥10是因为我估计只能写到500章就完二卷）

那好办啊，按扯皮水军的标准，就是切分成一百章￥10这么分着订，这就是扯皮水军眼里的便宜啦。

那我敢说，肯定亏的是我的读者，反正是我赚了。很显然扯皮水军就是公知思维。

当然，这也很可笑啦，因为追我书的总有追我书的理由，而不追的也总有不追的旁观冷嘲热讽的理由。

大家放宽心就好。

。

我就一句话，

对作者而言，除了读者追更，剩下啥都是虚的。

对读者而言，除了作者更新，剩下啥都是虚的。



## 正卷 第三卷 血链脉续，命死神生【标价是按卷不是按章】
