---
chapter: 728
volume: 2
original_ch: "五一五"
title: "凌晨营救"
---

# 第五一五章　凌晨营救

【无】

地球联邦标准时间，欧洲洲区，2014年4月16日凌晨。

法区边郊。

“啊啊啊啊啊！！我的，我的@#$@，我的……我的aldnoal啊！！“

波赛英迪跪在地上，一手捂住血肉模糊的kuà下，一手伸向依然躺在桌子上如天使洁净的少女，涕泗横流。

现场变故不仅仅吓到了恐(谐)怖分子，也让剩下五名保镖一时慌乱不已，手忙脚乱。

任谁能够想到原本应该是人畜无害的少女会突然之间从口中发出炙烈危险的冲击？直接将青年男子下根击得粉碎？

而且还是分毫不差，仅仅是在发(谐)泄的最后瞬间？

Aldnoal之诡异和微妙，又一次以神奇的力量浮现在人们的心头。

地球人不得aldnoal，这不仅仅是单纯的无法破解，而是aldnoal就像是真的有生命，有灵性一般，不得地球人的肆意触碰。

兰赛欧莉的身上再度浮现出微弱的光芒，而此刻没有留在少女身边的那些保镖也抛下了兰赛欧莉，转而想办法对波赛英迪少爷做及时急救——想要原来那块已经成为烂肉的东西复原看来是不可能了，但以当下地球联邦人体技术，克隆一个新的接上应该是没有问题。

至于是否会给小少爷留下什么心理阴影……

变故也直接打断了那些还在女孩埃德尔身上发(谐)泄的男性恐(谐)怖分子，当他们还在等待着他们老大发话，那边被弹开跪伏在地上捂住kuà下痛苦不已的波赛英迪已经不再哭号而是低声呻yín时——

大楼窗户被强烈光芒照射进来，刺激得人都睁不开眼睛，而后从空气中浮现出现出来的隐形战机发射压制暴徒的非致命导弹——

金属锥体瞬间打穿墙壁，自行解体，强烈的致晕冲击波、浓密的烟雾、让人不快甚至是头晕的气味充斥了整个楼层，同时楼下也传来武装冲突的声音，原本圣火之光安排在下面的岗哨人员遭到突然袭击。

救援发起速度极快，前一刻战机刚刚发动了压制攻击，下一刻便有动力轻甲的女战士带队冲刺了进来！

“mā的！重武器呢！干活！别cào了！！”圣火之光的老大怒吼着在凌晨混乱之中呼呵着因为第一轮冲击被打懵的手下反击，也不再计较为什么原本的己方隐形设备和反压制探查设备失效的问题了。

这个时候，能够保命才是关键。

原本还围在赤luǒ小女孩身边没提裤子的男人先是被强光、冲击和烟雾弄得不知所措，下一刻飞溅的玻璃碎片散了一地，烟雾之中身披装甲的五名人影冲了进来。

反应慢的恐(谐)怖分子直接被枪口子弹扫到了手臂和膝盖，子弹打碎骨头先行将其行动致废，而后一个肘击或是膝击将对方打晕。

反应快的恐(谐)怖分子一边提起裤子一边举起枪或单兵的高能切割武器想要击杀为首的纤细修长动力轻甲警(谐)察，下一刻，冲刺到近前的动力轻甲人影身上从数处装甲弹出了剑刃。

已经被判定为凶恶分子的恐(谐)怖分子，到此已经是可以直接击杀的存在了。烟雾之中，自对方尸体中抽出的长刃不染滴血重新缩回到装甲别致的动力轻甲战士身上。

大楼另一处暴起火舌，三道火舌在圣火之光恐(谐)怖分子们 先前慌乱十几秒之后终于展现出来这支国际暴力分子的实力——

一条机枪火舌第一时间直接扫碎了临窗的玻璃，逼得突击进来的五名动力轻甲警(谐)察滚翻倒地回避，折角大楼对面的恐(谐)怖分子没有在烟雾之中打中敌人，反而混乱的流弹击杀击伤了几名同伴。

重型子弹在夜色下响起刺耳爆鸣响动，在黑暗中撕出一条条淡红的火线，在灰色烟雾中卷出一道道漩涡轨迹。

剩下的两挺机枪亦在枪座上的恐(谐)怖分子瞪大眼睛绷紧肌肉间转动方向，直指那架在空中浮现出身影的隐形战机。

零星的先头子弹刚刚打在了战机上，却没有如他们期待的战机坠毁和破坏——突然浮现出来的碎片装甲先行吸收掉了子弹带来的伤害。

比他们的速度更快，大楼外的空中爆出了比机甲士兵装备更为暴力粗壮的火舌攻击——

另一架隐形战机的航炮开火了，这挺也许在薇瑟帝国领长机甲面前意义不大，在当下能场科技时代战争也效果不高的武器此刻却是带给恐(谐)怖分子们的死神触手。

第二架战机如没有惯性一般，迅速地悬空转向，呼啸的数道火舌直接将墙壁、楼柱一并打碎，将金属构成的重型机枪如铁丝的玩具打碎。

等待敌人开火的瞬间一扫而过，先后三座机枪皆为废铁。

没有了重型枪口的压制，动力轻甲的战士们翻滚而起，向着烟雾之中浮现出红外身影的圣火之光老大和他们还在逃窜的下属喊道：

“凯撒！准备接受欧洲洲区法律的收押的审判吧！你现在已经没可以逃窜的地方了！绑架兰赛欧莉姐妹是重罪！！“

当动力轻甲中清亮英武的女声响起时，烟雾对面带着手下一边劫持兰赛欧莉和埃德尔一边拖着波赛英迪的圣火之光老大边跑边反身怒吼道：“我凯撒－乌里尔斯就是死在薇瑟人的手里，也不会死在你们这些地球垃圾的手里！！别想着用那些政客的肮脏手段就可以对我制裁！！“

“既然你们这么执迷不悟，那我也没什么好客气的吧？”带队的动力轻甲中响起语气柔和的女声，动力重甲、动力轻甲和线甲构成的警(谐)队一路突击上来。

“一个女人，语气那么温柔，手下倒是真凶狠啊。”圣火之光的老二一边拖延着对面女人的进攻，一边不断地向着凯撒的方向，边走边撒。

“文明办公，规则执法。”动力轻甲中的女子轻柔一笑，下一刻却直接架起了火箭筒——自金属长管中带着空气呼啸刺出绝非是传统的喷气火箭弹，而是在空气中带能加速的小型动能弹，一击直接将对面恐(谐)怖分子架子的掩体打得粉碎。

现代单兵RPG：这上行一路，再无阻拦。

“老大，这不行啊，再这么下去，会让他们给我们包饺子的。”跑到胡渣男人凯撒身边的恐(谐)怖分子青年笑嘻嘻道，“华汉的饺子我还没吃过几回呢。”

此刻带队领头突袭的便是当年孝一郎的女学生亚安达－巴顿和欧蕾莉亚－罗瑟－罗森海茵。

两位女子没有丝毫的投鼠忌器之感，而是一步步把剩下的恐(谐)怖分子往楼顶赶，同时不停地削弱、击杀对方的外围成员和武装力量。

“我知道！”凯撒低吼了一声，他同样知道队伍在被往楼顶赶，虽然当下还没有被拿下，但这种被围困的局面早晚要失败。

兰赛欧莉本应该是让对方动弹不得的人质，但现在兰赛欧莉也是他们最后的筹码——圣火之光虽然激劲，但如果没有真的颠覆地球联邦就和兰赛欧莉同归于尽，实在是不值。

凯撒瞟了一眼身边的老二埃米尔－斯特以及剩下的不多的人手，还有那三个被他劫持的人——波赛英迪、兰赛欧莉、埃德尔，不由得心里焦躁。

而后这个男人在混乱中又看了一眼身边的老二。

冲到了顶层的他们，在眼前的巨大仓库里展现出来一架蹲下待机的精英机甲！

同一时刻亚安达和欧蕾莉亚也追上来，虽然占据着单兵战力上的优势，但要让她们面对精英机甲，算上外面待命的战机也不占优势啊。

“抓紧撤了！埃米尔！”凯撒吼了一声便先行窜上了精英机甲的小型附带挂仓准备跑路。

“好哒！老大！”埃德尔应了一声。

下一刻，外面的战机先行对大楼墙壁中的精英机甲展开攻击，导弹和机炮射穿了水泥和钢筋，却被精英机甲运转起原子炉的金属、碎片能量双层盾面所挡！

原本还四面围墙的顶层也渐渐开始四处缺口，恐(谐)怖分子们就占据着精英机甲为背靠，抵抗亚安达和欧蕾莉亚的进攻，甚至精英机甲还将她们反压下去。

“快点！埃米尔！”

“好的！”埃德尔刚刚应声，便隐晦一枪将另一个想要把兰赛欧莉递给凯撒的下属击毙，兰赛欧莉压着那个手下尸体倒在地上。

“你……”

但凯撒看到了，或者说青年也没对他遮掩。

（未完待续）
