---
chapter: 316
volume: 2
original_ch: "一零七"
title: "游说与军令"
---

# 第一零七章　游说与军令

【无】

“有些军事布局上的问题也想亲身向老将军请教，这并非是出于一名贵族的身份，而是出于一名军人的身份。”

信听后苦笑了一下：“伯爷爷他在军事要求上很严格，有时问问题他还真不会回答。”

“哼。”

“其实是我自己学艺不精，战术不全，所以说爷爷他才不会回答。”

“哼。”

“呵呵，以信你的战术学识，就是在会议之前我和你模拟切了两手都皆以告负而终，竟然还被称为学术不精，那我也算不得什么了。”薛克苦笑了一下。

“伯爷爷的要求标准很高嘛。”比薛克稍长几岁的青年人耸了耸肩，“不过以薛克世子堪堪十九岁便入霜极巅峰，这是速度也是极快了。”

“哼。”

薛克苦笑着摇摇头：“这算不得什么，和修伊伯爵当年十九岁入熔殇相比，我可是差远了。”

“哼。”

信把目光向左上方瞟了瞟，无奈道：“伯爷爷您就别再吹胡子了，我们两个人换着角度吹您，您还不高兴么？”

“哼，天天想着在我后面溜须拍马，就为了套那么几手用兵之法，也不想想就你那水平，就算学了用兵之法部队统合不起来你也照样用不了。帝国之内的各方部队，以扎兹巴鲁姆领、井领、叶领的直属领长机甲部队为素质最高，其它实权贵族次之，如果你真能把手里的任何军队都训练到那种水平，你想玩什么样的兵法花样我都教你，现在学多了也不过是让你心乱而已，临阵下错棋。”

老人把手中的令剑顿了顿，和其它贵族装饰用的令剑不同，像叶啸龙、井剑云、扎兹巴鲁姆、古－修伊那样的渊戮老人手里的令剑，没有一把是以华丽为主，皆是力主实用，朴实无华。在其戎马半生之中，即使大多的敌首皆是由领长机甲和手下军队所取，那把令剑也必定有过数十次饮血。

说着老人把目光转向了薛克，平整表情道：“倒是让薛克世子见笑了，我们修伊家族别看着枝叶繁茂，实际上到了信这一代，基本会是不学无术不务正业之辈，别说地球这大好河山让他们见了迷花了眼，就是我们本星那些勾栏酒肆游园山景眼花缭乱都已经让他们玩物丧志了。唉……于是我左挑右挑，才从家族里挑出这么一个尚算上进的偏支，带在身边，就等着他到时候能接我的班，别让这个外强中干的家族到时候什么也不剩下了。”

信一边听着伯爷爷的报怨，一边在旁边苦笑。

薛克也听着老人的抱怨配合着作出表情，至于他所说的勾栏酒肆，应该是现在帝国繁华都市之中所说的那些会所、夜总会、酒店、娱乐城之类的。

“罢了，罢了，不说那些乌七八糟的闹心的事情，我们当年征战星空时哪里有那些没用的东西，人啊……从俭入奢易，由奢入俭难……”老人摇摇头：

“薛克世子前来，绝对不是来听我这个老头子说一堆会议上无聊的废话，也不是单纯地来讨教学问吧。真要说起底蕴，哪个实权贵族之家会差了？单单是看这一个一个屹立了百年的家族培养继承人的手段上就可以看出来了，实权贵族之下的家族，要繁盛也就是一两代的事情而已，出个三四代就容易坐享其成，不愿意吃苦耐劳，可想而知这星空之大，不仅仅是太阳系外可能危机无数，就是这太阳系之内，我大薇瑟帝国还没有一统星河。然而再看看这一个个实权贵族之家，除了开国的那几个没有后劲的殒落崩散了，剩下的哪个不是自有套培养继承人的手段，也就像地维那公爵当初的那个二儿子是个笑话，不过他女儿如今可也是厉害，堪称七大才女第一人，不计皇逆两派之隙，全力支持那亚恩亚公爵，否则我等轨道骑士怎么可能在这里不用为后勤所忧？”

说着老人又打住了自己话语：“人老啦，就愿意回忆过去，这话匣子一打开就停不下来，薛克世子要说什么，不妨直言，这里没有外人。”

说着老人招了一下手，灯光明亮的大厅就浮现出来三把力场打造骨架，全息投影外在的椅子，而大厅的房门也打开，两名侍女走了进来：

“伯爵大人，需要茶？”

“世子殿下，需要咖啡？”

是服侍于信的侍女赛辛丽朵和薛克的侍女切瑟贝娅。

“有劳了。”

“嗯。”

薛克坐在全息圆柱平台的一边，充当了桌子用途，而少年人侧对着信，正对着古－修伊，以区区霜极巅峰的实力正对一名即使收敛了所有锋芒只是像平凡老人的宿将，薛克还是可以感觉到其中的压缩的威势，即使老人因为年事已高，后劲不足，但真的双方无论是机甲上下，暴起之间，渊戮之下，任何骑士都会被老人瞬间斩首。

而薛克接下来要问题的问题，也颇为敏感，可蓝发的青年人还是直视着老人那双掩盖在满是皱纹的眼皮下依然如鞘中利刃的双瞳：

“此次火星两星大战过后，不管我帝国是赢是输，是战是和，未来的很长一段时间都会是帝国内重新划分势力，瓜分利润的时刻，同时也会是帝国内各个派系重新洗牌的时刻。”

薛克对于薇瑟帝国是否会战败的可能性直言不讳，对于帝国内各方派系的问题也丝毫不惧，如果是任何其它的军官或骑士敢随随便便在总指挥官面前这么说，一个言乱军心的罪名下来就够受了。

“二十一家实权贵族就算不出现销名的情况，也会可能重新站队，自我等薇瑟帝国军人站在地球上的一刻起，地球上的诸多自然资源物种就已经在全面地对我等开放——即使地球地大物博，物种浩如烟海以计，可能我们不管怎么搬，也只能拿取最为主体的那不到百分之五的部分，如果我们战败了，我是说未来的的可能性，那么这不到百分之五的自然物种资源足可以使本星的经济、农业、民生在未来的十年，二十年，五十年间产生翻天覆地的变化。那么，我想请问古－修伊伯爵阁下，您作为现今仍然是修伊家族的掌舵人，对于家族未来的站位是如何看待的？”

——！！

蓝发的青年在一瞬之间感受到了排山倒海般的威势，就像有一把在宇宙之中浸冷到接近绝对零度的刀锋在缓缓出鞘，而它的那数寸露出的锋芒便直指他的要害。

薛克深深地清楚这不到一眨眼的工夫之间，老人已经用那双历经沧桑的锐利目光把他全身上下的要害都扫了遍，不说现在薛克手里没有兵器，就是有把步枪，老人在三步之内出剑也可以干掉他。

然而还只是霜极巅峰的青年却压下了所有的危机本能暴起反应，平静地放松了全身，直面老人那一瞬间放出来的渊戮巅峰的压迫力。

毕竟曾经身在囹圄之时，他便同样直面过渊戮巅峰狼王的气势。

“是个有些底子的人才，如果世子阁下是个像地维那公爵二子或真如传闻那样只是狂傲霸道没有真才实学，以世子刚才的言行，我斩了您都可以。”古点点头继续道，“确实，未来的帝国局势波云诡谲，变化万千，然而我作为多年的皇派之人，作为看着帝国自当年的疲弱到如今的强盛，自然，就算是帝国要重整势力与格局，那也必须是有序稳定地重整。”

“如果阁下没有真才实学，那么我便能推断阁下并非是出于真正的对时局的考量，而仅仅是一个渴求着统合力量志大才疏的野心家罢了，那为了帝国未来百年的稳定，我出手斩之问心无愧。不过世子阁下一人孤身前来前线，来我们修伊家挖墙角，也算是勇气十足。”

薛克面对着老人平淡地从容的笑容则笑得轻松而淡然，目光平直而同样锐利，表情严整而霸气：“我既然来了，自然就有愿赌服输的勇气，况且，我更深知自己即使游说失败，也不会有什么生命危险，这并非出于我侯爵世子的身份，而是出于我现在还是一名帝国军人的身份。”

“嗯，有这样的军人一往无前而笃定的霸气，确实不错。世子的第一个问题，也算是意料之中，那么下一个呢？”老人捻了捻胡子，为了自己倒了一杯茶水。

“总指挥官阁下对于明日的战事如何看待？”

“嗯？”老人挑起了一边已经全白的眉毛，“我之前不是在会议上说过了么。”

薛克摇摇头，将目光移向一边，同样看着大厅窗户外夜色中墨蓝的海天之色，群星闪烁：

“我是指，明日的战事上，会在谁身上出意外，出意外到什么程度，如果我们会败。”

“……”老人无言 地笑着摇摇头，又为自己 倒了一杯茶，边品边悠悠道，“这不像薛克世子的作风，对于侯爵大人的风格，我还是清楚些的，以谋算为起，以布局而进，以诡变而终，以锐刺而破，就像侯爵大人的称号蟒蛇一般，兼具锐利与谋略……看着数次与扎兹巴鲁姆伯爵交手而败，然而内争中损失却并没有多少，也没有什么伤筋动骨的时候，家族里一堆兄弟姐妹明明总想着拖侯爵后腿，却根根奈何不得他分毫，任由他在帝国政局中进退自如。如果要说这个帝国上有谁的命最长……”

老人挑了一下左边的眼皮，低声道：“老皇帝陛下，有时……不容人啊，呵，毕竟未来新帝登基，总得给清理出道路。”

薛克亦听出了老人的话外音，心照不宣。

ps。明天有事，所以29号无更，30号正常。

ps。刚刚看了《变身休真记》开篇的逻辑错误和那个变女人好论就让我笑喷了：

1一个顶级黑客，入侵美国军方，竟然在第二章说没钱没能耐，压不过一个小小高富帅哦，有情伤我知道

2普通男人能变美女，所以变美女好，噗，变普通女人看看啊好不好？还有月月例假就能折磨死你╮(￣▽￣)╭

3一个顶级黑客逻辑思维多么强悍，竟然会被人忽悠了。还能说逃避，专情，对不起我无法理解→_→

嘛嘛，重点不是这个，而是放眼望去，你我眼前都是精神污染，亲如何保有自我本心永恒？
