---
chapter: 281
volume: 2
original_ch: "七十三"
title: "青岛战役"
---

# 第七十三章　青岛战役

蕾穆丽娜出场了(≧?≦)/

【无】

强光灼烧——

高能强子流——

剧烈冲击波——

——冲击而来！！

于迪斯派尔保护下，奈塔麦尔中的蕾穆丽娜第一次正面的近距离接触地球联邦的核爆，而且还是明显有着针对于薇瑟帝国的 最新发展出来的核爆技术。

强烈的光场在瞬间就产生了如激光集中放射般的效果，即使少女的眼前有着迪斯派尔屏障保护，但入目之内的一片蓝得近乎发紫的屏障上还是不断地闪烁变化着花纹。

紧随其后就是一阵激烈的强子流冲击，各种形式的强子混乱冲击直接在能量上逼近了高维的能态，甚至对aldnoal场 本身都产生了激烈的影响。

通过aldnoal，蕾穆丽娜清楚地感受到了迪斯派尔的能级输出又提升了一个级别，而蓝紫色的屏障上则是不断地有光点闪烁。

（（直接地针对区域内的aldnoal设备啊……虽然其爆炸范围比之前有着限定区效果的「「大伊万诺夫」」小，但是因为没有约束性，高强度的强子流虽然可能对装甲内部的人体透射性不足，但是会优先损坏仪器设备。））

蕾穆丽娜眯起双眼，透过不断颤抖和混乱的aldnoal视野，在高维上跳过迪斯派尔直接看向核爆的中心处，不由得有些感叹——

很显然地球联邦自己都清楚在硬件设备上不及薇瑟帝国，因而才搞出了这种「「崩溃质子」」武器来把双方的信息兵器都破坏掉，强硬地拉到同一个低水平上，至少在短时间内，布防于青岛内的军力会出现一定的弱势。

“郡主！抓紧了！！冲击波！！！”希依直接打断了蕾穆丽娜的愣神，虽然「「崩溃质子」」在直接性的破坏力上并没有「「大伊万诺夫」」恐怖，但是之前受到塞尔纳其斯的指挥而走到了靠近前线的位置，蕾穆丽娜和希依可是在「「崩溃质子」」武器的直接攻击区内。

混乱到发黑的冲击波流直接将途经路径上所有的存在都彻底击毁，掀翻，破坏，像一道黑色的地面海啸般四散开来，像一堵高耸的云墙碾压四方。

靠近中心位置的空舰、机甲、战机、海舰，无论是地球联邦还是薇瑟帝国的设备，都在之前的强光冲击和强子流冲击中先是人体受损、设备受损，之后又因为控制设备和人员的重损而直接地导致军事设备的运转不良。

而最为直观的结果就是——

除了部分在第一时间展开了能场防护的防御型领长机甲和空舰，剩下的空舰、机甲、战机、海舰等等，全部都如失去了生命的玩具一般在混乱而凶暴的冲击波中无力而任由其摆布，被其掀出数十米高，被推出数百米，之后在绞动如龙卷黑焰般的冲击波中被撕得粉碎。

在经过近五十年之后的今天，地球联邦又一次通过强子流破坏军用设备来重新地把双方的兵器变成了必须直面核武器的直观破坏力的局面上——

即使这种拉低对手的手段受限于地球，受限于杀敌一千自损八百，受限于本身的攻击范围有限而衰减厉害，但至少在攻击范围之内，当「「崩溃质子」」来的快去的也快之后，留给所有人眼前的便是一片金属的断臂残肢四散于战场四方——

“希依，迪斯派尔的损伤如何？”

蕾穆丽娜眯起了眼睛，眼前这种直接针对aldnoal的战略武器，可是有着aldnoal设备杀手的称号啊，在核爆的末期，希依就带着蕾穆丽娜撤出了核爆区，而除了她们二人，外围区域的两星战力都重损，内围区域即使是留存的防御型领长机甲和空舰也已经失去了正常的战力，勉强维护计算机对机甲的自动运行和控制都是极限了。

“没有问题，但有两个脉冲引擎有些超限了。”

希依平淡的声音回应道，而蕾穆丽娜则点头肯定道。

“正常现象，虽然还不清楚之前战略武器的名字，但很显然中心点破坏力比〈沙堡〉还要过分，因为〈沙堡〉原本就定位于大面积军团性伤害，这个是针对于aldnoal硬件设备伤害，在撞击的瞬间甚至会产生少量的夸克流。”

而迪斯派尔要连着夸克流一并通过屏障上的傅立叶变换来湮灭掉，很显然在能级输出上就要超出太多了。

已经在隐形之间带着蕾穆丽娜退到安全外围的迪斯派尔再度隐去身影，只留下蕾穆丽娜和座机奈塔麦尔。

战场打到这里，双方都已经不好受了——

塞尔纳其斯统率的薇瑟帝国的尖锋舰队，后半部分被之前的战略武器直接挖空，都不一定能顶得住地球联邦的二次进攻。

地球联邦一方，则更是根本没剩下多少完好的船支，太多的海舰和空舰在之前的核爆中被推出了十数公里甚至数十公里，即使残余一艘艘海舰空舰看着都完好，但大家都清楚，现在还在正常运转中的设备十不存一，大多都因为强子流而熄火，便是双方的作战人员都要去后方进行修正辐射损伤的身体检查。

“总算是差不多把双方的位置拉平了。”欧拉斯苦笑了一下，从开战到现在，地球联邦这支联合舰队就是靠着一次次的攻击牺牲和战略武器来弥补双方的差距，而他现在手里的所谓海军，实际上可能也就和“渔船”差不多罢了，之前还光华闪烁的「「多层次投影系统」」早已经在强子流冲击中损坏，想要航海，或者在深海区等着其它天梯舰队的引导，或者，只能靠着古老的罗盘、指南针什么的设备回华汉洲区、北美洲区或俄北洲区的军港了。

“但愿反aldnoal体系和aldnoal体系的交锋不要把磁场感应都破坏掉。”欧拉斯叨念了一句。

“很抱歉舰长，两星的信息体系对抗，自由的常规磁场导航检测设备是一定会失效的。”希尔从地上狼狈地爬起来，整理了一下已经破烂的衣装，依然面色冷淡地回应道。

“好吧……”欧拉斯叹了口气，又嘟囔道，“秦相平也真够狠的，「「崩溃质子」」都敢申请，他们华汉洲区人〈炸碉堡〉的决心就这么强烈么……”

勉强运转的嘈杂双光子通讯系统响起杂波音：

“〖这里是由本海21舰队领导的联合舰队，即将进入黄海海区战场，即将进入黄海海区战场，请在位的作战人员迅速回应，迅速回应。〗”

原本还在考虑的撤退的欧拉斯却听到了一个令他惊诧，或者说，遍体发寒的真相——

有人要捡他们的漏！

捡他们赵天海老将军，恩卡将军，秦相平，欧拉斯，他们之前所有或战死或受伤，或已经永远地留在这里，或已经身心皆伤的人的漏！！

欧拉斯窜了起来，一把抓住通迅器，怒吼道：“恰拉德－卡乌！！你个死阿三竟然这个时候跳出来捡漏！！！”

“哼，这是在消耗薇瑟帝国的有生力量，进而在关键时刻出战，雷霆一击取回华汉洲区的沿海，这次的作战计划我已经上报，并且获得批准。”

“去他狗屎的第五作战指挥部！去他妹的印度洋作战指挥部！！”欧拉斯在华汉洲区驻了两年，也学会了几句国骂，“让薇瑟军队不出一天就拿下了大片的南半球现在还好意思插手这边的战事！？让所有人都撤回来！战打到这里就可以了！再上去填人死的肯定是我们！！”

“呵，欧拉斯，你当初在军校时不是挺厉害的么？怎么，怂了？还是看到我坐上了总指挥官的位置，而你还是一个小小的分舰队长而不甘了？或者是被薇瑟帝国打怂了？哈哈哈哈……”黑色卷发黑棕色皮肤的男人轻笑道。

虽然印度洲区在开战初就被轨道骑士占领，但他恰拉德－卡乌有自信令自己民族的辉煌从自己的手中开始：

“我这次是率领本海第21、34、43、59舰队，天梯47、56、69、77舰队，你再看看现在的塞尔纳其斯手里的部队——沿海防线机甲和战机编队十存四五，手里的主力空舰和领长机甲编队不到三成，这正是我们一鼓作气决胜之机。怎么说的？薇瑟帝国的武器再好，也顶不住我们地球联邦的前赴后继如我这样的人才辈出嘛。”比欧拉斯年长几岁的青年总指挥官在指挥室里轻笑道。

再有二十分钟，他就会踩着赵天海老将军等人的肩膀，夺取地球联邦战事上的第一个重大胜利，而欧拉斯和秦相平等人，都不过是他的陪衬而已。

“恰拉德总指挥官，没必要和他们再浪费时间，我们需要的是取得胜利。”作为恰拉德副手，出身印度尼西亚的联合舰队副指挥官的埃索德亚－里克斯米冷言打断道，“而欧拉斯阁下，你们的工作就是更好地配合我们。”

“你！！”欧拉斯虽然也曾经遇到过捡漏的人，但都没有如此得气愤过——

这是在捡之前联合舰队牺牲的数万人，数万人的捡漏！！

而且到现在还没有任何对赵天海将军的缅怀和哀悼！！

经历过数个洲区军队，看过太多人来了又走，平日里轻佻的欧拉斯反而更清楚——如果一个人走了，都没有人记忆，而是被当成物品消耗，那是何等的悲伤。

“我们拒绝配合，我以新任临时总指挥官的名义，准备马上带队离开。”原本一直在通信中沉默的秦相平插了进来。

ps。又一个阿三上场了（滑稽
