---
chapter: 652
volume: 2
original_ch: "四三九"
title: "野心与欲望与能力"
---

# 第四三九章　野心与欲望与能力

依然单身贵族的亲们，尚且还有我陪大家打发夜色喵～

【无】

夜。

宜昌薇瑟部队军事驻地，指挥官休息室。

由能场与设备及aldnoal体系建材构成的速成隐形战地房间即使是临时搭建，依然可以满足贵族奢靡爱好和华贵要求。在薇瑟帝国出色军功运输能力面前，宜昌一线最高指挥权伊德艾恩伯爵可以满足他的任何欲望和需求……包括女人。

“嗯，啊……呜……啊哈……嗯啊嗯……”

点点芬芳带着女性成熟韵味的汗水自雪滑酥胸浮现，而后一路滑过了高峰，跳过了樱尖，走下平坦白玉平原， 在其上留下诱人水线，又在重力的作用下冲进修剪过的小小黑色之中，浸润了那一片粉红、殷红与黏膜激烈交错地方。

女子娇(谐)呤，男人低喘，赤luǒ的躯体纠缠在一起而后又反复跃动留下最为原始的欲望，在一阵微微颤抖与痉挛之后，都同时抵达高点。

与男性一次释放便从欲望顶峰消解到无形不同，女性高cháo往往是一阵阵，一浪浪，连续不断。况且，又是如伊德艾恩伯爵肉(谐)体强大的男性，那么，反反复复数次把多个女人推到高峰便是轻而易举的事情。

房间之内六个女人都因为带着高cháo之后余韵而浑身泛着媚惑的潮红，带着荷尔蒙原始诱惑的味道，在轻纱与蕾丝间展露着娇好胴(谐)体。

“大人。”有女子像水蛇一样将雪团贴俯在如大理石般高大强壮的青年后背撒娇，声音甜软，青丝如瀑。

然而伊德艾恩并没有再激发欲望，数次发泄最后一轮以孙心雅为压轴，便是他这样的骑士也暂时得到了发泄的满足，赤luǒ着肌肉虬结的身体小品着葡萄酒。

再有其它女子向伊德艾恩如猫儿一样撒娇，躺在床上还微喘的孙心雅也没有约束那五个女人，毕竟这样激烈高cháo她的心脏还在不断地高速跳动，意识像飘到了云端反反复复，身体沉浸于酥麻的余韵。

——无论这强悍男人的肉(谐)体，还是他拥有的权势和力量，无一不是可以让女人沉醉的毒药啊……

“好了，既然都满足，那就好好收拾一下身体然后去服侍一下巴力克子爵、约帝亚男爵、仔留子爵、索莱斯男爵、瓦欧子爵。”青年的话语就像喝一杯葡萄酒一样从容，却如泼一桶冷水，让之前在他身(谐)下被蹂躏的华汉女人脸色苍白，或惊恐或绝望。

“大人，您是……不要我们了么……”

“说什么话，当领队的只有自己享受是不是太不够意思了？”伊德艾恩哼笑了一下继续道，“再者作为贵族，互相交流一下。向几位卿分享得意战利品不是很正常的事情么？”

有女性还心底不甘，但被其它的女性拉扯着走开——在欧美历史上，贵族之间的男女关系混乱，并不是一个不可以接受的事情，甚至自己的老婆被多个男贵族追求，对某些男人还是一种荣誉。

而后，这五个女人在离开时于微不可察间回头阴蛰地看了依然躺在伊德艾恩大(谐)床上的孙心雅一眼——只有她被留了下来。

然而依然躺在床上敞露着雪体的孙心雅却笑得得意——

（（只有我和你们这些贱货不一样。））

“对了，你去服侍一下马里诺子爵，我看他之前对你有点意思。”待到其它的女人走开之后，伊德艾恩才对孙心雅道。

“好的，大人，我会让马里诺子爵知道大人拥有着能够让男人直不起腰的出色女人。”孙心雅并没有幼稚的反抗，而是贴近伊德艾恩伯爵的耳朵吹口气。

没有让她和其它女人一起离开，就是对她的抬举，在依然是伊德艾恩玩物的时候，不能不识趣。

伊德艾恩抬手扫过了孙心雅雪滑胸脯粉红樱尖，轻笑：“呵，那就看你的表现了。”

而一转过身背对着伊德艾恩，孙心雅便眯起了眼睛，一边拿着雪纱夜裙，一边目光如雌蝎：

（（是哪里出了问题？还是我没得到伊德艾恩喜爱么？不，不应该……））

（（还是有人算计我？哪个贱人？））

孙心雅把所有伊德艾恩有关的女人都从头脑里过了一遍，却一时找不到目标，但在出门时却恰好遇到了抱着文件来的柳月纱。和眼前一副女西装套裙普通之感的柳月纱不同，披肩长裙抱着黑猫的孙心雅已经是一副贵妇姿态：

“姐姐来了？刚刚的伊德艾恩大人好生威猛，妹妹到现在腰还酸。”

即使孙心雅已经洗过身体，作为同样过来人的柳月纱也看懂了孙心雅之前的事情，只是声音平淡地应了一声：“嗯，被突然叫来交待一些市政的事情。”

（（市政么？偏偏跑前线？欲盖弥彰？主动的？不……以柳月纱的性格，她不会这样……））孙心雅的双瞳如夜下的黑宝石，带着媚惑的笑意：“那，我不麻烦你了。”

与柳月纱擦肩而过的孙心雅在一名永黯骑士护送下边走边暗暗握紧拳头，感受到自己依然没有足够的力量与权势，还只是伊德艾恩手中的玩物。至于马里诺那样的胖子，自然不可能让孙心雅心服——有权却不够美型，有哪个女人会开心？

（（既然男人靠力量征服世界，那么女人就靠征服男人征服世界——我不仅仅要爬上伊德艾恩的主床，将来我还要爬上实权贵族伯爵的主床，侯爵的主床，公爵的主床——甚至帝王的主床！！））

与孙心雅野心又一瞬间膨胀不同，刚刚打开了伊德艾恩房门，拿着市政文件还没说两句的柳月纱便被壮年男人强行抓起按倒在桌子上，撕开衣领，扒掉裙子，扯掉文胸……

【蕾穆丽娜】

〖《细斯米塞时观》：在经过艰苦卓绝战斗之后，华汉洲区华山一线阵地终被蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵带领轨道骑士们拿下，王宗吾伯爵亦将长江一线的诸多阵地攻克。薇瑟帝国铁骑一起劈开了华汉洲区最后的城门，胜利就在不久将来。〗

我拿着电子板看着上面发布的新消息，这些内容不仅仅会在今晚帝国内报纸上发布，同时亦会在薇瑟帝国民间信息平台上公布。而许多的薇瑟帝国内新闻也公布组这个消息——

实际上蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵并没有拿下华山阵地，或者说华山曾经被薇瑟人拿下。

……蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵将华汉战事战果夸大报回去了么……

我叹了口气，又翻阅其它的新闻消息，实际上许多本星帝国内面对平民公开的新闻内容都是如此得捷报——

非洲洲区的战事进一步推进，南美洲区的战报推进到了北美政府的边疆，华汉洲区的战事一片光明……

新闻管制。

然而实际上真的如此么？

（未完待续）
