---
chapter: 211
volume: 2
original_ch: "三"
title: "出行当日章尾必读一下"
---

# 第三章　出行当日章尾必读一下

诸位亲一定奇怪，为什么加更了？

没错，这书开打赏了。嘛，贯彻老方针，这书依然只打赏不入v。

acgzc要开手机版网页，然后我也想换键盘，然而，都好贵?⊙▽⊙。

所以，求票求打赏～

【斯雷因与娅塞兰告别】

【娅塞兰与埃德尔利佐】

【无】

金发的明艳少女直视的斯雷因的双瞳，如水晶的柔软目光中带着温柔：

“分别之日还是到来了。”

娅赛兰转头看一眼身后大厅落地窗外那颗蔚蓝的星球，又回头对斯雷因道：

“接下来，我将前往地球，履行自己亲善大使的职责。斯雷因和大家传授我的知识，一定能够发挥作用，我们所怀抱的希望，我与你和大家的约定，都一定会实现。”

斯雷因的目光越过娅赛兰的肩膀，同样看向远方的那蔚蓝的星球，一时感慨于自己究竟有多久没有再回到过故乡了？

“以公主殿下的身份，前往地球，不是非常得危险么？”

娅赛兰目光凝视着斯雷因，缓声解释说：“光是站在原地畏缩不前是不会有任何的改变的，斯雷因。已经有许多的郡主曾经为了薇瑟帝国与地球联邦的友好做出过努力，如今这关键性的一步必须由我迈出。”

“以皇家的身份与地球联邦谋求真正的……和平么？”斯雷因顿了一下，问道。

娅赛兰点点头，肯定道：“确实如此，我相信由我来代表祖父，与地球联邦的领导人取得两星之间真正和解的第一步。”

斯雷因解开衣领，缓缓地取出带有体温的圆形十字金属物件项链，将其恭敬地递到娅赛兰面前：“公主，请带上它，在地球上这是能驱魔辟邪的护身符。”

“可是，这不是你父亲的遗物么……记得这是特洛耶德当时唯一署名留给你的东西。”

斯雷因则摇摇头，带着淡淡笑容：“父亲一生唯一的兴趣就是醉心于科学研究，而研究本身自然是属于国家而非属于我，但您难道不记得么？六年前，是您在关键的时候拯救了我和父亲，这是救命之恩。我想如果护身符能够保佑公主殿下，父亲在的在天之灵也会感到高兴吧。”

娅赛兰伸手轻轻地将护身符收到手中，紧紧地用双手攥住，而后轻松开衣领，将其戴在脖子上。

当白发的少年人看到少女那掩藏在白净公主裙装领口下雪绸白皙的肌肤，纤细高挑的脖颈，精致诱人的锁骨时，不由得转过头去，将视线偏移开来。

“嗯……这个护身符，还带着斯雷因的体温呢。”娅赛兰开心地笑道。

“啊，啊……嗯。”脸色微红发烫的少年人一时不知道如何地回应。

“我能感受到特洛耶德博士和斯雷因的祝福，谢谢你，斯雷因。”

斯雷因像个羞涩的大男孩，用食指挠了挠鬓角的白发。

“不过，既然是前往地球，我相信，这个护身符与其说是驱魔辟邪，应该是祝福与幸运的意味更多吧？”娅赛兰又缓缓地将领口系好。

“嗯，也有这个意思，不过因为父亲说这个意义用的不多……”

“公主殿下，到时间了。”全息大厅的大门被打开，娇小的埃德尔利佐站在门口，看着和公主殿下一并欢笑的斯雷因微微皱起了眉头。

“啊……”娅赛兰看着拿在手中的项链，才反应过来之前为了戴上斯雷因的护身符而解下了爷爷当年送给自己的项链，“斯雷因，这是回礼，请你务必收下。”

“这，这怎么可以？”斯雷因看着那个日月地三星项链，带着少女体温馨香，有些觉得烫手而不敢去接。

“我会将大家对和平的希冀传达，将你和父亲对故乡的思念传达，将地球的友好带回，将两星的未来带回，斯雷因，收下它，好么？”娅赛兰视线微抬，看着眼前比自己高挑的少年人。

“我明白了。”斯雷因接过娅赛兰的项链，收入了贴身的内兜。

“公主殿下。”埃德尔利佐又催促了一遍，本来埃德尔利佐看到公主殿下将项链送给斯雷因这样低等的地球人是想要阻止的，但是一想到此次地球联邦访问两个月，公主殿下可以在地球联邦上接触到各种华贵饰品，同时那些随行的贵族青年才俊护卫也会为公主殿下献上自己的礼物。

那么一个小小的护身符和项链，在那样的贵重礼物面前就都显得微不足道了。

斯雷因看着公主殿下和埃德尔利佐两个人并排离开，以今日的时间安排，公主殿下会在今天乘坐穿梭机缓慢进入地球，休息之后于明日开始正式地访问，随行的护卫……

（（六渊戮二十熔殇么……））

而且前行的所有火星骑士都有着领长机甲随行武装，实行三班换防制二渊戮五熔殇巅峰，剩下的五名熔殇巅峰则作为后备应急。

也就是说，任何时候都会有两班护卫同时保护公主殿下，而这也是地球联邦难得地一次允许薇瑟帝国的武装力量正式入境。

也还不包括那些随行的后勤人员。

但同样的，护卫公主殿下的人员，也有地球联邦的精英机甲和战机、空舰。

（（但愿如此严谨的力量，可保公主殿下万无一失。））

这样尖端的的力量随行公主殿下，足以震慑所有的地球宵小，斯雷因深信如此，又能有什么样如蚍蜉般的存在，可以威胁到公主的存在呢？

“斯雷因－特洛耶德。” 深沉磁性的男低音自走廊响起，金发高大的贵族男人带着数名护卫看向还站在原地愣神的白发少年人。

“是，库鲁特欧伯爵大人！”斯雷因马上反应过来向中年人行礼。

“呕……”“咚！”“哗啦！！”

库鲁特欧随行的两名护卫突然前冲，一人对斯雷因的腹部猛击一拳，另一人则一脚将斯雷因踢飞，撞翻之前讲课时的桌椅和斯雷因为娅赛兰准备的笔记。

斯雷因在那两名护卫攻击的瞬间明明都看清了，却克制着本能没有反抗……因为，习惯了。

少年人忍着痛爬起来，立刻站好。

“给我掂量清楚自己的身份，下贱的地球人。”

“虽然我库鲁特欧不便对公主殿下一时兴起和宽宏与伟大过多劝谏，但是……狗的失态是需要由饲主负责。”

“我昨天应该说得很清楚，斯雷因－特洛耶德，注意你的礼仪。”

“哼……”库鲁特欧突然冷笑了一声，瞟了眼全息大厅中巨大的地球，“算了，护卫长。”

“在！”

“明天送斯雷因－特洛耶德回本星，像这样低贱的人，有什么资格观看公主殿下的友好访问。”

斯雷因听言心里一惊，立刻躬身九十度行礼：“库鲁特欧伯爵大人！我只是憧憬并尊敬着公主殿下的理想，恳请您让我能看完公主殿下第一天的演讲和首次访问！求求您了，库鲁特欧伯爵大人！我相信公主殿下也是怀着这样的理想和希望，希望每个人都能迎来长久的和平！“

斯雷因一时紧张，少年人绞尽脑汁，却不知道该如何恳求对方，平时里太多沉默的逆来顺受，并没有养成出色的语言能力。

“哼。”库鲁特欧对斯雷因这样微不足道的人的恳求根本不在乎，贵族又如何会把目光低向如尘埃般的平民？

“立……”

“报告！库鲁特欧伯爵大人！扎兹巴鲁姆伯爵大人来电！”通信兵头像突然出现在全息大厅的屏幕上，库鲁特欧本想将斯雷因撵走直接在大厅通话，但想到了此刻登陆城中不仅只有他，还有不少其它派系的贵族，故而转身道：“去指挥中心，让扎兹巴鲁姆卿稍候。”

……

“你也不太喜欢斯雷因么？埃德尔利佐。”娅赛兰站在浮光电梯中，看着越来越近的穿梭机和那几十架护卫在旁准备同行的战机，运输机，支援机，领长机甲轻声道。

“……”埃德尔利佐迟疑了数分，而后坚决道，“是的，公主殿下。”

娅赛兰闭上了双眼，似乎可以听到aldnoal所带来的微风与光影的痕迹，而后睁开双眼道：“归根溯源的话，我们薇瑟人也是来自那颗蔚蓝的星球。于血脉上，我们本是系出同源的存在。就是现在，也会有少量的薇瑟人和地球人前往中立的经济港结婚。为什么要这么讨厌他们呢？”

埃德尔利佐咀嚼着公主殿下的言语，尤其是那个薇瑟人和地球人结婚，再联想到斯雷因，便愈发感到刺耳，于是斟酌着言语回复说：

“恕侍女直言，我伟大的公主殿下——自初代薇瑟帝国皇帝，伟大的雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴陛下继承了aldnoal的神威，我们帝国在火星开疆扩土，前前后后已经经历了五代皇帝，接近百年的帝国历史，我们薇瑟帝国的臣民与遗留在地球上的到现在还没有能力离开太阳系的旧人类，已经完全是毫无瓜葛的种族了。“

“而且，薇瑟帝国百年来一直的骑士培养，本身就是薇瑟人的一次质变和飞越性质的优化，我们薇瑟人已经走在了种族进化的前列上，而地球人却依然停留在原地止步，两星之间的差距只会越来越远。”

“最后，公主殿下您是继承aldnoal血脉的皇家公主，是神之人，我们帝国百年来前前后后五代皇帝，每一位都是雄才大略，每一位都是承载天之命，呼唤神之迹的伟大存在，我们薇瑟人是高于地球人的优秀人种，而公主殿下您则更是高于一切存在的神之血脉。”

埃德尔利佐目光平直地看向前方空渺的宇宙漆黑深处：“公主殿下您所代表的是整个薇瑟帝国，我觉得您没有必要为了那些低等的民族去屈就您高贵的身姿，这不仅会令浅薄的地球人妄自菲薄地忘记对您发自灵魂的尊敬，也会令那些站在您身后敬仰着您的薇瑟人蒙羞。”

虽然只有十四岁，但是作为薇瑟帝国唯一继承人，皇家公主王属侍从，娅赛兰公主殿下侍女长的埃德尔利佐－希尔森有着远超所有同龄人和少年人的见识、学识、心境、意志，正是因为这数年来如此严苛的培养、成长、训练、学习，埃德尔利佐才能有自信站在公主殿下身边与公主殿下一同面对所有的风雨与困难。

虽然公主殿下经常将埃德尔利佐当作妹妹来看待，但是埃德尔利佐却从来都没有把自己当作女孩、未成年人来看待，她的一切自我约束标准，都是以成年人为标准。

（（……我只会比那三个已经为自己错误和肤浅付出代价的侍女更加优秀……））

“嗯……唔……好像……有人窃听。”娅赛兰迟疑道

Ps。

【因为实在是没法在新插章调序，所以就放第二卷第一章尾了，还是推荐亲们必读一下】

最近书友林之的问题反映的很好，我的问题上的不足和失误当然要坦然承认。

关于战争的描述。

我先简要说明一下：亲们在读第二章的许多场战争时，做好心理准备，因为如何写战争一直是处于摸索阶段。

（什么，你一个写了几百万字的作者还在摸索战争描写？笔力？）

那亲们还真是高估我了，我在上岸前是写黄文、耽美、变身、百合等等，像这种小局小人物的东西，也不是正剧。

第一本试水上岸都没跳开黄文腔，搞得像是性冷淡在讲黄文一般，而且立意歪了。

于是才有了现在这本《我蕾穆丽娜不爱你》

说实话，其实正剧比黄文难写，战争比日常难写，2333

第一卷时的描写还是以蕾穆丽娜为中心，构建一个中心人物视角。蕾穆丽娜站的起点够高，能够看到的视野更宽阔，而且因为描述的战争前的暗潮阶级，因而登场人物最多不会超过十五个，这种人物局面对一般的作者都能掌握。

但到了第二卷时，当两个星球，5.2亿人口＋48亿人口，两个星球之间的战争该怎么打？

也许有人会说，可以借荐银英，银英当然可以借荐，但也不是可以直接拿来用的——银英的战争形式是停留在一战时的平面海战阶段，信息战并不是很明显，更多的更像是接近于半封建半资本近代的英雄将领的斗智魅力式的战争。

但到这本书里却不是这样，因为群里就有专门的军迷和各方面人才，或者说我写本小说能炸出来各方面专业人才给我出谋划策让我很高兴的。

林之反映的战争描写人物过多混杂也是这个问题。

在第二卷时，诸多读者都反映过，阅读感受不及第一卷，这是个客观存在的问题，我不可能矢口否认，作人当然要认真承认错误。

为什么会产生这种原因，因为小说里有两部分构成——

出场由少数人（小于20）构成的日常、政治、逃亡、生存、建设

宏观战争和战役（大于万人）构成的连环战争、战役、动荡、局势变迁。

前者和第一卷的文笔文风基本延续，不存在太大的问题，只需要稳步前进。

第二部分战役战争注定了出场人物的庞大，我不是在找借口，而是说，以我当前的笔力——写不好，或者说很难让人如写日常那样满意。

战争中的几个部分：信息战、能场争夺。精英驾驶员、机甲穿插。高能武器动员、战略武器投入、空舰编队动员。后勤改变、指挥决策室调动部队流向。

在这样一个大场面之下，可以说——作者只有少数几种选择：一，回避不写（比如日常文、卖萌文，爱情文）二，硬着头皮写，写不好（比如我），三，降低战争模式和深度内涵，写成村长械斗（比如某些被读者骂的古代霸道总裁文，仙侠文），四，真的能写的好的（比如天下飘火的《黑暗血时代》香蕉的《赘婿》）

甚至可以说，在如何能把战争写好这方面，我试水了整个第二卷＋第三卷前，于是你们可以看到第二卷后半部分我几乎不怎么写战争或简笔带过——但整本书是不能这样全部战争整笔带过的，那这本书就失去了一大部分关键的地方。

。

回头说出场人物。

首先是两星上的指挥高层，我们已知的薇瑟帝国的贵族、将领、骑士高层，就有重要的近百人，相对重要的二百人左右。

地球方面的四个军团，各国区的高层（虽然还没全写）

几个固定的关注焦点：秦相平、袁帅、伊奈帆等人军队中固定视角，以及变动视角（随机出场的战场人员）

于是林之最后头痛的问题就在这里：

战场上出场的角色太多，尤其是这种随机出场的角色。

。

在这里我要说明一下：像这种过场角色，亲不要太过投注精力，甚至你看到的第一眼之后过眼忘掉都没关系。

描写战争有两个问题：一，人物、事件构成的节点，二，整个战争的流向局势变动。

在随机出场人物上，来源有这样几个：一，读者投稿，二，抓壮丁的（打赏投票读者的id名），三，我随意构思想的名字

那么对战争而言最关键的地方是什么：整个战争、战役的大局走向，而中间的具体人物名字，只是其中的视角、炮灰、走马灯，甚至可能在战争中途就死掉 了。

于是在书评区林之书友反映的问题可以被再简化拆成两部分：

一，战争走向局势变动不清晰——这个是肯定我的文笔不足，我会在之后的文笔上提高（当然，我现在写这个的时候，小说已经进度上三卷145章左右了，所以要再改动也要从145章开始，当然，我也一直在这方面努力）

二，战争中的人物名字过多——以后我会尽量将战争中出现的人物名字简化，将视角固定在一只手数得过多的角色视角上，然后由他们去看整个战场上十几，几十个名字，以及最后整个战役的走向。所以对于战争中出场的人物名字甚至是没有名字的，都是过客，是亲们看过的就可以忘的存在。这和日常不一样，日常出现的名字，大多有些用，但战争中出场的名字，许多可能就走这一场战争然后就死了或者跑到哪里了，以后会不会还活着，我也说不准。

所以对战争内容的描写，就是抓主流，去（忘掉）细节人物。林之书友一定是生活中很认真严谨的人，才会在战争描写上感觉到复杂、混乱、累。

这自然有我的问题和没提前说明的问题——文笔不行导致战争写的不好，现代大型战争该怎么描写，一方面是摸索，一方面是没时间也没人教，几乎都是在自己搞，试错文风方式。

在这方面，有亲们等读者陪我试错和成长，我是很开心的感激的。

所以第二卷的战争描写的并不好，不及日常内容描写的水准，做好心理准备们亲（笑）
