---
chapter: 771
volume: 2
original_ch: "五六零"
title: "夫人的味道"
---

# 第五六零章　夫人的味道

【沃蕾因】

“你怎么想到要转而支持基尔泽利亚？我看他不像是一个能担大任的男人。”

简单的小园花亭中，天空还下着人工小雪，因为是自秋转冬，故而虽然气温有所下降，但实际上还不冷。

我坐在一边，看着兄长与对面的黑发青年对谈，两人所言的就是当下帝国内围绕着内争和皇储斗争所展开的讨论。

和我所看到的华汉历史书上所言国家抑制夺嫡之争不同，薇瑟帝国并没有太过抑制和禁止夺嫡争储之事。

明明知道皇子之间的斗争会给国家造成消耗，上到皇室贵族，下到骑士军官似乎都没有避讳。平民之间虽然也有人议论，但并不激烈，因为皇储的定夺似乎离平民还是有段距离的。

“正是因为他不是那么强势，事情才好办啊。”余晓原微笑道，而后为了自己斟了一杯酒，与其同坐的井剑云世子却并未喝酒，黑石头也如此。

看年轻的扎兹巴鲁姆伯爵并未言语，余晓原世子又补了一句：“正是因为荷尔佳公主之事，故而这次才会想要换个人选。”

“不过局势并没有我们想得那么好。”兄长微微皱眉，虽然表情严肃，但听他的语气，似乎也不是十万火急。

余晓原世子笑着点点头：“那是，毕竟真正到了战场上，出力的还是我这位兄弟和对面的狼王。”

说着余晓原又拍了拍身边坐如钟的井剑云肩膀。

瑞维夫并未回答，毕竟，接手扎兹巴鲁姆体系不久的青年，是否能够不负历代〈狼王〉之名，还是两说。

“年末的时候，差不多就要内争了。”兄长补了一句。

“是啊，到现在，基尔泽利亚还在围着图莎依奈亚转。”余晓原像是说着笑话便，嘴角微翘，而这个时候我则充分地应当起了背景。

图莎依奈亚啊……想起那应该是之前在贵族晚宴上见到的公主殿下，一头琉璃般的金发与明翠的瞳孔确实足以让人所有前来的男女侧目。不仅仅有着极为出众到夺目的容颜，同时还是极点的出身。

因为荷尔佳公主之死，现在图莎依奈亚公主便可以端坐钓鱼台，等到着最后的赢家迎娶她了。

相比于风(谐)流倜傥高大英武一身领袖气质，笑容中阳光自信同时带着皇室特有高贵的亚切斯达恩大皇子，基尔泽利亚皇子显得就像最普通的少年与青年混合体一样，还有 着青春暗动与冲动，向往美丽女子而目光直挚的一面。

毕竟那天晚宴我也看到了，作为女伴的图莎依奈亚公主盘起头发，穿着lù背开高衩旗袍，尽显芙蓉之美，也深深地夺走包括基尔泽利亚在内几名皇子的视线。

虽然几人都是皇子公主，但因为母家不同，皆是上溯几位公主，他们也并非多有接触，基尔泽利亚与图莎依奈亚对话时，甚至还有些结巴。

相比之下，亚切斯达恩就如最亲切而可靠的兄长一样，一边与娇笑的图莎依奈亚谈笑风生，一边轻轻地拍着基尔泽利亚的肩膀，以示安慰和勉励。

但谁都看得出来，这个时候的亚切斯达恩是切实地压了基尔泽利亚等其它皇子一头。

在近乎所有贵族看来，亚切斯达恩皇子已经稳稳地走向御座，再没有什么好担忧和好怕的了。

毕竟荷尔佳公主已死，亚切斯达恩皇子再无任何威胁。

一边看着内圈的余晓原、井剑云、兄长、瑞维夫四人讨论，一边关注着外圈的几人，井剑云带来的烈锋徒弟叶琳芙，瑞维夫带来的沃西卡斯和马沃莱特，兄长带来的诸多护卫，虽然表面上一片自然平静，但想来此处的防卫，也绝对不会像表面上看来那么简单吧。

上次为了证明扎兹巴鲁姆葬礼时的绿豆汤不好喝，我还特地做了一份，结果圈内的四人根本没兴趣，反而叶琳芙这个沉默寡言的小丫头给自己倒了一杯。

看着女孩喝完之后突然亮起的眼神，我也感觉自己的努力有了收获。一头杂乱颜色灰发，暗红瞳的女孩就把杯子递给了对面的沃西卡斯，坐在边上的大男孩神色一愣，接过了小女孩的杯子。

“虽然上次是因为荷尔佳公主强势太过，我们都没有想到她会做到那一步。”余晓原感慨道。

瑞维夫的父亲战死，听兄长讲黑石头的两个友人的父亲，在战争中也受了或轻或重的伤。

“不能让基尔泽利亚继续由图莎依奈亚摆布了。图莎依奈亚那个女人，和亚切斯达恩走得很近，她应该已经偏心于亚切斯达恩。”兄长轻轻敲着桌子，定论道。

“把他的目光……从图莎依奈亚身上移开。”瑞维夫声音冷漠道。

“瑞维夫，想移开目光，哪里是那么容易的事情，岂不知这世界情之一字最是难解。”余晓原笑着否定道。

让基尔泽利亚转而喜欢上非图莎依奈亚的其它女人，这哪里是那么容易的事情。

“分化它。”瑞维夫目光沉静如水含冰，微微眯起的目光，好像带着寒意的光，“基尔泽利亚他真的懂得‘情’么？我看未必吧。”

兄长还在迟疑和思索瑞维夫的话语，井剑云似乎还没听明白，余晓原却是先反应过来了：“瑞维夫，这手，有点狠啊。”

“哼，虽然荷尔佳曾经拖着我们扎兹巴鲁姆体系差点毁掉，但也算是追着堂姐的脚步忠贞一人，图莎依奈亚又不是贞洁烈女，有什么好顾忌的？。”瑞维夫回应道。

兄长微微皱眉：“但基尔泽利亚应该还不知道图莎伊奈亚的事情吧？“

余晓原微笑着翘起食指轻摆道：“其实这不重要，希区柯克。不管基尔泽利亚是否知道图莎依奈亚已经和别人睡过，只要我们给那个没有心性定力的皇子进献美女，你觉得那家伙他有足够的定性控制自己的下半身么？我们，只需要让他不要在内争关键的时候，做出偏向图莎依奈亚不理智的行动就好。”

毕竟他们四人看来都认为，图莎依奈亚已经和亚切斯达恩暗通款曲了。

坐在外围的我，更为惊讶这就是我以往所知道的实权贵族啊。皇室可以算计贵族与臣下，实权贵族这样的存在，同样可以谋算皇室成员——以数个实权贵族领与体系之力，要网罗顶点的美女，又怎么可能是什么难事？

“呜！你，松开吖！“

刚刚还好好的叶琳芙、沃西卡斯、戴尔恩三人，却挤到了一起。单论境界，两个男生肯定要比一个小女孩强，然而三人都没用上脉劲，因此挤在一起也是难解难分。令我惊讶的却是他们三人在争我带来的那个装着绿豆汤的瓶子。

我一时惊讶于我是不是处于什么女频小说里女主角位置，做个很一般的食品也会被人追捧——这不正常。

三人的争执也引起了瑞维夫和兄长的注意，然而平日里严肃认真的沃西卡斯和戴尔恩二人，却像个熊孩子一样争着瓶子，还一人一只大手把叶琳芙排挤开，哪里有一点长大的样子？

“那里有什么？”瑞维夫意外地看了一眼之前转头问我。

我歪了一下头，如实答道：“绿豆汤吧，上次你们办的葬礼，那绿豆汤太难喝，我就重新做了一下让你们尝尝。”

说着，我看了下自己捧在双手中的半杯绿豆汤，有些迟疑地递给对面的青年：“这个我没喝，你可以试试。”

实际上我担心的是那两个青年骑士把那瓶绿豆汤毁了。

瑞维夫不疑有他，但想来更多的应该是对我兄长的信任吧，他端杯喝到一半时突然停了下来。

“那个……很难喝？”我有些忐忑，毕竟眼前这家伙难相处脸色又臭，外面虽然不冷但还下小雪，真担心他一吼把我扔出花亭。

“沃西卡斯！戴尔恩！剩下那半瓶是我的！”然而令我措手不及的却是眼前的青年猛然把杯子一口干，放下椅子猛然窜出！

什么情况？！

这时候三个男人再次扭打到了一一起，井剑云看事态有些诡异，就双手撑着叶琳芙的腋下，将女孩提了出来。

而后，三个大男孩越打越升级，从花亭打到亭外雪地。这个时候三个青年之间一点也没有什么主从之分，没用什么战斗手段，而是全凭蛮劲，我本想去制止，毕竟和气怎么可以打架啊。

结果兄长却拉住了我。

瑞维夫抢先一步，在被戴尔恩抓住腰，被沃西卡斯扯住腿的时候扭开了瓶子，猛然仰躺在雪地，将绿豆汤往嘴里灌，结果灌到一半的时候，就让戴尔恩抢过来，抢着喝。

等到沃西卡斯将他俩分开时，瓶子里的绿豆汤，连底都不剩，从空中落下的小雪，轻轻落在绿豆汤的残渣上，将保温瓶沁凉——

“啊啊呜啊啊啊啊——”

粗犷的青年哭声响彻于亭子外，沃西卡斯就那么抱着空瓶倒在雪地里哭了起来，一下子让我手足无措，生怕我自己是犯了什么错误。

毕竟，那可是当下瑞维夫的领队啊，我连为什么会这样的原因都不清楚。

瑞维夫刚刚从雪地里爬起来，又被同样爬起来的戴尔恩一拳击脸打翻了出去。

“啊啊啊——夫人的味道——”沃西卡斯抱着瓶子，头抵着地，像只受伤的狼闭眼哭号。

戴尔恩还想爬起来再揍瑞维夫一拳，却被赶上来的井剑云拉住，然而被井剑云抱住的戴尔恩盯着瑞维夫，眯着眼睛冷声道：“夫人临死前，你凭什么故意骗的我们！？你凭什么！！？”

黑发紫瞳的青年一手撑着雪地，一手擦了一下嘴角的血迹，直视为军为友的戴尔恩，又看了眼倒在地上哭得像个孩子的沃西卡斯：

“对不起。”

他没有解释。

……绿豆汤……只是借口啊……

（未完待续）
