---
chapter: 250
volume: 2
original_ch: "四十二"
title: "青梅竹马"
---

# 第四十二章　青梅竹马

【无】

“是！3月13是凌晨4点2分，我第一纵队与第一批次薇瑟帝国机甲纵队交战，双方在青岛向南七十公里外围交火，莱德队长带领四十四架精英机甲，四十三架普通机甲，四十架战机，全歼薇瑟帝国的五架领长机甲、二十架扈从机甲和十五架战机。之后4点47分，我方在雷达上发现了另一支薇瑟帝国的机甲纵队，莱德队长下令分兵成四线穿插式迎上去，对方纵队有七架领长机甲，四十架扈从机甲，二十架战机。”

“你告诉我，凭什么你认为在我们雷达发现对方的时候，对方就不能发现我们？我们的反aldnoal在信息对抗上已经取得了绝对优势？要不是天津那边主力打得火热，你们没见到对方前就得先吃一批登陆城和敌方空舰的主炮和导弹的远程打击。”斯狄兰卡训斥道。

“可是当时我们的状态并不好，战友刚刚激战，无论是精神还是装备都并非最佳状态，迎上比前一个纵队更强大的机甲纵队只会更危险。如果执行运动战，一边补给一边反击……”

威什卡洛－斯狄兰卡直接打断道：“还机动反击什么，这个时刻第一批接战根本没有给你补给的时间！那个时候莱德做出的判断就是最正确的，主力出击，于是我们取得了主动，歼敌四分之一，而一旦示弱马上就会被领长机甲追杀，别想着在对方发现的时刻跑，跑我们是跑不过领长机甲的！你，给我去禁闭室反省一天！”

“是！”说着独眼的青年战士行军礼转身离开。

“那么，怎么样了？”威什卡洛看向靠在一边的莱德，有些若有若无地视线扫向还在和秦月弯互动的袁帅。

莱德翘了翘嘴角：“你在问什么？”

“算了，伤员留下，没受伤的还有塔希尼亚、伊芙，随我回舰队，青岛战役马上就要开始了。”说着银发的男人转身，“莱德你也赶紧去医务室，调整人体质也不是这么玩的。没你看着这些小鬼和普通人也死不了，既然上了船，那些富人和贵人再如何为难也不会真的闹出人命。”

“啊……我知道了，那么，诸位，好运。”莱德坐在毯子上向军装的众人招了招手。

“请等等！”清亮的少女声音叫住了带队的军人，不过听到了是女声，又有些不满地皱眉。

“您刚才说是调整人吧？就是那个，传言中的，改造人？”

“没错，虽然可能于你这样的未成年人有些过早，不过我确实是改造人，而你身边那个莱德上尉更是调整人。”

“我想参军！我想加入改造人培养！”秦月弯大声喊道，少女的声音带着颤抖的尾音，不仅引起了这边小群体的注意，便是对面的富人中也有不少投过来了视线。

攥紧身体两边的拳头，秦月弯湛蓝的目光紧紧地盯着威什卡洛。

“你还没有成年，还不能为你自己的行为负责，再者，改造人也不是单纯地有志向就能成功的，这要看个人的素质。”说着威什卡洛用冰冷的视线扫过了因为秦月弯的发言而同样有些冲动的众少年青年。

至于已经过了培养期又毫无天赋的成年男性，就完全不用考虑了：“而且你要清楚，现在是战争时期，普通人连躲都来不及，你却要上战场，而一旦上了战场，死亡是从来不分男女的。”

“快点做决定吧，咳咳……小姑娘，机甲大队长的时间很紧的。”莱德带着轻佻的笑意催了秦月弯一句。

“是！我依然决定要参军！直接参加改造人培养！”即使秦月弯连改造人的具体内容都不甚清楚，但是少女却已经决定了要为自己的父母报仇，曾经的灾难与差点降临的羞辱都令少女感到了发自灵魂的恐惧。

“她能够……咳……为她自己的决定负责。”莱德补充道。

威什卡洛看着莱德眼神闪了闪，点头到：“没有问题。”

“等等，请把我带上。”黑发的少年人赤裸着缠满绷带的身体，呲着牙站了起来。

“小帅……”看着站在身边的少年，秦月弯心里一阵感动，青梅竹马少年人这是陪她一起去面对生死未卜的未来。

看着站在身边的黑发蓝瞳娇丽少女，袁帅有些无奈道：“弯弯，你不应该上战场，这种事情交给我就行了，我可是答应过伯父伯母保护你的。”

“但是，如果只有一个人参军，不是会分开么？”秦月弯笑弯了眼睛努力地笑了笑，“虽然参军了也可能会分开，但是不 是会近点么？”

“啊，小鬼，这你放心，这种紧张战事，你们很长时间不会分开，而是先接受威什卡洛队长的调教。当然……嘶……呕，有点撑不住了，你们要先过了改造人培养才行，要是没过，自然被踢出来了。”莱德的调侃带着笑容，而威什卡洛看着袁帅跟着秦月弯参军也微不可察地翘起了嘴角。

“你们留在这里，等这场战役完了，就会有人安排你们去参与实验。”威什卡洛指着这个小群体，而对面的富人和权贵看着秦月弯则若有所思。

“我扶你去医务室吧。”袁帅拉起了莱德，又对秦月弯道，“弯弯，帮忙去整理下和我莱德长官的房间。”

刚才那两名军官的笑容，秦月弯也看得清楚，亦为自己即使有着一腔仇恨也不受到军人重视而低落，但毕竟袁帅亦在身边不是？

“你们……为了逼我参军，可真是无所不用其极啊，趁着弯弯父母不在就这么欺负她。”对于刚才威什卡洛和莱德的无言配合，袁帅看得清清楚楚，可叹秦月弯放不下父母的仇恨。

“咳呵……一个没参军的少年干掉了薇瑟帝国的领长机甲，即使是助攻，但也够惊掉众人下巴了，你觉得这样的苗子……嘶……我会放过？”

袁帅沉默不语，很显然父母遗传的血脉与资质确实令他受到了军队的注意，而他本希望是躲战争躲得远远的，不管上面换的是地球联邦政府还是薇瑟帝国政府。

“我明白了。”数次思想斗争后，袁帅还是被迫妥协，“是别让弯弯上战场。”

“咳……放心，娇花一个，也就……当个指挥室通信员吧。她那样，可上不了前线。”莱德笑着拍了拍袁帅的肩膀，“还有要叫长官。”

……

【无】

2014年3月13日，上午7点13分。

战火，硝烟，爆炸，废墟，哭喊，哀号，挣扎……与死亡。

只有13岁的黑发少女一个人行走在混乱的街道上，之前，她已经和自己的母亲走散了。

父亲听母亲说是去做了重要的事情，所以不在。

但娇小的少女此时所关心的却并非这样的事情，而是思念着……

曾经的伙伴们，都怎么样了？

听走过身边的人呼喊中，似乎是薇瑟帝国的军队打过来了。

听周围跑过的人嘶叫中，似乎是有人在混乱中死亡了。

听地上躺着的人哀鸣中，似乎是有人受了重伤。

少女也曾经想着把地上受伤倒下的人拉起来，但是少女的力量太弱 ，太弱了，根本没有一点可以帮助别人的力量。

甚至少女在几次街道的摸索中，也被人推倒在地，有时是用手擦着地面防止滑得太远，有时是直接无力地滚出去好几圈，再带着满身的疼爬起来。

身上的新裙子，一定已经脏了吧？

手上感觉好疼，刺刺的疼，一定是在跌倒时磨破出血了吧？

头发大概也乱了，也摸不到脑后的发卡了。

手机也丢了，不过，手机从昨夜开始就信号不好，时断时续，今天更是直接地失去了通信的功能。

城市里已经乱了起来。

黑暗地乱了起来了。

城市中曾经发生过巨大金属的轰鸣声，然后，是好像天上的飞机穿过的锐啸。

但随着连续不断的爆炸，很快又散去了。

充斥在少女耳边的还是混乱人群的，混乱的声音。

像身处一座孤岛中，少女站在街道中，有时人多，有时人少的混乱街道中，靠着娇小的身体，辨别着方向。

不过，依然是一片的黑暗。

后来，又有巨大的金属轰鸣与狂风来了又去，巨大的爆炸响了又歇，甚至少女还听到了好像大楼倒塌的声音，听到了又一波的爆炸。

不过这些都再次散去了。

整个上午是如此得混乱，好像所有故事中的怪兽、鬼怪、恶魔、幽灵、奇物都像狂欢一样来到了人间的早晨。

“嗯……这个方向……应该是东方吧？”

少女闭着眼睛，感受着依然存在的，每天的早晨的阳光照射在脸上的温暖，辨别着方向。

然后，以此辨别着可能的目的地的方向，第三孤儿院的方向。

赵玉兰，十三岁，有着及腰长发的目盲少女，羡慕着，学习着接触过数面的，一直接受着对方帮助的蕾穆丽娜姐姐的样子，令自己在这样的混乱中镇定下来。

因为看不见，所以再如何混乱，于少女似乎也是习以为常的黑色的世界。

唯一的色彩，只有曾经的经济港那一眼星空。

因为和母亲失散了，因为找不到去处了，因为担心小伙伴了，所以赵玉兰，这个目盲的十三岁少女，决定回孤儿院看一看，也许小伙伴还好吧？
