---
chapter: 422
volume: 2
original_ch: "二一二"
title: "联邦中央政府青少年集训"
---

# 第二一二章　联邦中央政府青少年集训

【无】

“具体的课程方面呢？”埃德尔利佐毫不温和地继续追问道，然而对于同样不太懂得气氛的伊奈帆，他对埃德尔利佐的提问没有不舒服的感觉。

“虽然可能有些难度，但我并不觉得薇瑟帝国会没有，兵器方面：基本的枪械、冷兵器、战机、机车、装甲车辆、普通机甲、精英机甲操作基础。生存方面：城市、丛林、山地、荒野的求生基本。行军过程中的警惕性和相应自我保护，以及全面的体能训练。必须的知识储备和相应的人员交流、情报的分析和收集。团队的合作与行动。药品的使用和活动，物质的检验和提取，简易的相应操作等等。”

伊奈帆毫无保留的向娅赛兰埃德尔利佐说出了自己的曾经在历年联邦中央政府组织的少年集训时的大体内容，而这些内容韵子她们在第一次听到时都惊掉了下巴。

“……真的是好多啊，简直都可以和我在薇瑟时安排的密集课程一样了。果然是因为经历过如此严格的训练才会这么厉害么……”娅赛兰感叹道。

埃德尔利佐转而看向娅赛兰：“姐姐大人，这并不是什么太过稀奇的训练内容，在我们薇瑟帝国关于最优资质青少年也会经历类似的训练，以这样的训练程度，必定可以保证所有参与的学员在未来成长都能有着熔殇巅峰的实力，唯一的差别只不过是不同的贵族领会独自组织和具体人员资质而已。”

埃德尔利佐上下打量伊奈帆，更加确定，如果是经历过这样的强度训练，那么地球联邦的新一代必定可以同样地必保每一名学员成长为顶王巅峰了，小少女挑眉有些意外道：“为什么在这样的集训课程中却没有任何的政治立场类课程？”

“因为涉及到不同洲区的方针和看法，所以政治方面的课程是在回到洲区内时由本洲区的政府来安排的，只不过因为我在之前的个人性情评判中并不好，所以相应的政治课程时反而被排除在外了。
”

伊奈帆同样感到奇怪，当年在参加历次的青少年集训时，他都被分配在了不同的洲区学生团队中，就好像他并没有日本洲区的区籍一样。

而埃德尔利佐则在心里舒了一口气，如果不是因为伊奈帆缺少了相应的政治课程，那么也许在公主殿下暴露身份的那一刻，她们所面临的局面就绝非如眼前这样可以和伊奈帆取得合作了。

“好了，我暂时没有什么问题了，伊奈帆先生有什么想问的，一来一往，也请问吧。”埃德尔利佐向后退了一步，做了个简单的薇瑟帝国侍女礼仪。

如果说娅赛兰与伊奈帆的交流仅仅是因为伊奈帆在面对面时并没有任何的虚伪和婉转的直接而讨到她的喜欢，那么埃德尔利佐则更加地透彻于伊奈帆这个人在行动上的目的逻辑性——

公主殿下还处于军舰的相应保护下，也许没有什么紧迫感，然而伊奈帆却不一样，他需要出战，他需要在接下来的战斗中面对一次次薇瑟帝国的兵器、空舰、骑士的追杀，于他而言，越快地提高自己的实力，就意味着越大的生存机率。

这个宇宙中，如果有什么是绝对的平等，那便是死亡。

“我确实有些问题，是关于aldnoal的。”伊奈帆的第一句话就令旁听的埃德尔利佐身体微微紧绷，aldnoal本身就是薇瑟帝国的立国之本，少女又想到关注aldnoal理应是每个地球人都有的行为，于是又稍稍地放下了提起的心情。

“虽然我在学校的教材中有学到一定的介绍，在网络上也可以搜索到一些信息，联邦的科学家对于aldnoal亦有过反复的研究，并提出了相应的反aldnoal体系以制约aldnoal在地球上的扩展……”而后伊奈帆认真地看着娅赛兰，“但是你的出现让我对aldnoal更感到奇怪，所以我想如果能够问问拥有aldnoal最高权限的本人aldnoal是什么，也许能更为清楚一些。”

旁听了伊奈帆的问题，埃德尔利佐亦稍有放心，虽然薇瑟帝国内aldnoal的知识普及未涉及到高精尖领域或军事时亦不会有更为细致的教学知识，然而既然伊奈帆问了，那就还在可以接受透露的内容里。

娅赛兰听了伊奈帆的问题却带着淡淡的欢笑站了起来，她在伊奈帆的面前轻轻地转了个圈，随着少女裙裾翻转，长发于海风中飞舞：

“伊奈帆，你感觉到了什么？”

“……，我什么也感觉不到。”伊奈帆表情平静地回应道。

娅赛兰转而看向埃德尔利佐：“你呢，埃德尔。”

小小的女孩板着小脸认真道：“虽然五感同样和伊奈帆先生一样‘什么都没有’，但似乎总存在着飘渺的另外存在，让我感觉到围绕在姐姐大人身边的‘存在’在她转圈中产生了涟漪。”

伊奈帆微微皱眉：“刚才的那个……就是aldnoal？”

“没错哦～薇瑟的大家都只是拥有着接受aldnoal的能力，而我则可以带有、共鸣、产生aldnoal，嗯……”娅赛兰用芊芊食指点了点下巴略有深思道，“也许可以像斯雷因讲的那样，伊奈帆你把它当成一种另类的电磁波就好。拥有了aldnoal的权限的大家，都可以在冥冥中感应到aldnoal的存在，而我则因为拥有着aldnoal可以看到更为多彩而美丽的世界。”

在最初的时候，娅赛兰亦曾经为自己与同龄人的感知存在着不同而有所苦恼，毕竟这就好像一个色盲的人和其它人总是存在着对色彩的认知微妙的差别一样，异常总是会被人所排挤的。

只不过少女出身于皇家，而aldnoal又是尤为重要的存在，随着少女的成长，她便可以更为清楚地分辨着那些普通人可以看到的色彩和无法看到色彩，听到的声音。

这个时候，色盲便不再是她，而是她身边的所有人。

少女并不再因为“异于常人”而感到悲伤，相反，她开朗地认为，正是因为她可以看到更加多彩缤纷而美丽的世界，她才可以更为开心，而她亦希望可以将这份存在的美丽传递给所有人。

“aldnoal无处不在，无物不存，它既可以记录一切的知识与信息，亦可以推动大家的机械与仪器，还可以传递在火星的各种消息和资讯，在帝国亦有电磁波设备，只不过相比于电磁波设备，aldnoal设备更为的优越、精密和先进。”

相比于娅赛兰是基于感性提出的解释，埃德尔利佐的补充就更为得清晰而理性。

伊奈帆点点头：“稍稍有些理解，但是你刚才明明激起了aldnoal，却并没有引起军舰的警报……是因为能量太低了么？”

娅赛兰带着一点歉意的笑容道：“是有些可惜呢，在皇家血脉的划分里，我属于权极能三个共鸣中的权共鸣，虽然在有着aldnoal设备时可以发挥出最大的效果，但自身的能力却是最弱的，甚至连远一点的直接通信都做不到，想要联系上层，大概……要四权共鸣吧，权共鸣的优势不在自己身体上，这也是我们请求你帮助的原因。”

“唔……”娅赛兰思索了一阵，突然点亮了表情，“说起aldnoal的东西，也许真的可以给你做个示范呢！”

说着少女不及埃德尔利佐反应，便拉起了伊奈帆向着甲板下跑去，而埃德尔利佐亦赶忙追了上去。

这数日来娅赛兰早已经把军舰内能够走过的地方都看了个遍，即使无法进入也能够找到路途，而她们的目标，就是眼前的——精英机甲机库。

“如果能让我上那个大机甲，也许就能给你示范一下！”青春的少女一手拉着黑发的少年，一手指着那个停放在墙边的高大钢铁巨人。

整备大叔看着伊奈帆和一个美少女跑了进来，想到这个少年在机甲操作上的出色，亦只能无奈地摇摇头：“嘿小鬼，喜欢女孩子想炫耀可以，但可不能乱动啊。”

伊奈帆则回头道：“并非如此。”

大叔不管伊奈帆，而是自顾自地摇摇头嘀咕道：“现在的年轻人啊……还好老子之前把弹药都拆掉了。”

说着男人一把抓住着跟上来的埃德尔利佐：“喂，小妹妹，你姐姐的事情少掺和啦，再说这里是机库，小孩子不能乱来哦。”

“我才不是小孩子！”埃德尔利佐一边挣扎着一边愤怒道。

“什么不是小孩子，我家那小鬼也像你这样，十二三四岁的小家伙，最是闹挺。”

埃德尔利佐只能不甘地看伊奈帆拉着公主殿下爬进了精英机甲，小小年纪便有着霜极巅峰实力的她并非没有在瞬间制服大叔的实力，但那只会激起人们的异常。

于是埃德尔利佐像只泥鳅一样从大叔的手下滑了出来，表现和真正的顽皮小女孩一样：“我才不和你玩了！”

整备大叔根本没意识到，埃德尔利佐瞬间在机库的入口处绕了圈，就自其它的位置奔向了伊奈帆的精英机甲，少女总有种“迟了”的不安感觉，似乎接下来会发生的事情将超出少女的预料。

在精英机甲短短几分钟里，公主殿下和伊奈帆还能发生什么呢？又有什么可发生的？

ps。求打赏求票票～本月种子岛就会开战，月末或6月初丢卡利翁就会出场，这回事我第一次以空舰为主角的战斗（以前都是机甲战，呀，有点紧张）

（未完待续）
