---
chapter: 485
volume: 2
original_ch: "二七三"
title: "少年靡友，一纸天平"
---

# 第二七三章　少年靡友，一纸天平

出场人物：布洛克－麦克斯，女：灰无常（薛克人设征召）

所以说投了立刻就会出场啦～

周六周日急事，简而言之就是报告催得紧，不能码字 了（泪）

【无】

”〖这算什么？你要用我的武器？脑子出问题了？机甲手臂的通用能量接口能让你用下属的武器，不会真以为这和平日拿冷兵器一样夺武器就用吧？当aldnoal不存在么？〗”

仲大俊剑指浮现在空中双臂皆废的薛克：”〖你已经不能战了，挣扎没有意义，只会更为难看。虽然这一路上你的战斗很精彩，也让人叹服，但成王败寇，不过如此。投降吧。〗”

“自认你将超越我么？”即使已经没有了战斗力，薛克依旧悠然坐在驾驶舱中，甚至翘起二郎腿，双手十指交叉，“把我当对手，几年不见，你的眼界——就这么低？”

仲大俊则无视了薛克最后的反驳，看着对方那个疲惫的渊戮骑士驾驶着满是伤痕的领长机甲浮现出来，他很清楚那不过是败者最后的挣扎，自说自话道：

“〖原本少年时一起喝酒赌乐狎妓，我还觉得你是个不错的人。〗”

“〖谁知道你为了自己的功名利禄什么都做得出来，一连谋害了两位轨道骑士。作为一名帝国正统贵族，怎么可能看着你肆意妄为。〗”

薛克看着全息通信对面，也没有表现出打斗的欲望，声音中依然带着一贯的冷漠和邪傲，没有半点同情：“果然还喜欢装腔作势啊，玛兹鲁卡伯爵和斐柯伦伯爵都是在地球前线英勇战死，你要往我头上扣，我可不认。二位的死，和我没什么关系，两位贵族楷模，帝国的烈士，是我们学习的榜样。”

就像捧读。

“〖火地大战当前，你这样为了功勋和军衔什么都干得出来的男人，只能成为帝国的害虫。仗着实权贵族之子就肆意妄为，因为除了皇帝陛下和令家主无人能处死你，故更要我押送你去军事法庭！〗”

仲大俊的话说完，一直跟随他作为护卫的渊戮骑士亦上前，盯住了对面已经连战久疲的渊戮骑士。

仲大俊劝降，不过是不想让薛克临时发疯反抗，徒增损伤罢了。

而且，能够让薛克这个男人认输，更能从贵族层面上，向世人证明自己的出色和才干，证明自己在薛克之上，这亦是他在这个机遇与挑战并存的时代难得的机会。待到马利尔尚伯爵来了，或是薛克舔舐伤口，休整完毕，他就没机会全权拿下薛克了。

——成为我的踏脚石，助我平步青云吧！——

薛克却在通信的对面像是放松一般闭上了眼睛，悠悠道：

“人，其实很脆弱。”

“杀一个人，其实很简单。”

“仅仅在于，杀之前你敢不敢拿刀下手；杀之后你敢不敢面对杀人后续的处理麻烦和付出代价。”

“血统不是关键，地位也不是。利用手上的一切才是关键。”

“想踩着我的肩膀上去，想法倒是没差，可惜不仅难看，而且选错了对手。”

“〖薛克，废话再多也没用，束手就擒吧！赶紧让你的手下都投降！我还不想增加无谓的伤亡！〗”

说着，仲大俊大手一挥，跟随而来的战机、领长机甲编队便向薛克方压去，无数aldnoal的光芒和能量威压闪现，而薛克身边那名渊戮骑士则挡在身前。

即使面对如此境况，薛克依然闭目养神，能做的都做完了，现在就是等待了：

“全军，坚守抵抗，拒绝投降。”

说着薛克闭目道：

“也许心上人在看着我，我就更不能让阁下肆意妄为，随随便便地任人宰割了。”

“〖哈，别说笑了， 在蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的手里败了那么多次，被拒绝了那么多次，还像垃圾一样纠缠对方，早就被对方恶心了吧！你也就剩下这种自我安慰了！〗”

“呵，她喜欢我与否不重要，我爱她，就足够了。”

“〖世子大人，快制服薛克！我们没那么多时间！〗”一直跟随仲大俊来到此处的渊戮骑士突然在通信中吼道，”〖他其实从一开始就在拖延，我们都被骗了！！〗”

薛克自然不可能听到仲大俊的独立通信，但看仲大俊机甲一时的停顿，笑道：“猜到了么？但是有些晚啦。”

“〖在下布洛克－麦克斯，率好望角守卫部队，愿意辅佐薛克少校！〗”

通信中突然插入了第三者女子的声音，而这个突然介入的麦克斯骑士，则是之前在非洲洲区被排除在圈外的，位于非洲洲区最南端的第五位渊戮骑士！

原本还是薛克与玛兹鲁卡在渊戮骑士对比上二比二的局面突然变成了三比二，而此处战场，更是变成了二比一。

“真可惜啊，仲大俊，近在咫尺。”

突然之间形势的逆转让仲大俊的笑容止住，毕竟虽然自己这边是精锐之师，渊戮骑士又是中境，而对面薛克那连战久疲的渊戮骑士和新加进来的渊戮骑士都是初境，但差距并没有决定性到弥补数量。

“〖薛克，你挖墙角，策反倒是有一手啊。〗”仲大俊咬牙切齿道，毕竟双方一下子势均力敌了，或者说，胜负难料了。

“不过是发掘人才，给他们发挥自我才能的机会而已，公平而合理的合作和友谊关系。”薛克耸耸肩回应道。

“〖薛克－乌里克欧兹阁下果然名不虚传，无论是招揽人才还是领军作战都为帝国青年才俊楷模，虽然有所耳闻，但您这位传言凌厉果决的少年枭雄，在下还是第一次正面得见呢。〗”

通信中突然插进第四者——金发的英俊青年在全息屏幕对面恭恭敬敬地向薛克行了帝国贵族的绅士礼：

“〖听闻仲大俊世子和薛克世子有所争执，还望双方能够以和为贵，况且世子阁下身为英才人物，在下也非常渴望一叙。故，在下刚刚派人去邀请阁下，不知是否相遇？〗”

“〖在下非洲洲区第一机动整编大队队长，还请薛克阁下前往登陆城一叙！〗”第五个声音插了进来，而这个声音的来源，已经距离不到三公里——

那位原本应该在泰尔温－玛兹鲁卡伯爵和另一位渊戮骑士战死后，带队盯着薛克的空舰编队并回防登陆城的渊戮骑士！

对方趁着薛克方战后疲惫，坎帕拉监控和警报设施被薛克自己破坏，直接摸到了近处！

他怎么会在这里！？

意料之外的渊戮中境加入，突然得令人措手不及。

“怒在下甲胄在身，不能施以全礼。在下也听闻玛兹鲁卡世子少年英才，若有机会，当得一叙，只可惜……不是现在。“然而薛克还是以冷漠的委婉拒绝回应了对方。

说完，菲力宾－玛兹鲁卡与薛克－乌里克欧兹之间的通信便断开了。

马上就有属下建言薛克新空舰编队直捣玛兹鲁卡登陆城，然而换来的是仲大俊的放声大笑：

“〖虽然不知道薛克你在考虑什么，但大概是去让空舰编队偷登陆城？去啊，薛克你倒是让空舰编队去啊，还是那里带队的渊戮骑士一起去啊！登陆城可是一座近乎空城啊！机会难得啊！现在多少人，全帝国上下多少双眼睛盯着玛兹鲁卡登陆城，你倒是去啊！……两名渊戮中境对两名渊戮初境，你觉得你还有胜算么？〗”

“你倒是很希望我去啊。“

“〖嗤，看在当年的友情份上，让你的手下退下吧，别以为这种对峙有意义，力量对比已经很明显了，只要我真的下令，他们立刻就会死。作个统率，也得为下属着想。〗”

仲大俊用余光瞟了眼自己这边装备精良的战机、机甲编队，再看看对面满是疲惫之师，且人员还比自己少的样子，他在头脑中反复地估量着真的硬吃下对方需要损耗多少。

即使两名渊戮初境骑士不一定能拿下，但剩下的，全拿下不成问题。

毕竟，打败一支疲惫之军永远没有不战而屈之人兵在贵族上层圈带来的荣耀更大，尤其对方还是实权贵族之子。

“你可以试试，顺道，当年的酒肉友情，我可是引以为耻。”薛克将双手重新放回操作杆上。

——不知道，接下来还要等多少时间——

“〖别再装人模狗样了，薛克，食色性也，当年我们几个在夜总会玩过多少女人和娱乐，又玩得多欢，还玩过那么多花样，别以为一句话就能带过去。都已经是那样肮脏糜烂的男人了，还奢望着蕾穆丽娜郡主那样纯洁的人青睐你。〗”

“因为追求伊耶芙卡失败，所以自暴自弃了么，呵呵呵呵……”薛克笑着耸肩低头，“放弃得真快。”

也许，当过去的少年好友说完了，两个青年就会展开一场真正的厮杀吧。

“〖我他mā的也想成功啊，我都努力了十六次了！伊耶芙卡她还是拒绝了！这就是已经被命运决定了的事情了！薛克，我们都是一样的东西！享受一切，夺取一切，然后玩遍女人，如果力量足够，什么样的女人玩不了！？——你也一样，蕾穆丽娜不可能喜欢你！喜欢都不可能，更别谈爱了！——只有力量才能得到她！洗刷那耻辱！〗”

“〖世子！慎言！〗”跟随的渊戮骑士立刻提醒道。

“真难看，倒是性情中人。是，我不反对，过去我和你们是一个东西。”薛克高抬下巴，以俯视着挣扎弱者的目光看待对方，“过去已经既定，无法改变，但我可以改变当下，而看来，你做不到。不要把你自己那失败的样子往别人身上投影，简直是败犬负鸣，给你们仲家丢人。糜烂的日子确实有过，但那只是历史，而且——我的心上人厌恶那样。”

“〖好啊！既然薛克你想做好男人，那就先从军事法庭开始洗心革面做你的好男人吧！〗”带着怒火，仲大俊大手一挥，”〖全军，听我令，进——〗”

“〖仲大俊世子，请收兵。〗”突然，菲力宾－玛兹鲁卡又在公开通信中插了进来，甚至当着薛克的面说出了这样的话。

“〖什……〗”玛兹鲁卡一个踉跄，突然推翻了之前的决定行为令仲大俊目瞪口呆。

玛兹鲁卡晃了晃手里的信纸：”〖我已经改变主意，仲大俊世子阁下，即使不收兵，也请先行克制，勿轻动兵戈。还请听在下讲完。〗”

说着，菲力宾－玛兹鲁卡在通信中拿着信纸转而面向了薛克。

（未完待续）
