---
chapter: 853
volume: 3
original_ch: "八"
title: "鱼肉百姓，酒池肉林"
---

# 第八章　鱼肉百姓，酒池肉林

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月10日。

蓝尔赛登陆城。

挣扎的少女因为蓝发红瞳俊美少年掐紧脖子而呼吸困难，缺少氧气而整个身体都微微颤抖。

身体缺氧和痛苦，以及精神上的恍惚导致精神处于崩溃和煎熬的状态。

然而少年依然没有停止自己一点不温情的动作，相比于常人印象中的温存更不如说是胜过野兽千百倍。

直到女孩原本美丽秀气十指都因为痛苦而扭曲弓紧，在少年的手臂上留下一道道浅浅的抓过红痕，最后便又无力如断气的木偶般，双手自少年手臂上的滑落。

“呿，扫兴。”

蓝发红瞳的少年光luǒ着身子，甩着身(谐)下带着点点血迹的硕长秽物走向浴室，这时他的几名男女侍从才微低着头走进这充斥着刺鼻血腥和欲(谐)液味的大床房间。

作为眼前总领伯爵世子随行副官骑士之一，男人用眼睛瞟了一眼床上原本清丽十七岁少女赤luo身体，上面满是发(谐)泄红痕和伤口，可人儿更是被扭曲得没有人样。

（（这哪里是享受啊，分明是折磨……））男骑士也就在心里感慨一句，却不会对自己的主子明说。

另一名男医生走到少女身边，用仪器贴了贴，又检查身体、伤口状态，最后对他的女副手摇摇头，叹了口气，走向男骑士耳边低声道：

（死了，肋骨骨折、耻骨粉碎、盆骨碎裂，有挤压、撞击等暴力所至。……啧啧……捅烂成这样血肉模糊，用力真是又大又狠啊……整个人还伴随有缺氧、窒息和精神高度冲击所至。）

男骑士微微扯了下嘴角，对着四面透明落地玻璃中一身健美紧凑肌肉的少年世子道：“世子大人，这位姑娘是之前刚刚投向我们的北平市汇富金融集团董事的三女儿……您这……用得有点狠了，因为已经死了，就真没法用急救舱救回来了。”

“啧，真是麻烦，明明就是没有如叶冰宁那样的骑士境界，区区地球人还想高攀我们薇瑟贵族，地球商人之流真是异想天开。”

“啊，这事协商还是有些麻烦，还要您的签字、权限证明。”

“不是他说他三女儿给我当妾么？既然是地球人的妾，那自然是最简单的玩物，玩得活玩得死还不是看我心情，有什么可需要向他说明的？”

修维里斯由三名薇瑟侍女服侍着擦拭身体上的水迹，而后换来一套新的骑士军服更衣，立刻一名俊美带些坏坏的十七岁邪意少年便出现在众侍从面前。

“我能看上她眼，还不是因为她长得像叶冰宁，他那个老东西打得什么算盘，我不知道？自作聪明。”

得，看这样子，又是一个不了了之的事情。

自修维里斯世子来到华汉便有华汉商贾或投降权贵之流意图与薇瑟贵族拉上关系，联姻自然是好方法。

三十多岁男骑士见过那个刚刚被人用白布裹走的少女尸体，在昨天的时候她还是十七岁豆蔻年华，看着他们世子一脸少女春情羞意。

毕竟自此之后在少女眼里便是改嫁他方，从此为妇。虽然起步是薇瑟贵族的妾，但未尝没有让少女幻想过再往上爬。

何况这修维里斯－蓝尔赛世子也是确实是纯蓝发血红瞳，一如传说故事中的吸血鬼般妖异俊美，又有几个春心萌动天真丫头能抵挡这等yòu惑？

也许是颜值减智？

只可惜在知情人眼里——那就是是羊入虎口，被碎肉嚼骨。

他们这位熔殇巅峰世子在华汉平民和富家中已经搜山捡海过多少与那位叶冰宁郡主相像的黑色长发美人，但经他使用过后又有几个能活下来？那只是是零星数头。

更何况就算那些原本就身体娇弱自小养尊处优的女孩们能在急救舱里捡回一命，但又会落下多少病根？

本来修维里斯世子还不至于对华汉与叶冰宁郡主长得像丫头这么渴望，让手下去四处搜罗，再一一扯上世子大床。

然而世子在空天轨道上被出身华汉叶家的女改造人驾驶员，叶家的三小姐叶湛宁狠狠在战场上羞辱了一遍，又恰好看到了十八岁叶湛宁和十七岁的叶冰宁长得也很像之后，欲(谐)望便一发不可收拾。

修维里斯由侍女拿着勺子喂食，享受着美人添红的滋味。

他并非真的没有力量与不会吃饭，而是他很喜欢这种享受美人的感觉：“好像，登陆城里的花厅院，没新姑娘了吧？”

花厅院，自然就是安置那些被修维里斯命手下搜罗来华汉美少女的地方。

实际上这种行为在男骑士看来很是莫名其妙，不就是因为华汉这边能找到和叶冰宁郡主长得像的少女么，但血统绝对不可能如叶冰宁郡主那样贵族纯正啊，这些地球低劣人种女人，长得再漂亮又有什么用？

“是……其实搜寻小队已经在执行命令了，只是这华汉人多，也不是一时就能找到相近。占领控制区的人口登记统计还在进度中，aldnoal基点铺设也要时间……“

“行行行，我知道我知道，别废话一堆。”修维里斯不耐烦摆了下手，“华汉人多也就是这点好处，这大海一般的牲口群里总能找到那么几个和冰宁相像的……”

“世子大人既然和叶无首世子同属逆派，又都是年龄相近，何不与叶无首世子提亲呢？这样逆派之间也好亲上加亲，贵族之间联姻又不是少见，何乐而不为，岂不美哉？”

“滚！”修维里斯气得对着另一个身材削弱的狗腿子踢了一脚，“你以为我没和叶无首那小子提过？mā的就是仗着他爹是侯爵他是侯爵世子就低看我一眼！m几次和他提他就会在哪里把八面汉剑抱在怀里和我装逼，就知道笑着不说话摇头！要不就是做个恩米里奥的跟屁虫，好像挺威风的，实际上还不是屁都不是！”

“嘿嘿，那世子可以让伯爵大人和叶啸龙侯爵提啊，也许是叶家认为少年情念不好提，但两家家主之间，却可以共谈啊。”

修维里斯不满地狠狠呼了口气，摆手道：“提了提了提了！我为这事和我父亲求过三次，他和叶啸龙那老家伙也提了，还是被拒了！要不是叶冰宁她也会功夫，我早就用强了！“

男骑士如青松长剑一般站在一边，听着自己的世子和他的狗腿说话，他自己沉默不语。

他本来有些觉得这世子大人搜罗华汉和叶冰宁郡主长得像的美少女毫无意义，后来又想既然伊德艾恩伯爵那样把低贱的地球女人肚子都搞大了，还有意图要授予正式地位，混乱纲常，也就不足为怪了——

反正许多薇瑟的贵族、骑士都在做这种事，就当作直接野抢个人肉娃娃。毕竟在本星想这样玩还得申请克隆娃娃，手续更麻烦，许多军人也有这发(谐)泄的习惯。

何况，世子大人玩死了多少少女，也都是伯爵大人管，既然到现在已经有四十多个黑色长发的青葱少女都被世子玩坏了，伯爵大人和世子大人都不急不愁不在意，他一个执行命令的军人，又愁什么呢？

至于他也跟风拿华汉女人当闲余发(谐)泄的娱乐娃娃……那不可能的，他嫌脏。

（（每天跟着世子大人这样，一天大部分时间都是带着能流长剑站桩，我要不要是和伯爵大人申请一下换个位置去战场呢？））

毕竟，三十多岁的渊戮初境，男人觉得自己在这里蹲着真的是挺浪费时间的。

会沉迷女色，会喜欢上床，估计是世子这个年龄段贵族特有的喜好吧。毕竟本星贵族圈少年少女也是这样，没什么值得奇怪的，修维里斯挺多 也就是玩得狠了点。

窗外，一支小型空舰工程队缓缓自登陆城城飞出，它们工作是向占领华汉各地铺设aldnoal体系基点，只有基点先行站稳，之后的aldnoal共鸣基柱才能稳定展开。

地球人，尤其是华汉人也不傻。他们这边在搞aldnoal，从情报和参谋部分析看，华汉那边肯定也会为此发动突袭、进攻加以阻拦。

但那又如何呢？

华汉再如何挣扎，也注定是失败的终局，aldnoal是万能的，薇瑟帝国过去的失败往往都不是因为单纯的实力互较，而是意外。

因为一次次皇帝陛下意外陨落沙场。

男骑士如此坚信着。

“等我父亲和库鲁特欧伯爵两人合力，带领众轨道骑士拿下整个华汉时，我就要把全华汉和叶冰宁长得像的女人，尤其是叶家那几个，一天一个，挨个把她们上面下面前面后面都玩一遍，x烂她，x死她们！这帮贱人母猪就是应该跪下舔男人脚趾和屁x的存在！”

说着，少年菊花一缩，又想起了上次一个和叶冰宁很像的美少女为他做这个服务时的爽快感，甚至因为意yín起叶冰宁本人为他服务而又浑身燥热急不可耐。

“呀！世子！”

说着，修维里斯便把身边一名有着霜极巅峰境界的侍女扯了过来，撕裂衣服，狠狠压下吻上！

那些没境界的地球少女一点不抗他玩，还是这种薇瑟的女骑士好用耐干！

修维里斯如此想到。

（未完待续）
