---
chapter: 923
volume: 3
original_ch: "七十八"
title: "少年选择，少女发呆"
---

# 第七十八章　少年选择，少女发呆

：难得准时更新

【蕾穆丽娜】

这个质问中包含两层意思，

一，斯雷因有没有胆量从我这里拿原本属于他的钱——金钱的数额过大，任谁难相信放嘴边的肉走。

现在想想，可能这笔对平民天文数字某种程度也是为他儿子在诸贵族手里的博弈。

我之前一直不知道，也意外伯父有时会调侃我和斯雷因之间有没有可能——现在想想如果成真，这笔钱可以成为小聘礼。

二，他有没有勇气自己去接这样一笔他从来都没有接触过的钱。

钱如此之大，甚至都会让常人怀疑自己的父亲是如何做工作。

如果之前我随便启动了斯雷因一个散户零钱帐号只是小头，那么现在就是真正大头。

我伸直手臂递到斯雷因面前的电子板就悬在那里。

然而，等来的结果却是斯雷因伸手将电子板推回，这一瞬间虽然我面无表情，但心底却是一片失望。爱乌则是直接把失望表现在脸上，轻轻叹了一声。

斯雷因却微笑着有些腼腆道：“当然需要，但我想不是现在。现在的我连大一点数额的钱如何支配都不甚清楚，骤然选择再做出决定，也许只是浪费，不如暂时存在你那里。”

我微皱一下眉：“我并不贪墨你的钱，也不会为了这钱把你怎么样，你想要，随时可以拿走。”

“嗯。”斯雷因点头，“所以我相信你。

也许一开始我可能不懂，但后面我都明白，在我迷茫时你在帮我重建自信和坚持。

现在不接受这笔钱是因为信任，也因为旅途还没有结束，不是么？“

斯雷因一下子这么说，反倒让我一时眨起了眼睛，目光先是往左上飘又往窗外看，没想到自己也有不像样子的时候，停顿了大概两三秒我才说：“那就继续吧。“

想着这样说出来太尴尬，我又补充道：“其实，之前你突然想自己暴(谐)露回本星，如果你真的那么做，我立刻就会通过政治身份把娅赛兰在欧洲的身份和坐标向两星公布。“

这样做，最严重的后果甚至可以致娅赛兰死地。

斯雷因也不恼，而是理解的点头感慨道：“谢谢，帮了我这么多。你会那样做 我理解。作为值得信任的朋友在旁边努力，如果我不跟上，就没有意义了。“

说着斯雷因又停顿沉默了一下：“说起老皇帝……他这样……是放弃了娅赛兰么？”

这个问题……说真的，为难。

“我不知道。”

“我不知道是谁想真正杀她，更不知道这背后有多少线，亦不知道想杀她的人有多少力量，又有多大的影响和能力——明明老皇帝有阻止这一切的能力，却没有这么阻止。

不是帮凶，胜似帮凶。”

斯雷因叹了口气，“就是因为我所面对的近处敌人都在明晰触手可及，远处阻拦和困难都是一片黑色的迷雾——因为完全未知才感到无力和渺小，让你笑话。”

“不会。”我敛眉沉默了一下，而后宽慰道，“因为会在未知黑暗中摸路前行，这本就是人。”

……

这次故居的访问依然没有什么收获，大概因为双方谈过话，又沟通了一次，过去那么多次访问都是一样结果，现在斯雷因也没有表现出什么失落感。

可能因为之前想要“故居遗迹－回忆遗产”这种固定思维形成了某种压力程序，才给斯雷因带来压力。

我在午餐对桌子对面斯雷因道：“不要想得太严重，虽然我有预想过在特洛耶德家族故居你能够回忆起什么，但这并不是固定的结果，也不是存在必然的因果关系，什么都想不起来，才是人记忆的正常反应。”

“放宽心么？”

“噗。”没想到有时我挂在嘴边对自己说的话斯雷因也会用出来，我笑着点点头道：“嗯，放宽心，抓紧，但却也无法强求，所以认真，却也同样放宽心。”

不仅仅斯雷因是，其实我也是。

曾经在沃密恩迪皇宫因为与老皇帝aldnoal体系对抗失败，让我确实心有不甘，也曾经想过如果不是在对方主场是否我就不会失败……

然而这又有什么意义呢？

现在想想，当时即使我与我这个身体的祖祖父aldnoah斗法失败了，对方却并没有杀我，这可能就是最大的胜利吧。

胜负不在战场之内，而在庙算之上。

或者说，即使我真的在aldnoal体系斗法上胜过对方，那么之后呢？

即使免除了仲大俊这个政治婚约对象，又是否会为了他口中的“统合政治影响力”再给我安排个什么李大俊、大俊－查尔斯、大俊－乌里托？

何况，就算胜利了，就能直接举起反叛之剑么？

扎兹巴鲁姆体系或者说我的aldnoal体系在火星的覆盖率，其实连15％都不到。扎兹巴鲁姆体系的军事力量固然强悍，但在整体数目上相比整个火星总数却少数——即使这支军队的质量很高。

然而人是会有疲劳的，资源是会消耗，国家机器运转是只会遵循客观规律而不是个人感情的。

举国打一场没意义的战争？那愧对我自己的内心也愧对我接受的教育和扎兹巴鲁姆体系领的所有人。

所有人的信任和支持，不是我一意孤行的理由。

一个有些无奈的事情……如果我直接亲身与老皇帝照面……在对方有着整个薇瑟帝国做背靠的情况下，我还真没有更多的优势与胜算。

真的会是我输。

三极共鸣要输给对方的二层混合巅峰，不得不说虽然有着血脉，但本质上我和对方依然都是凡人。

——并不是帝国内贵族或是皇室鼓吹，万民相信的什么神降之后。

即使aldnoal能够表现出来的能力在许多方面确实有如神助。

某些层面血脉者也确实在为所欲为。

也许一开始老皇帝可能是因为娅赛兰来了地球便潜规则令我也要来地球。伯父意识到这了个层面，便把我安排过来。现在想想，我斯雷因在地球上游走，未尝不是另外一种脱离薇瑟帝国约束。

即使这种约束只像是藏在了一层纸之后，众人看不到的渺小——战争和冲突依然近在咫尺，随着靠近长江分界线，偶尔都能看到远处的天空出现的流光——那代表着即使大战刚刚过去，前线军队之间的摩擦却不会停止。

地球啊……和娅赛兰那样对地球的憧憬不同，我并没有对地球的渴望，也同样没有对火星的留恋，或者说是冷淡自己的感情吧。

因为无法理解，可能也是沟通的难题，更是冲突的原因之一……

突然想到不仅仅我和斯雷因在地球，现在的伊奈帆和娅赛兰也在地球，在与我们相对的地球另一边——欧洲。

我之前不愿意把特洛耶德家寄存在扎兹巴鲁姆体系中央银行的那一千亿拿出来，就是担心他会直接送给娅赛兰。

“小姐？”

突然耳边的声音打断了我的思维，我一时回神：“嗯？怎么了？”

“小姐你端着勺子里的粥都凉了。”爱乌温柔嗔怪，她温柔握着我拿勺的手把勺中粥放回碗里，又重新舀了热的粥，然后递到我嘴边。

被人喂食说实话还是不那么习惯，因为扎兹巴鲁姆体系、扎兹巴鲁姆伯爵要求自立，除非是我aldnoal共鸣身体虚弱不能抬手外，饭都是要自己动手吃的。

可私下里这个实际上比我还小的侍女长真的很宠我……一如洛里莎亚。

是啊，至少也要再去欧洲看看洛里莎亚的家族……

我开口吃爱乌喂的粥，而后看向对面注视我的斯雷因和一直安静如背景的黎骨月：“我刚才发呆了多久？”

“大概三分钟。”

“三分十二秒。”黎骨月抬了一下手中的表，“因为估计小姐会问，我在小姐有这个状态时就计时。”

“为什么没提醒我呢？”我疑惑道。

“我以为小姐是在想事情，就没打扰。”爱乌解释道，这也是其它两人想法。

然而很显然我发呆的时间过长，给人的感觉已经不是正常的思考了。

“都怪我，要是药还在就好了。”爱乌有些自责，毕竟少了一半药。

我却宽慰道：“没事，其实之前和斯雷因说话时，也有这种状态，把我叫回来就行。”

爱乌柳眉微竖看向斯雷因：“这种事情每次小姐有反应你要和我说！”

“啊，是，抱歉。”斯雷因的性格好，他歉意笑着点头。

看到斯雷因认真听了，爱乌满意得翘鼻子点头。看到她和斯雷因互动，我不由得觉得好笑——很显然爱乌把自己放在了团队第二的位置，而斯雷因放在了第三或第四，斯雷因也不会计较这个。

“这是血脉者都有状态么？”斯雷因疑问道，“我看娅赛兰她没有过这个状态，是因为还没有成长到那个程度么？其实这样子很不安全，需要身边人保护。”

我的状态也被斯雷因反推到娅赛兰身上，关心她的安危。对眼前的大男孩是理所当然的事情，我没有生气，爱乌则是无声翻了个白眼。

“并不会，至少我不觉得娅赛兰会和我出现同样的症状——并不是什么大问题——她的状态很好，比我要好许多，资质也胜出我无数倍。”

（未完待续）
