---
chapter: 583
volume: 2
original_ch: "三七零"
title: "孤衣少年，雨影独行"
---

# 第三七零章　孤衣少年，雨影独行

出场人物：

叶琳芙－佐泽德勒：最喜欢紫大人。
（打赏）

【沃蕾因】

薇瑟帝国标准时间，1989年4月2日。

火星，扎兹巴鲁姆领。

在看过一出小小插曲之后，我便又回到礼堂边缘位置，毕竟也不是什么大事情，看到了饮料中竟然有绿豆汤，我便高兴地走过去。

以当前火地形式，经过火地五战，两星之间经济重新回暖，然而像绿豆这样依然不便宜，而且，能够流传到火星的基本都被射线处理过，基因片段应该是被打碎了。

当然，人享受的主要是其中味道、营养和口感，这个并不会受到特定辐射影响……

呜……

有些……难喝啊。

明明绿豆作为解毒和缓养食物，是相当不错的良品，与红豆沙一样可以让人爱不释口，只不过这个绿豆汤给人的感觉就是粗暴地把绿豆磨成碎粒之后做出来的，也没有任何添加材料。

扎兹巴鲁姆领的厨师是笨蛋么？

“过来过来，小馒头，这里有好喝的哦～”我坏笑地拿起杯子又倒了两杯温绿豆汤，虽然这东西并不好喝，但其中的营养还是肯定的。

“我才不是馒头！馒头是要被咬的！我只会咬人！”

……我一时无语……说句实话，未来你可是会和所有的其它姑娘一样有馒头还会咬人啊……

相比之下土拨鼠就没那么多犹豫，接过了杯子“吨吨吨”地喝了起来。

“好啦好啦，闹了那么长时间，你也渴了吧？给。”毕竟还是小孩子，桌子对她们而言都有些难度，土拨鼠喝完了又向我递出了杯子，我便又为他倒了一杯。

看着我和土拨鼠都面不改色的喝了起来，馒头萝莉终于是放下了戒心也双手抱着杯子仰头喝起来，结果一入口那小小的眉头就皱了起来。

小家伙人小心眼也那么多，将来是个人才啊，可惜现在你还是要坑在姐姐手里哦～

很显然连糖都没有放的绿豆汤对馒头萝莉这样的小姑娘喝起来是有些难度，可惜我之前特地给她选了个大杯子。她这样仰头双手抱着椅子喝起来，一时之间想放下来也因为势头而停不下来，只能苦着小脸努力地努力地喝下去。

喝的过程中小丫头还特地瞪大了好看的眼睛瞅我，可惜再怎么绷紧眉毛也没有什么威慑力，反而讨喜啦！

因为担心丫头半路放下杯子，我就又用眼神示意她看向依曼特夫人，巧合的是依曼特夫人也恰好看到我和两个小家伙互动，于是微笑着点头——

噗噗，贵族的家教可没一般人想的那么松懈，反而非常严格。没喝完就不能半路放下椅子，于是馒头萝莉又在依曼特夫人的微笑和我的“微笑”中苦着小脸梗着脖子喝完。

我向依曼特夫人微笑着摆摆手，对面的夫人也对我帮她照看了一下孩子们表示感谢。两个小家伙的侍女则一直在稍远的地方，看来也是考虑到担心影响小家伙开心吧？

裙角被轻轻地拉扯了一下，我低头却发现，相比于馒头萝莉那终于苦着小脸放下杯子，红毛胖土拨鼠这是又让我再给他倒一杯啊……

“好喝么？”

“不知道。”胖得像个圆球的小家伙表情有些愣地仰头看着我。

“那为什么喝呢？”

“解渴，然后姐姐和泽参依喝了，应该是好的。”

然后这土拨鼠就闷头喝了啊，我伸手捏了捏男孩软弹的小脸蛋，又为他倒了半杯：“不能再多喝了哦，虽然对身体好，只不过这次做的不好，下次姐姐给你们做好喝的。”

“谢谢姐姐。”说着胖圆的土拨鼠又用两只满是肉的胖手抱着杯子“吨吨吨”地喝了起来——这孩子，将来 是干大事的啊。

“黑巫女！我女骑士一定会找瑞维夫哥哥来收拾的你！”说着馒头萝莉还把腰间的玩具剑拔了出来向我示威了一下，却没有立即就去找外面那个铁棍，可能是女孩也知道不是现在这个时候来打扰他吧？

她还没说完，我就又伸出了魔爪开始抓起她的盘起的馒头头发低笑道：“既然敢这么算计我，那我作为大反派自然更不能放你们走啦！都准备乖乖地被我抓回去当抱枕吧！”

“血天使！快制住她！”在我手里像玩具一样左右揉弄的小丫头自然只能向土拨鼠求援。

于是，胖胖的小男孩靠过来抱住了我的右大腿，转头向馒头萝莉道：“她跑不了了。”

“……”

“……”

馒头萝莉大概是差点快被土拨鼠给气坏了吧？我反而差点没忍住笑。

之前还因为人群之中互相低声交谈而有些嗡嗡声的礼堂安静了许多，一时受到气氛影响感到意外的我也转而四处看看，是葬礼真的要开始了吧？

我把目光指向窗外，果然，之前还在雨中走道外的草地上站着的铁棍已经拿着伞向回走了，在他身边有一个差不多年龄的黑发棕瞳凌厉少年，看样子是井剑云世子，其身后跟着大概十岁左右的灰发暗红瞳小女孩。

身边站到椅子上的馒头萝莉也看到了外面的景象，于是兴奋起来，又意识到气氛而后人小鬼大地低声道：“看到了跟在后面的那个灰发的骑士了么？那是我们最强的战友，灰骑士！黑巫女，葬礼后别跑！“

小女孩双手叉着腰斜眼看向我，就差再穿着小学生的服装演一出“放学别走”的戏码了。

然而我真正意外的则是那个灰发的女孩——佐泽德勒家的新任预定继承人。

对于这些薇瑟帝国内在战斗力顶位的家族，我还是有些听闻的，属于井家的那个烈锋家族。

烈锋并不是一个容易生产的存在，尤其是要以人为培养对象，就更意味着要求的条件会分外的严苛和变化多端。

而佐泽德勒家最为出名的就是那个可以极限压榨和催化潜能激发的培养法，通过这种培养法，骑士可以在极小的年龄便触摸到烈锋之境。

然而，如此巨大的境界跨越也绝非是佐泽德勒家自己家的随便哪个孩子就能够承受的。想要在刚刚二十四五六岁就达到烈锋之境，资质不行的人身体会先行崩溃掉，薇瑟帝国的骑士培养再如何出色也不可能对着底子不好的材料拔苗助长。

故而井体系和佐泽德勒家不仅仅会对家族内的孩子进行资质和心性的筛选，而且也会从孤儿中进行选拔，并且对选定的继承人给予佐泽德勒这个名字，同时继承家名，与家族嫡出血脉婚配，也算是血统优化。

然而实际上，当下效忠井侯爵的老佐泽德勒家主听兄长说就并非正统血脉，而是被选拔的孤儿。

看来，井体系这一次，找到了一个资质出众的继承人。

只不过相比于那些在这个年龄段孩子们还一头纯粹光泽的头发和自然润泽的瞳色不同，女孩的头发是一片灰色中夹杂着看不出原色的无光底色，原本自然的瞳色也浮现出了暗红的色彩，不像润泽的宝石，像钢铁……

佐泽德勒家的烈锋，待到抵境之时，自然会以完美之姿的银发血红瞳展现，然而在这之前经历的苦痛和汗水，大概只有接受培养和磨炼的当事人自己清楚。

与身边这个大概六七岁的馒头萝莉不同，跟在井剑云世子身后的灰发女孩脸上没有丝毫的童真或幼稚，反而就像一柄正在打磨的剑胚饱含锐意。小小女孩举手投足之间也不再有孩子的婴儿肥，因为自小的训练，所以这样反而显得更为成熟一些，就像十五岁的沉静少女一样。

从外围能读到的培养法材料自然只有这样大概的理解，然而在窗外那三个人向这边走来时，一直跟在井剑云世子身后的灰发女孩像是突然意识到了一样看向我一眼，目光中平静却像一把在打磨的利剑无形刺来。

如果是心性弱的女生，大概在与她对视的瞬间就会被目光刺吓得退步吧？

“瑞维夫表哥，你身上都是雨水，擦一下吧，不然会着凉感冒的。”一直等在礼堂门边的莎恩丽泽郡主走上前去靠近铁棍温声软语道。

“谢了，不必。”少年连头也没有偏一下，抬手拒绝了靠近身边并行的女子，目光依然直视前方，偶尔与走在身边的井剑云说一句。

进入了礼堂之后，井剑云和他带着的小女孩就走向了宾客席，而瑞维夫则一人走向前方。

莎恩丽泽因为瑞维夫的冷漠拒绝没有继续跟进，而是一位贵妇迎向了走向前台的少年：“瑞维夫啊，我跟你说啊，你的婚事，姑姑婶婶们都想好了……”

已经成长向青年的少年瞟了风姿雍容的美丽贵妇一眼，冷漠道：

“不需要。”

“啊？”

贵妇和那边扎兹巴鲁姆偏支的一些妇人们都有些意外地看向这个肩膀边缘还湿着的笔直如枪的少年。

青年自贵妇身边平静走过，头也没偏一下：

“我说，婚事，不需要。”

（未完待续）
