---
chapter: 975
volume: 3
original_ch: "一二八"
title: "家族自由，疯人言语"
---

# 第一二八章　家族自由，疯人言语

【蕾穆丽娜】

〖

没想到我这样才华的人会有这种蠢笨的儿子，就和他母亲一样——虽然这是我第一次打儿子，虽然我在妻子在世时没揍 过她，但我还是觉得我和她们都不是一类人——

凭什么我的父亲就要由雷利加利亚来决定生死？

就是因为那些根本不是最关键的技术么？

凭什么？

我突然被晚风吹得打了个冷颤，才意识到我站了许久而儿子已经滚回屋自己做晚饭吃了。

除了会点家务普通到再普通的儿子，和他那个普通的母亲一样无聊，也没有柏丽蓓卡那般聪慧动人。

我的人生就是如此无趣无用么？

老皇帝虽然说了那么一堆，但我能懂得就一个——对他有用的，他便用，没用的，他便会弃掉，而我更想起了儿时老皇帝的二儿子和孙子之一的三共鸣实验——连亲人在他眼里也是消耗品，何况特洛耶德家？

Aldnoal控制着整个帝国上下，那时我还不明白为什么亚大伟辛那么疯狂地想要强(谐)bào莎帝拉蔓诞下血脉者后代——因为没有aldnoal，永远都是被控制的命。

特洛耶德家从我父亲开始，就是一辈子给aldnoal打工，给皇室打工的命么？

他敢杀我父亲，还不是因为在雷利加利亚眼里有我这个替补！？

那以后呢？哪天他觉得我不听话了，杀掉，再换个人？

哪天特洛耶德家不合适了，灭族，再换个家族？

现在这些所谓让我自豪的科研，难道就不是aldnoal已经完成过的工作，我所做的沾沾自喜的科研，难道不是在拾aldnoal牙慧？这又有什么意思？

大晚上仰头看着星空，我只感觉到自己的渺小。

我不想这样，我特洛耶德家，活着，便要自我！要自由！

还有我那个儿子——我还有科研的能力，还不会被老皇帝抛弃，他那个蠢货呢？一无是处，泯如众人？

没有价值，会不会哪天也被老皇帝废弃掉？

就如那些战争里的骑士、贵族、军人消耗品？

我必须要改写特洛耶德家族的命运！

我必须要使家族挣脱aldnoal的束缚！

当夜我便把刚刚上床睡着的傻儿子从床上揪起来，把几摞书堆到他面前：

“从现在开始你已经没有时间去玩和发呆了，接下来三年里你要跟着我去实验室，空余时间我会教你数学、物理、语言。之后三年你还要学习生物、化学和星体地理地质以及星体系统学。

数学方面我们就从最基本的数字、基础几何、代数、基本函数、变量开始，之后是解析几何、三角代数、齐次非齐次方程、方程组，以及再之后的矩阵、向量、微积分，这些都是基础，你只有一年的时间。

物理方面，基本力学、热学、运动学、天体学、流体学、电磁学、光学，这些都是基础基本，之后更高的系统静力学、动力学、粒子运动、相对惯性与非惯性系转换、能量动量系统、守恒平衡与破坏、稳定微稳亚稳非稳态、高能低能单粒子、奇异点等等也都是要学习的内容。

语言方面我不做过多约束，但你必须要学会二十门语言，并且我会亲自教你aldnoal语，这些总计是三年时间——不要以为时间很短，相比于家族所处情况，这是我对于你这个蠢货做出的最大的宽待。现实不会给你宽待，而我至少要做到一点基本的父亲的责任不让你在我死后你会自己饿死。“

——以及不是因为太过无用而被雷利加利亚直接处理掉。

不管那个老家伙说得有多好听，冰冷的现实本质从来没有改变。

因为我和他一样都是搞科研的，而科研是不存在个人感性私情的——有价值的取用，没有价值的废弃——我本以为正常人至少能在科研之外保有人性，但我想错了，老皇帝就是那样一个用机械冰冷的目光看待他人，看待特洛耶德家的存在。

儿子穿着睡衣，拿起比他头还大的书翻开，扁扁嘴，似乎是有些委屈，但我却直接拍了他脑袋一下，冷声道：“没有抱怨的权利，哭泣无用，以后每天完不成就没有饭吃，就这么简单，听到了么！？”

“……是，父亲。”

小孩子屁股坐在椅子上，左右蹭了蹭，然后开始看书，而我则站在桌子边，把目光看向窗外——

只要使用权限就会被老皇帝约束，单纯的想要破解aldnoal再得权限是不可能了，那么只有另外一条路走……

当下骑士水平虽然说超人，但……也依然要aldnoal培养。

可，如果，不需要aldnoal培养便自我成长为超人一般的体质呢？

不依赖于aldnoal，从另一个角度来超越？

能做到么？我不清楚
。

但，总要试一试。

万幸的是，相比于儿子的蠢笨，我这个当父亲的还好在当代就完成了最初的理论基架，并且直接以自己和儿子为第一组实验对象——实际上这样的计划与目标，也只会以特洛耶德家自己人为实验的对象和目标。

成功，获得自由与永恒的独立，失败，那么无论是早死还是晚死，断脉或是奴隶，想来也都没有意义。

但是在我刚刚以我和自己的儿子为实验对象成功没多久后，老皇帝便召见了我：

“谢托林亚，虽然你的想法很好，但你却是真的……太没有心机了。”

又是这个又是这个又是这个，你们都是这样，每一个都把我当成傻子！

明明这帝国上下的科研都是由我来支撑的，明明我才是这个帝国上下最聪明的人才对，明明我都已经完成了实验目标和基本构想，然而你们却还是把我当傻子来看待！

究竟谁才是傻子！等到将来的结果出来时，有你们后悔的！

虽然心里想的是这些，但老皇帝说起这些时，我却是背后一片冷汗，担心眼前的老人会发布什么指令或手段，冻结、封锁、禁止我的实验研究。

我原本想隐藏的东西，没想到还是被老皇帝发现了——不再依赖于共鸣培养带来的压力和实验繁琐以及成功率和资质问题，天然的骑士成长。

“放心，我不会对你想做的事情阻拦什么，或者说，你所做的事情对这个帝国的未来同样是有益的。”

老皇帝虽然没有阻拦我，并且只是找我谈了两句话就又放我离开了他的寝宫，但我还是内衣满身是汗，腿脚有些虚浮发软地走出了皇宫——特洛耶德家依然太过弱小，依然是在老皇帝的掌控之下。

我隔着衣服捏紧了胸口自己为这个家族打造的护身符——勉励我自己，也勉励我的后人。

只有实力能够把压迫和不公甩在身后，只有实力能够守护自我和自由。

〗

看着这纸卷上描述的内容，反而是我有些沉默。

天然的骑士成长与资质，不依赖于aldnoal和骑士培养，虽然我早就有这样的心理准备，也对斯雷因那超凡于常人的成长有所意料和估计，但会在这样的纸卷上得知特洛耶德家这样的计划是起步于谢托林亚那代。

还是有些说不出来的感慨，尤其我自己还是另一方后人。

〖

老皇帝的身体因为年事不小，并且过去就有过数次共鸣损耗身体，而想要再迈入三层共鸣又不是如一般人所想的那般易事，故而接下来的计划安排反而是转为先为老皇帝增寿——以及相应的从器官更换到整个人除了大脑之外的全身器官修复更换。

为此甚至连我和儿子的骨髓、血液都有被抽取——老皇帝想要借助特洛耶德家的研究成果，显然而易见。

既然如此，特洛耶德家也同样不应该就这样止步。
走在前面，把对方甩在身后。

但就在这个时候，老皇帝却找到我说——他可以让柏丽蓓卡嫁给我。

我心中一片混乱，甚至不知道是喜是慌。

他真是个疯子！

因为这时我才知道，原来他真的找到了通过后代也能给他自己增寿的方法！而不是单纯的共鸣提升！见鬼的竟然是这种方法！见鬼的这是什么东西！难不成我见到的是吸血鬼么！

然而这种方法却又和吸血鬼完全不同！

见鬼的难道aldnoal也是这种东西么！！

我突然想到了那些共鸣后的血脉者有些资质不佳出来之后浑身都是渗血的凄惨模样。

我拒绝了老皇帝的说法，也没有要柏丽蓓卡——我担心害了她。

老皇帝是疯子，是恶魔，是魔鬼！！

皇室都是一样！

〗

如果说之前的行文还算是正常，那么后面的行文就是一片混乱如疯子言语，然而即便如此，我关心的老皇帝究竟如何增寿，又为何说他是疯子魔鬼吸血鬼的理由，纸卷上并没有写。

如果说后面的疯言我能够整理出来的，也就只有这点罢了：

〖

哈哈，我成功了！我终于成功了！我是自由的，我们特洛耶德家是自由的！！

柏丽蓓卡，我会救你出这个皇宫的，我会让这世间的星斗都为你而绽放，我会让这世间的人类以你为起点！！

〗

但就我所知……这两个断断续续的句子，应该还是疯了之后的谢托林亚的感情表达。

因为就我所知上面的内容他一个都没有做到，谢托林亚本人最后死在柏丽蓓卡的寝宫，1967年，想来那时他已经疯了许久了。

期间乌里克欧兹老侯爵也有去见过她几次，也向她求过再婚，但她也都拒绝了，这种事情，朽页书房也曾经寥寥几笔记录过。

（未完待续）
