---
chapter: 92
volume: 1
original_ch: "九十三"
title: "蝴蝶翅膀"
---

# 第九十三章　蝴蝶翅膀

周推过800,1100,1500加更哦。

因为第一人称有些心里描写无法表达，于是于是转为第三人称了。

【无】

从十一岁进入帝国贵族圈到十四岁，这三年间蕾穆丽娜和人打过多少赌？

或者说，和贵族打的赌是什么样的？

如果和平民打赌还能温和点，那么和贵族打赌，对男子贵族无一例外，蕾穆丽娜郡主压下的筹码都是——输汝便嫁！

庞大的诱惑令诸多男性青年才俊贵族无从拒绝。

就像十一岁公主成礼那次，只不过那时托尔兰的贵族头衔还不够出面公主成礼。

当然，想要和郡主打赌，首先就要够资格，且够条件。

冲着扎兹巴鲁姆伯爵，二十一家实权贵族家产，无数男贵族都宵想过年幼郡主含苞待放的胴(谐)体和附带的财富、权势、权限、土地、矿产、资本、军队。

但可惜，就像有命运女神的眷顾，这样的打赌，无一例外是以蕾穆丽娜胜利而终。

想来眼前托尔兰也清楚，有这样一个倒霉——双腿残疾——又强运——打赌必胜的郡主，他和蕾穆丽娜郡主去打那个“输汝便嫁”的赌，纯粹是作死。

托尔兰并不怕输，这事蕾穆丽娜和眼前的男子都清楚的事情。

反正他是只扎兹巴鲁姆家的鬣狗。

狗做好狗的事情就好了。

托尔兰是个很有自知之明的男人，跟着领导做事情，说让干什么就干什么，不要瞎想，也不要妄为，自然有花有用有吃有喝有女人睡，能比大多数贵族高人一头。

他那点自傲和浮华的小毛病，伯爵自然会睁一只眼闭一只眼，实际上为了拍伯父的马屁，他甚至还每日必保一只鸡排，全力拿下了鸡排男爵的名头。

但现在蕾穆丽娜眼前的托尔兰一定惊恐不安：

如果蕾穆丽娜和对方打赌，并把赌注再押到“输汝便嫁”上——

不赌？

隐性主从关系在这里，你托尔兰是不是听话？

赌？

那纯粹作死啊。

一天主人家里养的一只狗突然（被迫）和主人的掌上明珠打赌，掌上明珠输了的话：

主人的掌上明珠就会和家里那个只没用的狗上chuáng滚chuáng单？

来一场人兽大片——少女与狗的肉戏？

那可以肯定今晚餐桌上的菜就是狗肉火锅了——虽然是托尔兰的最爱地球名菜之一，但显然他不想成为别人的菜。

不，这种赌一旦提出来，托尔兰应该都可以肯定，女儿控的伯爵大人会让他死得连渣都不剩，而显然眼前的西瓜头还没吃够美食，也不想西瓜开瓢。

看着眼前冷汗直流，满脸是汗，颤颤兢兢的男人，就差要跪下来亲吻蕾穆丽娜的脚面……

（（不好，穿的是凉鞋，真让他亲了我得回去洗脚的。））

“没那么严重，打赌的内容便是一艘空舰，如何？托尔兰男爵？三十分钟内，你用尼洛克拉斯，放心，我的机甲不快，也不会飞，我们就在地上跑，也不会用大威力武器，就地球水平。三十分钟后，没离开我半径100米，就算平手；抓到我，就算你赢，新的空舰就是你的；让我反杀了就算你输，就给我乖乖地培养调(谐)教斯雷因，放心，不要命，如何？”

一席话令托尔兰喘了口气，显然这种赌不要他的小命，恰好，甜头极大。

空舰是什么？巡游军团的空舰是什么概念？

那和普通薇瑟空舰可完全不同。

一艘主战重型空舰足足顶六七个一般的领长机甲，或者一架巅峰领长机甲，当然，是指造价而非战略意义。。

但空舰相比于领长机甲，其地位和身份象征却完全不同。

扎兹巴鲁姆伯爵五个师团三十支舰队一百零三艘空舰，这样穷兵黩武历经战火的精锐部队，抽出一艘空舰连带人员划归给托尔兰？

他托尔兰也能做“小实权男爵”——螃蟹横着走了！

显然托尔兰是信心满满的，至于跑得快？郡主殿下一定是异想天开了，尼洛克拉斯看着是笨重，但实际上作为地面防御机甲，跑的跳得可一点都不慢，又能直线前进，根本不怕小郡主能跑得出他的手心。

（（就来好好指点指点小郡主，所谓的战争是什么样子吧。））

郊区。

荒凉。

目之所及，只有许多的公路通道和荒凉的戈壁平地，而另一边远方，却是一片薇瑟帝国城市欣欣向荣的景向，而头顶上的人工气象则显示是下午阳光正浓，入目一片美国西部风格。

两只黑鸟自北方而来，一黑一白两鸟自东方而来。

黑色的天鸥战术运输机与白色的天羽战略专机撕裂空气的爆鸣自几人头顶上飞过，三点黑影自空而降。

白鸟——天羽战略专机慢一步划着完美的弧线降落在蕾穆丽娜等人面前。

一身贵族气质，礼仪典雅无可挑剔的库鲁特欧伯爵自专机而下。

“托尔兰男爵的事情，令蕾穆丽娜郡主费心了，蕾穆丽娜近来可好？”库鲁特欧露出温和的笑容。

紫粉发少女则在轮椅上俯首，一边挣扎着想起来，一边柔柔道：“令库鲁特欧叔叔担心了，郡女近来很好，小事麻烦并惊动了叔叔，令郡女惶恐。”

库鲁特欧摆来下手：“无妨，知道你身体不好，这样的礼节就不必了，心意我已经收到了，想来我和好友扎兹巴鲁姆的心情是同样的，侄女能够不受恶徒打击，重新坚强起来，绽放薇瑟之花，令我倍感欣慰。”

蕾穆丽娜则露出发自内心的微笑：“哪里，如果没有伯父和叔叔这样的真心关怀，郡女也不可能这么快地坚强起来，所以为了惩办宵小，为帝国效力，带着这样真挚而坚强的心意，郡女才能很快地坚强起来。”

库鲁特欧点头微笑，赞赏道：“你能这么想，很好。这样才有我们薇瑟的风骨。诸多逆恶，亦终将在我们薇瑟的铁蹄下被碾成渣滓，而你也将踩着我们老一辈的肩膀，展翅飞翔。”

“哪里，和伯父还是叔叔相比，蕾穆丽娜要学习的还有很多。”少女郡主摇摇头，谦逊道。

“不少了，如果我的儿子能够有你一半出色，我就非常省心了。”库鲁特欧叹了口气，“我要是能有一个你这么聪慧的女儿就好了。”

……，……，……

聪明的蕾穆丽娜没有接话……

（（库兰卡恩现在还在追求娅赛兰，一点都没在意过我。））

（（但他老爹库鲁特欧伯爵……这是隐讳在对我示好？））

（（备胎？））

（（库兰卡恩的备胎？））

（（真是够了！））

（（有够日了狗了！））

（（我还没觉得我是个纯粹的女人呢！））

蕾穆丽娜当然有自知之明，纵然有才华也不会真的完全令库鲁特欧忽视她残疾的缺陷，但少女怎么可能会被库鲁特欧这个“未来公公”说两句就晕头转向觉得和库兰卡恩有希望？

（（从一开始是个人盯着都是扎兹巴鲁姆伯父的家产！在皇家血脉没暴(谐)露前，这才是我能够成为香饽饽，身份倍增的关键！））

看少女没有接话，而是转头看向里斯芬所带来的漆黑浮雾机甲——奈塔麦尔，库鲁特欧伯爵也转言道：

“这便是打赌的方式么？”

“是的。”

“不要紧么？”

“没关系的，操作系统做了调整，即使双腿不便，也不影响操作。”蕾穆丽娜微笑着摇头。

里斯芬领长机甲斯泰坦身边自动系统站立的，便是扎兹巴鲁姆领专门为蕾穆丽娜定制的领长机甲——奈塔麦尔。

看不出具体细节，整个表面大片薄薄黑雾，只在感应器位置露出微光。

机甲没有明确的棱角，曲线流畅，机型身材标准，不粗不细，亦无任何突出的明显特征，就好像刚刚从工厂里出来的原型机一般，除了上面那些若隐若现的装饰或标识的花纹，亦无法给人以任何如狼王伯爵漆黑带红的狄俄斯库里那样的强大压迫力。

少女缓缓地弯起嘴角，只有她自己清楚，这样看着普普通通，甚至有些柔和的机甲，内里却包含着这个薇瑟帝国机甲中最恐怖的破坏力，只有皇家血脉，aldnoal血脉权限才能发挥出来的极大破坏力。

当然，为了不让自己的身份暴(谐)露，机甲本身都不可能全额运转。

表面甚至由『『半裂缝生成器』』掩盖具体形态，便是左肩的狼首图腾都在黑雾中若隐若现。

因此，这次它只背了一把普通的机甲用步枪，和四个特殊弹匣。

“那个，库鲁特欧伯爵……”

斯雷因上前一步，想要向库鲁特欧伯爵解释什么。

“啪！”

伯爵的手杖直接打开了少年伸出的右手，金发的俊雅男人冷脸道：

“注意你自己的身份，地球人。这里没你置喙的余地，你只需要听命就行了。还是要我再找礼仪官你教你这个原特洛耶德皇家博士的独子，什么是贵族的礼仪？”

蕾穆丽娜余光瞟过斯雷因，只能暗下摇头。

托尔兰为难斯雷因，蕾穆丽娜还能干涉下，库鲁特欧冷言斯雷因，就没少女插嘴的余地了，无论是地位身份，现在的她都不够。

况且从帝国规则上，库鲁特欧伯爵毫无错误。

况且……

（（斯雷因，你想息宁人事，这种事情是没有意义的，我不出手，你真的会在库鲁特欧的登陆城被人荒废掉。））

蕾穆丽娜转而看向托尔兰道：“托尔兰男爵，请吧。”

托尔兰却把贵族的礼仪做得十足到位：“蕾穆丽娜郡主，还是您先请。”

轮椅少女点头，转身，奈塔麦尔光辉之下，数道光圈带着她飞入机甲的驾驶舱，对面，托尔兰也在黑紫色光圈下飞入半跪的尼洛克拉斯，不过蕾穆丽娜倒更喜欢称为黑甲虫。

漆黑挺拔人型起身，头部两点紫芒闪烁淡淡光辉。

站立，向上伸出右手，张开五指，抬头仰望刺目的天空，五指投下的影子遮住了机甲的眼睛。

“我…站起来了呢……”

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。
