---
chapter: 801
volume: 2
original_ch: "五九零"
title: "桌前对谈，战俘合并"
---

# 第五九零章　桌前对谈，战俘合并

码着码着突然发呆，再反应过来就发现出现几行一样的字≥﹏≤

【蕾穆丽娜】

“五个人野外困死在一个洞窟里，他们一直 没有等到救援，有人提议说，用抽签表决的方式来决定杀死某个人以此来充饥，这样剩下的四个人才能坚持下去。

五个人都同意了，而后等到救援队终于挖开了山找到了他们的时候，只剩下饥饿的四个人和一具骸骨。

接下来，他们剩下的四个究竟有没有构成犯罪，究竟又是如何定罪的，便交给法官和检查官头疼了。“

待到我将这个没有结尾的故事讲完，便是慕倪纣也一时稍有兴致。就像不是审讯，而是闲聊一般，他道：“结局呢？”

我则摇摇头道：“没有结局，因为是否要判剩下的四个人有罪，法官们根本无法做出明确的定论，互相争论不休。”

而后我看向对方，道：“就像规则，总是只在有暴力机关保障其效力的地方，才能够真正的有效执行。”

当然，我还有一半没说，那便是对于人而言，生存是一切问题的前提，因为一旦生存不在存在，许多的问题，对于人本身而言便不再有意义了，以及，人在困境下的无奈选择。

“我也有个故事：一个城主非常富有，然而在决定分配遗产的问题上，他将处理方式交给两个儿子自己去竞争。于是两个儿子从原本的口角争执变成武力争执。”

同样是一个没头没尾的故事。

然而不用对方说，我也明白对方想说的是什么——直到两个儿子中有一个死亡，争夺不会停止。

正常的情况下，本应该期待是通过妥协和协商，得到双赢或甚至是双方能够暂时接受的结果。

然而很显然，双方的力量并没有拉开实际的差距。

“我不觉得火地之间的情况到了完全零和博弈的程度，只剩下了你死我和的境地。”

“我也不觉得俘虏们现在的处境已经到了必须要放弃所有来保证生存的境地。”慕倪纣抬起手指指了指自己的太阳穴，“因为他们头脑里的东西，可还没重要到和他们的生命划等价。为了生存，他们可以在需要的时候把这些都倒出来。”

而不是像现在谢里曼丁这样急功近利地把俘虏们推到对立面，仅仅是为了在与薛克等人的部队战斗前，最后再抓一把情报。对方的话没有说完，我却明白。

“而且我很惊奇，没想到你会给那些对你恶言相向的人求情。”慕倪纣感慨地点点头，“把你竖起来，本身就是对他们最好的放松——集中养鸡场里总会养些自由的鸡，其实就是给那些被卡在一个个槽位里的鸡看的，让他们不那么绝望自杀罢了——动物都会自欺欺人，人也是。”

对方会这么坦然地和我说，只因为，他说的这些话，即使我现在对俘虏们说出去，他们也不会相信了。

“真是苛刻啊。”

“毕竟是审讯，既然上刑本身是效率不高的手段，那自然用些人心方面、效率高的。”说着慕倪纣翻了翻电子板，“自你被我们推到前台起，愿意私下招供的人就在逐渐地增多。”

慕倪纣甚至用鼻子轻笑了出来：“有几个女人甚至愿意以出卖身体和全部为代价，就想把你‘拉下来‘。”

对方的解释不由得让我哑然失笑，她们觉得我已经成了地球人的间谍，成了赛里朵亚家的耻辱，然而我实际从来都没有上去过她们眼中的高位。

想要在小小的战俘船上搞点什么针对小层面的动作，以我现在的境况，如果不动用超过规格的aldnoal……根本做不到什么。

或者……脱离这艘船么？

实际上，比我想象的还要难。

“你觉得，现在跑不了，那么，加入联邦的星籍如何？”慕倪纣突然问了一个莫名其妙的问题。

“这种严肃的问题，我还是敬谢不敏。”我皱眉谢绝。然而很快我便明白了对方是什么意思，“强行入籍？”

正常来讲，塞里朵亚没这个政治价值。

听到这个说法，我一下子觉得有些麻烦，因为这需要由足够高层次的贵族来出面给“赛里朵亚”背书，才能拨乱反正。

“当然，只要郡主喜欢，其实哪个洲区的国籍，我想办下来应该都不会太难。”

不仅仅是直接押回亚洲，而是为了我可能知道的什么，直接强行代替我签字入籍，并且如此一来，赛里朵亚家拿赎金都不那么方便了。

看来，根本不能让对方把我直接押上岸啊。

这个时候的我，倒是意外地期望着薛克或其它人的部队，能够快点地截击这艘隐形军舰。

“这样会直接侮辱到家门名声的事情，赛里朵亚郡主既然都能镇定自若，那么就说明背后是一定有人的——叶冰宁郡主、薇薇安郡主或者蕾穆丽娜郡主会在即使你“被迫”签上了叛星入籍的文书之后，依然花大代价给你背书。“慕倪纣上下打量我——

“郡主的背后有八大郡主的某位，并且你的任务应该不会是这么简单的军务，还有其它的任务吧？”

我皱了一下眉，没想到自己之前好像隐隐约约有些往哪个坑里跳了：“你们调查过我？……我问得多余了，理所当然的事情。只是我也没想到，你会和我谈火地关系这么大的事情，我一个小小的郡主，小人物，决定不了什么事情。”

如来地球之前艾文等参谋们预演备案的那样，只要我能够保持镇定，那么“蕾穆丽娜”的身份，就会不断地成为“赛里朵亚”的背后虚影，而不是成为现在的我本人。

但现在即使是这个已经被确认的“有任务”的身份，也会使得我的被看管等级再升一级。

我干笑了一下，而后看向对方：“那么接下来，肯定会有地球军人来以看守我的名义来保护我吧？”

“当然。”慕倪纣点点头，而后道，“从政治立场上策反您并不是我擅长的方面，然而我期待着下次的见面时，您会放弃火星这种落后腐朽的国家。”

我一时脸上的表情似笑非笑，在审讯结束出门时回头道：”其实……我也不是怎么喜欢我的国家 但至少我还爱着自己的家族和领民。然而，这种事情，是有人可以随意地选择的么？我想，未来大概是要让您失望了。最关键的其他几个目标俘虏的嘴巴，您不是也没撬开么？“

“通过与您的言谈，我相信薛克中校一定对您信赖有嘉，您要是打算告知些什么，我想谢里曼丁舰队长大概真的会优待他们两天。还有，如果想考察地球，虽然作为军人的身份能够绕开一些限制，但也要注意安全。”

我本是回对方一句，表达一下立场。然而对方在无形的临走话语中，却把内容指示的明白：

一席谈话，便可以知晓我背后有人背书，我是来地球进行资源或商业方面的考察，以及，连我自己都不清楚的薛克对我信赖……？

最后一条不算，前两条如果不是头脑里早由伯父手下的团队有过全面的预想，我大概已经有些不镇定了吧……

对方猜得很准，“蕾穆丽娜、叶冰宁、薇薇安”三人中选择，只不过我是意外出现在这里的蕾穆丽娜，却不是真实的赛里朵亚。

而等到我回到监(谐)禁室，我便听到了一些传递纸条，其内容便是一直隐蔽在没有招供的群体中的地球间谍——我的名字赫然在列，还有包括暂时不在这里的胧幻梦等几人。

对方动手的……快到超出我的想象。

这样没有根据的纸条，为什么他们会会相信上面写着名字一定是地球间谍？

我视线扫了一圈，如果说原本这个封闭环境之中，我是被孤立的少数，那么现在现在那些之前还互相信任着要一起发起反抗的人与人之间，也满是隐讳猜忌的视线。

在我还没有注意的时候，俘虏之间的基本信任已经崩盘了。

就在我还在愣神时，监(谐)禁室的大门打开，那些原本还是属于招供室的俘虏，也被推了进来。

“既然人数已经少了，那么就不能占用两个房间浪费空间。”

慕倪纣，又把所有的战俘，混到了一起，而隐约之间似乎有条红线的两方之间充斥着互相敌对、怀疑的冷漠。

（未完待续）
