---
chapter: 882
volume: 3
original_ch: "三十七"
title: "尔等贵族，皇室狗矣"
---

# 第三十七章　尔等贵族，皇室狗矣

【无】

女子恨恨道：“这就是你们贵族能干得出来，过去我也见过！都是一路货色，做一样的事情！表面上说要公平交易，实际上还是不表面强迫背后杀害，既要夺得东西也吝啬绝对不会花一分钱！我既然无家可归，那我还活着干什么！”

亨舍利微微有些意外：“我并没有杀你的父母。”

然后男人笑了出来：“都做成这样了，还不打算出来么。”

亨舍利的后半句的笑声很高，与其说是给侍女听不如说是给旁边者听的。

下一刻，便有两个人影如从水中浮现般自夜色中出现，而且他们出现的位置极为刁钻恰好就是亨舍利的两名暗处护卫身后。

抬手之间便将百战的精锐自背后袭杀。

正常来讲要袭杀百战精锐绝非如此易事，然而这两人能够轻易成功也自然说明一些问题——实力和隐形功用有，也有额外因素。

——如此潜伏至领内，却又不为aldnoal体系和安全防卫所发现，已经能说明许多问题。

领内？领外？

亨舍利淡笑着指向那两人，对身边女孩道：“我想，他们才是杀害你父母的人，你想想看如果我真的要用强我需要拙劣得杀你父母还被你知道么？更何况，当初确实是你父母想卖——不是卖给我，而是卖给你们镇喜欢以收拢女人的名义背地里烹食花宫的奇葩男爵。“

说着亨舍利又将嘴唇靠近女孩耳边轻声道：“我一直把你带在身边，却没有夺你之身难道还不足以证明什么？“

“我……我，我……”太多的事情一下子翻转过来，让这个普通贫民女孩慌乱，她扔掉了手中的匕首，又看着亨舍利胸口的浅伤，一时不知道该怎么办。

亨舍利与女孩对话时，那两名“刺客”倒也没有煞风景的打断，反而如此地主人般好整以暇。

亨舍利轻声安慰了一下怀中的女孩，看向那两个一身紧身黑衣，手提暗光能流长剑的男人，嗤笑道：“就这都等不了么？”

“呵，也许不是我们等不了，而是你等不起了吧。”刺客之一嘲讽道。

既然敢于出现在乌里克欧兹领内，那就说明他们二人早就不怕死。

在对话之中，亨舍利的护卫早就围了过去，如果不是抓人而是杀人，这两人早就被击杀。

或者，他们有自信不死。

“还废话什么！上。”护卫队长手一挥骑士们便拥上。

“哈，想抓我们？你还是担心一下你自己吧！”

两名刺客本被数名骑士相围，本是不利，然而两人立刻展现出渊戮般实力，一下子就将局面持平，当男人话音刚落，亨舍利立刻就抱着女孩从车上闪开——

轿车在瞬间被一柄高速小型动能导弹贯入，直接爆炸！

立刻又有刺客如浮出水面般出现，他们攻击的却不是亨舍利，而是亨舍利怀中女孩！

亨舍利立刻转身护她，同时数名隐藏在暗处的亨舍利护卫出现，与之缠斗。

“保护侯爵！”

“呼叫支援！”

刺客来势汹汹，而且人数众多，如果仅仅是如此也就罢了，但这些刺客皆有至少熔殇巅峰就实在是匪夷所思。

要召集如此人马还要全部潜伏过来的，所需耗费人力物力绝非易事。

负责亨舍利侯爵安全的令卫骑士、队长等人更是感到无比屈辱——何时，何曾有敌人的直接摸到眼下了！？

令卫队长已经决定在此次之后引咎辞职，恭请领内烈锋接任。

“侯爵大人，你快走吧！”侍女芬玲的声音里带着哭腔，她说话有些结巴，但还是咬牙把没有说完的话说出来，“匕首！匕首上有毒。”

听到这个消息，对令卫长而言不异于晴天霹雳，然而脸色已经有些不良的亨舍利却从容笑着摆摆手：“无妨，无碍……无所谓。”

——已经知道的结果，再如何去回避或是改变，也没有多大的意义。

轰鸣之中，有数架领长机甲飞速自不同远方赶来。

下一刻，在赶来的领长机甲之间便发生叛变，天空之上交织起了刺目的流光，也将原本繁星暗夜照得如白昼般明亮。

混乱之中，随行护卫终是护住亨舍利脱离，他们一并赶至最近直属医院，整个城市内立刻戒严，亦有相应部队调动。

虽然已经做过急救处理，甚至医生都已经开始考虑给亨舍利侯爵大人直接更换身体，然而得到的检查结果却是不知名剧毒已经扩散。毒已经伤到大脑，就算再换身体，也没有意义——脑换不了，亨舍利从大脑开始已经走进了死亡的倒计时。

“啪！”

狠狠一个耳光在亨舍利的病房中响起，侍女芬玲被衣服有些凌乱和切痕、伤口的高大骑士扇了出去。

女子滚倒在地，左半边脸都浮肿起来。

“侯爵大人。”直属于亨舍利的忠诚烈锋骑士握紧拳头，声音沉痛而不甘。说着男人又瞟了一眼满脸泪水身体有些瑟缩的女孩——如果不是因为她，会是今天这个样子？

但亨舍利却神情从容，他靠坐在床上，一点也不为自己的生命已经进入倒计时而愤怒而伤感，与一般人在死亡面前时的恐惧错乱，涕泗横流完全不同。

俊雅的中年男人反而上下打量起自己的烈锋骑士，笑道：“之前被人拖住了……烈锋？”

“除了烈锋还有什么？渊戮敢拦，来一个我杀一个！！”中年高大男人站在床边，心有不甘低喉。

“果然……”亨舍利却是了然的点点头，一点也没意外的神色。

“你也不要怪她，这事其实怪我。她本不叫芬玲，是我执念忘不了，看着像她，才给她取了这个名字，没想到适得其反。”

瑟缩在角落的十九岁女孩这才明白为什么床上上依然高高在上笑容从容的英俊男人可以容忍她一次次的平日小错误，一次的任性和不足，也同时因为女人的天性对那个不知名占据了侯爵全部内心——而她只是替代品——的女人有些嫉妒和向往。

但这都没有意义了。

“如果我们能有更充分的准备……”烈锋骑士咬牙不甘道。

“这已经很充分了，不要那么自责。”亨舍利抬起已经有些脱力的右手，轻轻拍了拍烈锋骑士的手臂，示意安慰，

“因为……呵，想防，也防不了。

谋事在人，成事在天。

该我做的，差不多做完了。”

“薛克啊……他还需要成熟起来。”亨舍利转而谈起自己这个儿子，“至于对我下手的事情，转告他也不用太过在意……这些事，相比于火地大战其实都是次要。他总有一天会成长起来，也总有一天会学会反抗，到那时，应该就是令人欣慰的进步吧……可叹不能再和扎兹巴鲁姆侯爵那个任性臭小子在内争再扯几次皮。”

说到这里亨舍利倒是笑了出来：“想当年……他那提防得，好像我不是追求而是要吃了他姐姐似的……”

而后，因为毒效渐重，就算有输液和治疗仪器启动，也无法根治的亨舍利眼神有些恍惚，却还是强行稳定了一下意识，看向病房的门口道：“在外面偷听多不好，进来吧。”

“喀”，随着门被打开，烈锋骑士也看到了守卫在门外的那些护卫和骑士皆倒地。

来人的出现一下子让烈锋骑士紧张起来——能有这个水平，能在他面前依然无惧的，只有同样是烈锋的存在。

也只有这个水平，才能在他感知不到间解决外面那些人。

“没想到亨舍利侯爵一生精明，临终前依然目觉敏锐，连我在门外都知道——却还是蠢得，就这么被我们成功刺杀。”

没有第一时间对匕首解毒，错失了最后的生存希望。

“承让，哪里是感知的，其实——是猜的。”

“佩服。”

“想来阁下是在交待后事了，我这个外人应该是回避一下。”作为刺客与罪魁祸首的面具男人没有丝毫愧疚或畏惧。

他又看向了与他相距三步的烈锋骑士，“我承认你比我强，但想留我也不可能的。”

“没有试过，怎么知道结果？”烈锋男人低沉道，语气中交织着如雷鸣般的愤怒。

“行了，不用为难他。”亨舍利淡笑了一下，却又咳嗽了起来，“为难，也没有什么意义了。”

“还是现在就赶紧把军纹等权限转交给薛克吧，也防止你突然之间死去，乌里克欧兹体系、领系一时群龙无首。”面具男人笑着耸耸肩。

“呵，会这个样子，不是你们期待的么？至于现在谈起转交军纹，咳咳，其实是想在这时候引发体系混乱。这点小把戏，就别在我面前，咳，耍了。”

“承让，侯爵大人倒是看得明白。”面具男人声音中带着一切尽在握的从容，“你想要浑水摸鱼的时候也就到头了。“

“哪里，要说浑水摸鱼，叶啸龙也不差——你们队长就是去追他了吧？”没有用疑问而是肯定，显然都在亨舍利的意料之中，“所以，到现在也没取他狗命。”

被人点破让这位面具男人有些不快，似乎面具后的眉毛都皱了起来。

“呵呵，看来那个家伙比我还能藏啊，狡兔死，走狗烹，卸磨杀驴，这是到了清理老臣的时候了么？果然，娅赛兰应该死啊。”亨舍利感慨道，“倒是没想到那老家伙老当益壮，还能让他曾孙女般的丫头怀孕。”

“阁下还是慎言，再如何——”男人顿了顿，

“——尔等也不过是皇室扔给骨头的囚笼困兽，有何嚣张？——

——吾等所为，即是为即将诞生的新皇清除障碍。——”

（未完待续）
