---
chapter: 326
volume: 2
original_ch: "一一七"
title: "星球电容"
---

# 第一一七章　星球电容

【无】

陨石轰炸的余波没有停止，薇瑟帝国登陆城阵地下方对于老鼠的清剿同样没有停止，不时自水下窜出针对空舰和领长机甲的导弹说明水下那群人才是突破防线的最前线一批人。

然而没有相应的精英机甲支持，潜艇在正面作战上并不能对最为重要的登陆城产生实际威慑。

“〖报告古－修伊总指挥官，水下的潜艇已基本清理完毕。〗”刘准也沉稳有力的声音在通信中响起，作为一名主攻方面的渊戮骑士，他对于战功的渴望要比与他配合的森布也更加强烈。

同时，身为贵族阶级的一层，即使是最低的男爵出身，有了战功也意味着爵位晋升。

“〖嗯，继续盯着。〗”然而另他意外的却是年迈的老将军并没有变更给他的作战任务。

与他同行森布也的『『层镜系统』』依然在坚实地防御着低空和水下零星的攻击，好像这个平民出身的骑士之人根本不在乎杀敌的战功一般。

远方火与血的海洋之上，白金色的领长机甲群，由艾拉－英威格子爵，那个比他小好几岁的小姑娘带领领长机甲收割地球联邦人头令他阵阵眼热。

在实力上他已经不介意是否有提升潜力了，然而荣誉、地位和财富，却还在向他招手，毕竟他属于亚米蒂欧家，上升通道畅通无阻。

刘准也瞟了眼旁边的淡黄防御型领长机甲：（（好像森布也那个骑士根本不在这些啊……呵，反正他索拉克尔达家族再是侯爵也是逆派。））

耸耸肩，刘准也便收回了视线。

呼啸的海浪，巨大的火焰，坠落的金属战船，深蓝光芒浮现的星点之间，穿越如蜂的领长机甲和战机、扈从机甲群，光艳四射的能流线条，都在说明着眼前的战场犹如一场另类的“舞会”，死亡的舞会。

然而与那些在战场上九死一生的普通骑士、驾驶舱、船员不同，渊戮骑士有着足够的自信可以带队在这样的战乱中闲庭信步。可惜这次的古－修伊即使和他一样出身皇派，却一直没有进取之心，只求稳。

便是之前那样浩大的『『陨星轰炸』』，所攻击的重点也不是拿下对面的地球联邦舰队的主力核心，而是优先于清剿中层的主干力量。

然而对面厚实到近乎没有尽头的军队就那样一步一步顶着死亡推进战线。

如果让他来一发『『曲线虹桥』』，爱丽丝骑士又怎么可能被缠上？何况这样的行动还能够给那个美人留下好印象。

可惜作为棋手的古－修伊却把他安排在这么远的位置。与那位金发的傲然女子，湛蓝的纤细领长机甲相隔太远，而这么远，要击中渊戮击杀小组实非易事。

对面最前锋的空舰编队又换了一批，明明坠毁的空舰和海舰都足够填满火星的海岸，然而为了推进他们那所谓的反aldnoah控制区，地球人就像疯子一样扑上来，然后死在路上。

刘准也目光抬起，仰望起远目的湛蓝天穹之上。

如果对面的地球联邦舰队以为仅仅只有一波的『『陨星轰炸』』就结束了话，那就太过天真了。

“〖嗤，这里只不过是地球人的暂时主场而已，要论起真正的战略兵器，难道低劣如垃圾的地球人能比我们多么？〗”刘准也在通信中开口道，而与他保持通信的，除了森布也，便是那个所属于叶家，虽然已入渊戮，但实显青稚的立华－未央，银发的少女一直给人以清冷纯净的感觉，但未尝不是男人追求的优质猎物。

至于传言什么叶无首世子的曾经未婚妻人选之一，刘准也更是不放在心上，她立华－未央再如何出色，那也比叶无首世子大好几岁了。

“〖羽然骑士、立华男爵，待到我们头上战略兵器一下，我等趁势而击可好？正是大展我薇瑟帝国声威，立功于敌之时。〗”之前的『『陨星轰炸』』，古－修伊老将军就没有任何的大规模补刀之态，令刘准也倍感惋惜。

“〖……总指挥官没有命令。〗”青稚银发女子在沉默了几秒之后，给出了拒绝，作为特殊型领长机甲，她的控场非常重要，自然不会轻率地移位或发动攻击。

“〖并不是很好击中对面的沃尔洛德，普通的顶王杀了也没有多少战功，呵，算了。〗”比立华稍有成熟的女子控制着领长机甲如耍花枪般令手中四柄能量形成的长枪反复变化，却也没有任何动作。

“〖将在外军令有所不受，况且我等此时正是前线，古－修伊伯爵他再如何统筹全局，也不可能兼顾所有细节。〗”他就知道森布也那个闷葫芦什么话也不会说，所以才自己发言。

立华未央作为沉抿的女子，不擅与人陌生人交往，便直接地关掉了通信，而羽然则用鼻子轻笑了一声，道：”〖刘准也男爵，等你战功哦。〗”

“〖呿。〗”金发的男人把目光指向了天空之上，他想不明白明明是征伐于地球，还要守着个什么登陆城，就那个〈联合空间网络〉，任我大薇瑟帝国岿然不动如山，他对面的地球联邦舰队能奈何？何必如此畏首畏尾？

刘准也捏了捏握柄，只能看着天穹之上，等待着宙斯之神的神罚——

星球电容，『『闪电风暴』』——

空天之上，黑沉的宇宙之中，数块金属板自行于轨道之间集结，一方收束于南太平洋墨蓝的宇宙高空之上，一方则汇聚于南太平洋的另一面，已经被薇瑟帝国占领的非洲之上。

宇宙世界的物理规则最为冷酷而精准，四大力系更是上至宏观宇宙，下至微观粒子，无处不在产生着稳定而绝对的作用。

当人的肉眼所不可见之时，野生的动物早已先一步感受到了大自然的异变与天灾。

原本早因为南太平洋战场波及而混乱，下潜到深处的鱼群纷纷地或浮出了水面，或向着东方或西方惊游。而非洲的方向，无数的草原动物则好像感到了地震将要来袭一般，成群结队地反季节性迁徙。

空天之上，当诸多金属板汇聚在一起，组成巨大而复杂的金属阵列之时，其上，精密而玄奥的科技花纹，aldnoal科技的能流开始在其上运转。而位列于这样一个巨大的金属平板阵列四周，是诸多的空舰与领长机甲护卫四方。

如此宏大的金属阵列，遍布数公里的空天之上，早已如一道宇宙虚空之中浮现的“平原浮岛”，金属色阵列泛起淡淡的微光。

十数公里大小的金属平板集合于数百公里之外的空天之上，单单论面积就极其庞大。位于南太平洋战场一方的薛克抬起头，看到原本湛蓝的天穹之上，小小的一寸见方之物，浮现在蓝色的天幕背影。其如一块晶莹的小晶片，泛起淡淡的金属光泽。

如此巨大的物质与能量集结，不仅需要调集薇瑟帝国的 人力与物力，同样也会惊起地球联邦的诸多空天武装的力量，即使地球联邦的诸多力是控制的是北半球而非轨道骑士的南半球，但一道道无孔不入的导弹阵列群还是向着这个庞然大物般的金属阵列群汇集。

同样感到威胁的不仅是空天之上的地球联邦舰队，便是正在指挥着地球联邦联合舰队的王陆山也感到了层层压力。

古－修伊老将军不愧为薇瑟帝国的久经战阵之人，与曾经青岛战役的塞尔纳其斯最为不同的地方就在于这位老人从战场一开始就果决狠辣，说战略兵器出手就直接出手，绝对不迟疑，对地球自然资源的损耗更是连眼都不眨一下，王陆山看不出对方一点的迟疑。

南太平洋所有人头顶之上天幕之中，那块肉眼中才小小的一寸见方的“晶片”，发光了——

无数细丝般的曲线在小小的晶片四周展开，就如放电一般。数不清的小小电弧一道道一层层一簇簇，也不过就是两三寸而已，似乎给人感觉不过是玩笑——

但当所有人的汗毛都不自然地立起，皮肤发麻，当空舰中静电参数已经飙到了超出正常值数百倍千倍万倍时，便没有人再敢发笑了。

薛克眯起了眼睛，达尔克家族，这个一直龟缩在中立派，甚至可以说是被皇室阉割了的曾经研究者贵族之家，单论遗留于内争的底蕴，就不可小觑，因为那些闪电的绒毛，都是『『闪电风暴』』金属阵列于空天之上，剧烈放电，粉碎一切胆敢靠近的地球联邦攻击！

在无声无气的真空宇宙之中，高空轨道之上，于地面而言可能就是小小一点，但靠近了就纵展数十公里的真空世界中，是一片电子的洪流，是一片真空电闪的风暴！

南太平洋空天之上的金属阵列，联合于地球另一面非洲上空的同型金属阵列，积蓄着浩荡的电能，形成双面电极。与曾经的『『创世纪炮』』不同，其真正攻击前单单的放电余波现象就足以粉碎烧穿一切，高达数千万伏数亿伏的电压击穿真空，在aldnoal场的引导下，绕过薇瑟帝国的己方目标，将所有奔袭而来的地球联邦动能武器全部击穿、击毁，便是之前于空天之上地球联邦引爆的「「崩溃质子」」弹，都在『『闪电风暴』』金属阵列和防御型领长机甲渊戮骑士的配合下无功而返。

地球联邦所有的前路干扰和截击，都如飞蛾扑火般可笑而无力。

如神之手中的金属晶莹华美之镜，攀升着洪流般的电能，直至巅峰！

“轰————！！！”

南太平洋的天空，第一道光——炸裂！！

第一片蓝紫之色，刺痛所有人双瞳！

第一道，击穿整个大气层的闪电，自数百公里之上，轰砸而下！

第一道粗达百米的闪电不过数微秒，而那道被直击的空舰——

化为滚烫的金属铁水，跌落大海，激起无数腥咸水蒸气的爆鸣！连海盐晶体都一并击穿气化！

闪电的爆鸣，还在南太平洋上回荡！

ps。求打赏推荐票初创票喵啦喵～近期都是战略兵器啦～
