---
chapter: 759
volume: 2
original_ch: "五四八"
title: "政治婚约，同卿进退"
---

# 第五四八章　政治婚约，同卿进退

我是嫁人系，哦，应该以前是耽美原创，只是现在恰好在写嫁人同人。

好吧，反正我说了也没人信。

【蕾穆丽娜】

“郡主，刚刚传来的情报……斯雷因已死……”爱乌说这话时的表情，连她自己都表现得有些纠结，因为她自己都不愿意相信这个情报：

“斯雷因最后是被恩米里奥侯爵转移走的。和库鲁特欧伯爵的登陆城不一样，我们基本无法对恩米里奥侯爵的登陆城进行有效渗透。现在分布在华汉战区上的那些登陆城里，究竟哪个是在背后属于恩米里奥，也并不是很好确认。”

马克－贝伯爵虽然是负责扎兹巴鲁姆体系情报这一块的工作，但因为他现在参与了华汉战场上，故而这方面现在基本是由他的女婿格列维尔斯在代劳，而贝伯爵则分精力关注我这边。

散布在华汉战区上的登陆城，除了轨道骑士，自然还有荣光贵族的登陆城，故而能够让恩米里奥藏匿的地方其实很多。

但娅赛兰又没有表现出异常，就算老皇帝当时在皇宫跟我说斯雷因已经死了……说实话，我想这个情报就连老皇帝自己都不可能相信，他当时最后那一句……可能更多的是在试探我吧……

我看着爱乌微微摇头道：“斯雷因没死，虽然情报暂不完全确认，但这个是可以肯定的。”

之后我又补充道：“想要向恩米里奥的手下渗透可不像库鲁特欧伯爵那么容易，让马克－贝伯爵别往恩米里奥那边渗透吧，不仅会收益很低，而且难度和损失也不会小，因为斯雷因方面……暂且放一放。”

爱乌有些意外于我对斯雷因不上心，但马上就有新的东西抓住了她的目光：

“郡主，这婚约……”

刚刚进来的爱乌便看到了那块电子板上的婚约书，实际上作为我身边的侍女长，我也没必要去瞒她这个秘密。我只是在像往常一样签上名字之后，便拿起其它电子板重新看起文件。

但爱乌的脸色却不是这样，她看着电子板，借由我所赋予的权限直接看到婚约书的内容，但一切都已经发出去了，便是爱乌也再没有阻止的权力。

水蓝发及肩的女孩看着电子板，表现出和之前耶芙一样的表现，或者说她显得更为愤怒：“郡主这么做，付出的代价……实在是太大了。”

然而我却安慰道：“这种文件当然要签，这已经不是我单纯决定的，而是老皇帝在醒来之后八大才女的婚事，便都要由老皇帝亲自首肯。”

想到希斯伯先和薇薇安还有英英梨娅之间的三角关系，我不由得笑了出来，宽慰女孩道：“这个时候，想来最闹心的应该是在空天之上作战的英英梨娅吧？反过来薇薇安却是最为开心的。”

“我的郡主！都这个时候你还关心这个么！？早知道会这是种结果，我肯定就不会让你去见皇帝陛下的！”爱乌说着其实连她自己都无法相信的话。

如果老皇帝不能通过官方的明面信息通知到我，那他就一定会通过高维的aldnoal通道通知我，即使他不能透过aldnoal知道我的位置。

看着爱乌突然拿着电子板操作起来的样子，我便问道：“看什么呢？”

“我在想那份婚书到了哪里，我们能不能想办法阻断，如果我的力量不行，那我就和父亲说，父亲肯定不会同意的。”

我则摇摇头：“冷静一点，爱乌，这种事情，婚书是通过伯父那边发给我的。”

“怎么会……是伯爵大人？”爱乌有些不敢相信，因为这种事情本应该是由长辈决定，却没想到现在主事签字的也是我。

女孩咬着嘴唇，神情有些不甘，我想……她这个时候，可能是正处于立场的挣扎之中吧，因为从外人看来，这就好像是扎兹巴鲁姆伯爵怕担责任所以把这个问题推我给一样。

然而看我淡然又好像根本不埋怨扎兹巴鲁姆伯父的样子，爱乌很快就反应过来，可这时的女孩却脸色阴沉地咬牙切齿道：“老皇帝……真阴狠啊……“

我看着这个一路跟了我几年的女孩这表现，我却在心底一扫之前皇宫时的阴霾：“噗，你这个样子，可不是帝国人该有的样子呢。“

“哼，郡主还不是知道嘛，老皇帝眼里，看我们扎兹巴鲁姆人都跟看反贼似的，我又不是那种傻傻地接受着帝国爱国爱皇室教育的洗脑傻子，领内普及教育也没往皇室侧重。”

看着爱乌的反应，我突然道：“等到我真的要嫁到仲家时，爱乌你可以留下。”

至少现在我还没有动摇这份婚约的能力，有aldnoal在，我在仲家也可以任意而行，但爱乌不一样，仲家未必不会把她当作一个目标和把柄。

然而爱乌却道：“郡主不信任我？”

“不是，只是不想带你进火坑罢了。”

“那我就一直跟着郡主，同进退。”爱乌脸色坚定，“希依那家伙肯定郡主到哪里就到哪里，所以我也一样。如果我就这么抛弃郡主了，那么之后我还有何立足之地？您觉得，抛弃自己郡主的侍女长，别人还会相信么？还可信么？”

“是我给你的选择权呢，这怎么能一样呢？”

“但外人不会这么看。”爱乌翻了个白眼，反正在我面前她是一点也不像她父亲面前乖女儿那样乖巧，“难不成仲日天那个种(谐)马还连侍女都不放过？他敢对我动手，我就扭断他下面。”

“噗，你这也是无法无天呢。”我笑了出来，虽然知道姑娘们在背后都是言语无忌，但实际情况还真是这样。

“还不是郡主给我了任性的权力。再说了就算真的扭断，那也是给郡主省得被骚扰的麻烦，也给天下的姑娘们造福。”爱乌抱着双臂一脸坦然傲气。

我则无语淡笑摇头，我们这么看，可不意味着那些想抱上荣耀贵族大腿的平民和小贵族姑娘们那么看，天下人各有志吧。

我顿了顿道：“其实那份婚书你不用那么关注，因为，它到了皇帝陛下手下，就没有再发出去。”

“哼，想不到那人倒是也勉强做了件好事。”爱乌用鼻子哼了一声，“签了之后又不转给仲日天侯爵，结果之前还那么逼迫郡主……”

说到一半，爱乌自己就反应了过来，深深地吸了一口气：“我只是知道这些帝国玩政治的人肮脏，没想到恶心成这样——老皇帝他现在手里拿着婚书却任凭仲日天如何恳申也不发给仲日天侯爵，就是想着一方面制约影响仲日天伯爵，一方面也可以反过来影响郡主。”

“其实这只是最简单制衡，也没你想得那么肮脏。”我笑着摇摇头，“十个皇帝九个都会这么做。”

爱乌并不笨，虽然没有伊耶芙卡聪明。作为我的侍女长，记忆力更是绝对不差，伊耶芙卡能够想明白的事情，爱乌多花点时间也能够想明白。

“而且他这么抓着婚书，是个清醒的姑娘都不一定想嫁给那个垃圾的男人，这样如果是心性稍弱的女子，就会被这婚书所摆布，真是一手好棋。”说起这话的爱乌脸上带着厌恶的神色。她毕竟作为我侍女长的同时也是出身于扎兹巴鲁姆领，对于皇室的某种程度上的恶感，想来应该是当然的。

“因为二十九年前的事情，许多老一辈的扎兹巴鲁姆体系的人对皇室没有什么好感，不过这种恶感影响判断就不好啦，作为我的副手，我希望爱乌能够视野更广阔一点。”

听到我的发言，爱乌挑眉的同时目光直视我，表现出认真听的样子。

“如果是软弱的女子，那么老皇帝他真的直接逼迫我签婚书，立刻就会办婚姻了。如果我是强硬的女子，那么就算现在逼着我签了婚书，我也不会按他的想法去履行。”

“但郡主还是被迫签了啊……”爱乌迟疑道。

我看着爱乌的神色，苦笑道：“说逼迫，也算是吧……这婚书，可能对仲日天侯爵为了他儿子，算得上是限制和制约，对我却算不上——这更像是一场谈判，一场交易。”

“哪有逼迫人屈服的交易啊！我就算没在皇宫，也能想到郡主受到了何种屈辱！结婚是女孩子一辈子的幸福，结果他就这么对待我们的郡主！”

平时爱乌倒是满冷静的，可这时候她倒是显得像希依一样不冷静了，我没有把这事现在告诉希依，便是担心她真的可能做出什么冲动的事情。

爱乌虽然骂了两句，但还不会冲动地直接杀回皇宫……当然，她也没这个能力。

“冷静一点，忘了我们的政策了么？爱乌。”

“我知道……可是我不甘心。”爱乌咬着嘴唇，“现在我也能明白当初希依那么冲动是什么心情了。”

看爱乌自己的样子，她其实心里是清楚的，但她感情上却是明显的为我而不甘心，这份关怀让人心暖，但于国家与势力层面的决策，却又显得无力和无奈。

“我知道爱乌你心疼我，这个我心领，以后还要你们在身边帮助。至少，在我恳请婚约延后之后，这份婚书确实是生效了， 而且以我期望的形式延后到了大概年末。而且我和伯父之前提出的设想方略没有因此而改变。”

（未完待续）

ps。其实大家的打赏留言，我是有看的，因为意外的后台数据显示恢复正常了，我就能看到大家的留言了。

在这里感谢一下打赏和订阅亲们的支持，出于隐私保密就不放id了（因为打赏后台只看到登录id而非昵称）

打赏留言：（感谢支持）

允儿不哭 我来了！ 网站人少，没壕人是这样啦，给点安慰你 支持你 鼓励 防人体护甲可以参考一下死亡空间 光环等游戏 第一次打赏 花光所有钱！ 试下 赏了！(?? . ??) 赏赏赏！！ 允姐～赏赏赏！ 允姐～赏赏赏～ 来卖个萌 吧啦吧啦吧啦～允姐 晚上码字时有读者陪你T^T 双十一已剁手，估计这月的全在这了，除非吃土 节日快乐~ 加油哦！ 里番在哪里→_→ 加油加油加油！！！ 好看 手动滑稽 喜欢一本书，一个作者不需要理由 巴拉巴拉～允姐 我迫不及待想看我出场了～ 加油 加油哦 我要加更！！ 加油，支持作者 渣油 啦咔咔 加油~好久没有追这么久的小说了 你知道我想要什么的wwww.....这是红包 加油！ 新年快乐~新年快乐！红包！ ~ 对方邀请您进行某种肮脏的交易(⊙v⊙)~ 我都要忘记还有打赏这一项了！ 五一快乐~ (????ω????) 隔了一年发现在这里还在更，作者加油啊！ 看到作者还在写真好，虽然后面这部分情节不是我特别喜欢的，我更喜欢前面的文风。但无论如何作者加油！ 支持小天使~ 我要入小天使团队哦~亲爱的作者大大~ 满满的信仰（大雾）--Grievous 允姐中秋快乐~ SLZQ 最近没怎么看，养肥再说！ 大大加油~新年快乐！~ 大大加油哦~ 大大加油哦~ 喵~

【也感谢打赏却没留言的亲们支持】～
