---
chapter: 667
volume: 2
original_ch: "四五四"
title: "天各一方，烽火硝烟"
---

# 第四五四章　天各一方，烽火硝烟

【无】

〈插图：春景〉

4月8日、9日的莫斯科会议已经结束，核心人物娅赛兰也作了妥善安排，至少俄北、地球联邦中央政府是如此认为的。

原本政府还有意邀请兰赛欧莉小姐参与一些科研参观或“引见”实验，也在之后部分科学家的反对下取消了。

以伊万－斯托尔夫为首的接近半数顶点科学家拒绝了进一步与兰赛欧莉小姐的直接接触。在8日会议之时雷利加利亚皇帝标示出来她们姐妹二人部分行动路线清晰无误，甚至将其大摇大摆地直接公布在了薇瑟帝国的皇室官方网站上，放大清晰度精确米单位的水平——在反aldnoal体系的层层阻截下。

除一些部分重要线段没有在官方网站上标示出来，可以说兰赛欧莉的行踪基本对于皇室而言毫无秘密——包括娅赛兰曾经在8日之前爱邀进入过一次俄北的某个地下数百米的科研基地。

然而在这之前进入俄北的路线却暧昧不清。

结果显而易见，原本一直是保密的某个地下基地因为娅赛兰的进入而直接暴(谐)露了坐标和深度。

“是大海呢！”走在海岸边的白裙少女一边踢的浪花一边兴奋道。

跟在身边的黑发少年沉默注视着海天交接的方向。

埃德尔因为要解释一些政治、aldnoal方面的问题再次去与官方人员交涉了。原本应该比伊奈帆更有权力的法杰则受到了某些方面的调配安排一时没有在兰赛欧莉的身边。

海边因为海洋气候而不像内陆那么寒冷，俄北的圣彼得堡虽然处于高纬，但天空依然亲切放晴，为这个向往地球景色的少女展现出最为宏大瑰丽的海天。

穿着学生服的伊奈帆暂且还没有正式取得完整军事身份，也落后娅赛兰一步，离缓拍上沙滩的温和海浪稍远：“不冷么？”

“嘻嘻。”少女回头向少年lù出了笑颜，指了指在海水中雪白如玉的双足，“因为aldnoal，不冷呢。”

飞过的海鸟偶有亲切落在少女的身边或肩上，让女孩声音清脆咯咯欢笑。

因为身份已经公开，虽然远处可能有市民远远地观望少女，但出于安全考虑有俄北、联邦中央政府的安全人员将区域隔离。

少女突然向远处的街道大力的挥手，展颜欢笑，而后又有些无奈地放下了手臂。

那里，一个小孩子开心地向她挥手，可能就是孩童单纯的憧憬和喜欢吧，少女也在aldnoal的感应提醒之下回以真挚，小孩子之后却因为少女挥手被安全部门人员隔离。

“有些可惜呢，真希望可以更直接地接触到地球的朋友们。”

虽然慈善机构已经运转了起来，帮助小部分日本洲区联邦公民落居俄北和欧洲，但出于安全保密，少女还不能接触大量的平民。

“安全、身份、aldnoal、观念、政治地位、军事多个方面构成了当前阻挠的问题。”少年平静地叙述着问题，一点也没有风情，“这些都需要交涉和洽谈，还有有效的保障。”

“嗯，我会努力的。”文特德尔舰因为要重新排查保密和安全问题而被安排向其它军事基地，少女在此可以说是孤身一人，“如果斯雷因也在就好了，我想他能回到故乡地球应该会很开心吧？”

“斯雷因？”伊奈帆一时意外于这个名字，因为实际上身处娅赛兰身边所有人的对话都会被监听录音，只有等埃德尔利佐回来懂得如何活用aldnoal时才可能通过aldnoal能场保密不被窃听。

“嗯！斯雷因－特洛耶德，我在皇宫时就是非常好的朋友呢，他还是我在地球方面知识的老师之一，对生物、自然的知识了解非常多，比如这些海鸟的习性，他知道的可多了！”

“他没有跟着来地球么？”

“没有，护卫队里当时没有他，他应该是在本星吧？”少女的笑容有些落寞，却也释然，“不过那样也好，既然没有来地球，就会不卷入危险。你不知道，虽然他其实有时很冒失的，从小到大还是会犯错误卷入小麻烦之中灰头土脸，都是我帮他解决的呢……也不知道现在怎么样了。”

伊奈帆想了想，于是按照礼节规则安慰道：“既然没来，那么也会在火星一切安好吧。”

特洛耶德这个姓氏并非平凡，便是伊奈帆也有所了解，而曾经那个蝙蝠也让少年在意，甚至莫名地怀疑会不会是一个人，却又因为性别而否决。

——蝙蝠，是个清冷坚强的女孩子，大概是公主卫女之一。

“嗯，谢谢你，伊奈帆。我想，战争会给大家带来伤痛和灾难，会让人陷于痛苦之中，所以我想守护大家，同样守护地球人。斯雷因也有地球血统，所以，我想通过现在所做 的努力，也是能够在未来守护他。”

少女抬起双手，努力地伸向天空，似乎想触碰那不可及的美丽高远，宽敞的袖子自双臂滑落，在这个稍寒而明朗的春日间，阳光投射在如雪玉般的少女双臂上，对比得更为耀眼。

——为两星带来和平，为过往的两星人民的伤痛画上句号，也许力量还有限，但我会努力借助大家的力量，一步步，守护所有人。——

仰望天空的少女想到了那些战争中看到的尸体与伤痛，也想到了不知道在何方的白发少年。

少女相信这条路会通向令所有人能够岁月静好的未来，包括过去一直在身边的白发少年和现在身边的黑发少年。

……

与尚在欧洲北部的圣彼得堡完全不同的亚洲，依然是一片战火。

从地下到九天之上，战争的烈度从未没消弱过。

“〖感谢薛克世子前来相助。〗”

“〖军职之内，命令之行。况且伊德艾恩指挥官阁下，这里没有薛克世子，只有薛克中校。〗”

“〖倒是我礼节有失了，让阁下见笑了。〗”

通信之中，蓝发的青年面容冷漠。

“〖那么，不知道乌里克欧兹指挥官如何看待这些如蝼蚁般令人不快的爬虫？〗”

“〖能够战斗至此，再如何被鄙视的敌人亦有值得敬畏的地方。〗”

薛克的话语换来了伊德艾恩伯爵沉默，从感情上讲他并不想承认地球人是个棘手的敌人或是对手，因为一直以来那些地球的女人都是他kuà下玩物，男人亦在控制区内如奴隶般般任由驻军控制，根本没有什么威胁。

“〖从前线的情报上来看，敌人会从三个方向贯穿过来，我们的余下的时间并不多，至少要将敌人交互交叉的钳子先行卡住一支，而后再将其凿穿或是逼退。〗”此时由跟随在薛克身边的莱茵哈特－安德烈斯骑士发表看法，同时亦在暗示着自己长官需要早下决定。

而薛克亦清楚，既然他们收到了上级调令，这个调令自然不会是伊德艾恩有这个权限，而是直接来自北平，那么他就暂时没有驳回的余地。

薛克眯了眯眼睛道：”〖波塞罗斯伯爵形势不利，虽然说伊德艾恩伯爵阁下便少了些掣肘，但想来也会少了个盟友吧？〗”

“〖阁下的意思？〗”伊德艾恩伯爵在通迅中看对面错薛克，低声道。

“〖算是卖阁下一个人情吧。〗”薛克轻轻笑道 ，而后在驾驶舱中一指全息屏幕上的偏南华汉力量，”〖塔克拉玛干、格跟上，莱茵哈特，你来作为尖锋，按你说的我们把这支力量截下来！〗”

随着青年铿锵的声音响起，刚刚和伊德艾恩的力量汇合的部队就立刻如剑锋奔杀向远处。

凌厉奔行的机甲与空舰编队立刻在战场上散开成队形，而后在前线遭遇敌人远程动能武器打击。虚影闪烁，薛克的领长机甲率先发动空间作用效果，将部队回避、错位开敌人的攻击效果开到最大。

“〖阁下曾有言，死后管他洪水滔天，然而此刻——我们才是那劈浪在波涛之尖的人！〗”

随着薛克部队的身影远去，立刻呼啸的前锋领长机甲编队便与敌人的精英机甲编队交错，高机动部队与华汉高速穿插部队就像两柄尖刀对拼在一起，溅出了名为机甲与空舰残骸的“火星”。

纵使伊德艾恩伯爵心底如何不情愿，但华汉人的凶悍与坚决程度已经达到了让他不得不正视的程度。天空之上斜射而下的动能长枪被领长机甲克拉诺斯的力场扭转开，伊德艾恩伯爵指向了地图上的两支华汉的尖锋力量：“截击他们，奔袭部队，从北面后位穿过过去，后方远程火力支援。〗”

随着这位宜昌作战指挥官的命令下达，薇瑟阵地的远程火力投射亦再次轰鸣，远在西面的华汉阵地与天空回应他们是同样爆烈和密集的能量、武器攻击。

也许单论个体，华汉的火力、能量投射不及薇瑟部队的空舰、领长机甲，然而任谁看一眼战场之上敌我双方的攻击覆盖，那皆密集如星河倒转，九天流银而下，漏斗收束，就如火焰的巨大瀑布直接倾泄在大地上。

如果说薇瑟部队的领长机甲还需要脉冲引擎的冷却，那么华汉一方的武器投射似乎就没有冷却概念，薇瑟部队在这条双方已经争杀了三日的阵线上遭遇了不下于内争时的能量破坏密集程度。

即便如此，薛克的部队依然成为了宜昌战线薇瑟方那杆最为尖锐的长枪，直插最远距离。

战场上的蓝发青年一步未停，时刻与其部队同进，一路上敌我残骸四散留地。

这支部队不仅仅直接截断了华汉一支机动力量，并且将锋尖直指一处华汉刚刚架设并且剧烈运转的反aldnoal体系中心生成器要点阵地，而在它的周围，不仅仅有数不尽的敌我残骸，更有无数能流梨过的痕迹。

……

空天之上，奈塔麦尔的轰鸣依旧，赤红的流光像神之笔，宣泄着暴烈的能量，洞穿了混乱乌黑气团之后的重火型精英机甲。

赤红的长枪亦奔杀向少女，她们的队伍个组早已经分散，少女原本的四机小组现在也只剩下二机。

（未完待续）。
