---
chapter: 569
volume: 2
original_ch: "三五六"
title: "婚姻与联姻，谋划与爱情"
---

# 第三五六章　婚姻与联姻，谋划与爱情

【沃蕾因】

“嗯，如果可以，我希望还是有话直说。”

我当然不喜欢没事拐弯抹角浪费时间，但不表示我就真的因为喜欢听“直”而脑子笨，相反，敢总和我说弯话想戏耍我的家伙我会直接拉黑——哦，兄长这个混蛋除外。

意外地看到两个小孩子从礼堂偏门跑进来，还沾了一点雨水，只不过一金一红不会真的引起大人注意。

“请问您也是来争取瑞维夫世子……瑞维夫伯爵的婚事么？”女子谈起命运之事时神色平静，反而我倒是一脸惊讶。

“等等等等，虽然我大概有些模糊感觉，但这可是葬礼啊，你们不会真的这么干吧？他母亲尸骨未寒，你们就想和他拉亲家，就算是同出扎兹巴鲁姆一脉，也没必要这么急功近利得过分啊。”我不由得看向身边少女，滑润的侧脸非常完美，沉静中带着镇定，就好像天生权贵者身边的高贵典雅女性。

“难道不是么？贵族说白了还是利益、权利、立场和力量的结合，便是这场葬礼也不过是一场新旧交流，你看那边人不也在说着一样的事情么？”

说着，莎恩丽泽用眼神示意了兄长的方向，我还真不好反驳，不过这样一来……嗯，回去也得整兄长一下，这么在葬礼上反复讨论利益也是对好友铁棍的不尊重。

顺道他可能是真想卖我。

“追思故人是一方面，实际上贵族领和贵族都不可能停滞下去，只能继续向前，对扎兹巴鲁姆领是，对我们也是。在这之间有着利益的分配和争夺，同时也有相互之间的竞争和合作，而瑞维夫他则是一个决定取舍的人。”

少女的语言镇定而带有力量，这么年轻想的都不是什么青春娱乐化妆品，而是这些接近政治经济的东西……一般都会被长辈选为继承人的配偶啊。

我一边听着莎恩丽泽对瑞维夫联姻可能性的看法，一边听她把其它的几个少女郡主分析了一遍，她们每个人的喜好、习惯、不足、知识、性格、行为、背景、家族力量，不说完全掌握，但能够有这样的认识，就足以作为一名手有手腕的出色女性标准。

“嗯……你把这些告诉我真的好么？”我斟酌着言语回应道，“而且，有不少都是她们的短板情报啊，这要是真的展开后续竞争起来，她们都会被针对性的打击一步步处于弱势。”

棕发娇丽少女第一次笑了起来，好像冰雪破开一样，春花秋月绽放，带着一点如女王掌控一切的从容优雅，甚至还转过头来上下打量我：

“选择一个队友，来先行把所以可以击溃的低等对手击败，而后再在我们两个之间展开竞争，我觉得这是一个不错的选择，不是么？沃蕾因－欧莱嘉郡主？您觉得，卡黛恩德这个母姓骗骗那些没有脑子的丫头就算了，能骗我么？装作不知道我，真的可能么？您的兄长那样的人物，肯定早就知晓这些。”

不，你想多了，他知道看来也没告诉我，他心黑着呢，我还真不认识你。

“纵观今天来葬礼的女孩之中，只有你表现得最为淡然镇定，可能是无脑，也可能是优势十足。欧莱嘉作为中立派的实权贵族，我自然更倾向于你是优势十足，早知一切。”

莎恩丽泽伸出雪白柔荑的五指，向我邀请道：“在这些前来的少女——不仅仅包括其它四个偏支郡主——所有的女子中，只有你和我优势最大，那么为什么不先把其余多余的排除掉，总比被其他女人牵扯无谓精力要好吧？”

看着对方的邀请，我则微笑着伸手握住了对方的右手。

说真的，相比于我这根本没怎么化妆，标准齐刘海长鬓披散长发连个马尾都没扎的呆板少女样子，对方黑色礼裙剪裁得体，妆容清淡出色，将少女的清丽和接近成熟的美丽韵味都表现得十足，而且相比于我有些的平板身材，她那凹凸有致娇躯便是我这个女人看了也非常养眼。

美丽与才智兼备，再加上近乎完美的五官和得体明丽的笑容，她这样子去当古代皇后大概都合适。

啊……好像，我平时就没练习过这种官方式的完美魅力笑容啊……

也是，天天蹲书房的我也没时间折腾那些。

虽然不像那些长辈贵妇一样成为众人视线核心，但和这么一个大美女坐在一起，又是握手这么长时间，自然我也被关注。

啊，跟在兄长身后的侍女咬牙切齿了啊，应该是因为没给我上妆，服饰也被莎恩丽泽比下去了有所不满吧？

她也真是较劲，美丽容颜这种东西，总会随着时间长河而走啊……

女人一生又有多少青丽年华呢？

不过是烟花……

握住对方柔荑，我的笑容大概只能说是清秀，毕竟照镜子也觉得自己没什么大美女的天赋，这种爹妈给的东西不是自己能求的。

然而，我的左手也接着握住对方右手，保持着温和的笑意，双手将对手的右手握回成拳头——

莎恩丽泽确实是在少女中精明有心谋到极点，凭她这聪明劲估计真算计我，就是我也要吃个小亏，但——

在我眼里，她缺少了点作为人基本的智慧——

自知之明。

我并不感觉铁棍是个可以随便让女人摆弄的男人啊，而且：

“莎恩丽泽郡主你大概误会了，我呢，并不是来和你们参加选秀或相亲节目的。我是真的随兄长来缅怀一下瑞维夫伯爵的已故母亲，嘉黛泽夫人。”

站起身来，放下对方雪柔小拳头，说真的，就她这身段笑容和小手，估计是个男的都得败下来，那小手会让男人把玩得爱不释手——还好我是女的。

低声凑到对方耳边，笑道：

（所以，您觉得，嘉黛泽夫人一走，您就这么急着算计她唯一的宝贝儿子，那些真心为瑞维夫的人，他们……怎么看？而你自己，又想成为一个什么样的？是真实的，还是为了什么目的的零件？）

九泉之下，嘉黛泽夫人怎么看？

你们，没有一点良知么？

也许吧……

我站起身，想要走开，对方就急切自证：

“我也是真心为瑞……”

我则打断对方，声音温和，摇摇头：“真与假，既在天地，也在人心，但绝不在人为了什么而说出口的话里——放心，我对他没兴趣，也不是来参与无聊联姻的，你继续努力吧。我并不觉得女人一生为别人而活却没有自我是个真实的人生，我比较贪——我想活得有点意义，仅此而已，哎嘿。”

“小妹妹小弟弟，你们去缅怀已故的扎兹巴鲁姆夫人了么？”我叫住了从身边跑过的小丫头和小男孩。

跑在面前的金发翠瞳小丫头一脸小大人一样，穿的父母给准备的衣服，梳洗得可爱，虽然没有像那些贵妇一样需要妆容点缀来进一步扩大美丽，但女孩本身的天资和容颜就足以为其加分不少，给以顽皮的感觉，软软的小脸蛋连我都想捏一把。

女孩腰间带着玩具骑士剑，不时还用糯软的声音呼呵一下跟在后面的红发红瞳小男孩。男孩虽然比女孩大了一点，但实际上还是个蠢楞蠢楞一点也看不出来未来走向的样子，便是鼻子下面连拖着一条清水小鼻涕。

嗯，我想了想，才记得扎兹巴鲁姆体系中有个血家是少见的红发红瞳，似乎好像是天生也可能是来到火星之后形成的。只不过相比于血家那些在战场上叱咤风云的冷厉男人形象，这个男孩……说真的简直是个呆笨的小圆球啊。

既然没有他的父辈那样如剑如枪的感觉，反而还吃得有些圆滚滚的，跟在前面的女孩后面呼哧呼哧，俨然一副女孩说什么是什么的跟班模样……嗯，估计反应还要因为蠢楞慢上半拍。

毕竟，当我叫住女孩时，男孩还没反应过来，顺着 惯性撞到了女孩后背。

只不过小孩子毕竟没有多少的力气，前面的金发女孩也只踉跄了下又站好。被撞的女孩愤怒地回头又拍了一下男孩的头，又转回来双手叉腰，叉腰的左手还扶了一下大概模型或是玩具的骑士剑，脆声声道：

“还没有，所以我们现在正要走在前往追忆的旅途上，战胜一个个邪恶的巨人，抵达变成睡美人的嘉黛泽夫人那里！”

虽然还是个小女孩，但似乎为了显得自己有气势，还是把小脸喊得通红，只不过相比于礼堂里那些还在高调着议论外面铁棍婚事的贵妇们的声音……就算不得了什么了。

“依曼特妹妹……”

莎恩丽泽刚刚站起来想和男孩和女孩搭话，应该平时是孩子王的女孩就抽出了玩具剑：“善恶不定的黄金女巫！这次的旅途上你不能插手！我拒绝你的任何宣告！”

莎恩丽泽看着女孩拒绝对话的样子无奈地笑了笑，至于女孩说的“善恶不定”，嗯……孩子们虽然天真幼稚，但确实在对人的好恶感上却是明显的。

“血天使骑士，继续我们的旅途吧！”

说着，女孩又回头拍了红发男孩的头，胖男孩像土拨鼠一样脖子缩了一下又弹起来，然后呼哧哼哧的跟着前面的女孩跑起来。相比于像瓷娃娃一样精致的女孩，男孩倒是像肉球土拨鼠，拖着小鼻涕跟在后面……嗯，也不怕脑袋被拍多拍傻了。

至于我应该是被无视了啊……嗯，扫视了一眼身上的衣着，很标准的葬礼黑衣，想来应该是被女孩看成是莎恩丽泽的“黄金女巫的侍女”了，自然就不会关注了，毕竟和莎恩丽泽站一起我确实有充背景的感觉。

小孩子毕竟是小孩子，跑起来也不会比大人走路快多少，虽然我同样没成长，但迈开的步子一样能跟上男孩女孩的小短腿。

对小孩子而言，大人们都像巨人一样需要他们仰望，而两个小家伙自然是沿着礼堂的边缘走向广阔礼堂最前面放着嘉黛泽夫人的棺位。

嗯……长辈们告诉她们嘉黛泽夫人睡着了啊，依曼特家的小县主，依曼特子爵的老来得女……

从人群的边缘走过，追着两个孩子的脚步，这个原本充斥着成年人尔虞我诈的多方利益立场暗涌的葬礼，也变得不那么糟糕，反而有些孩子们的纯真。

看着金发女孩盘在脑后的金发像馒头一样随着女孩的脚步起起跳跳，我一时兴起，就给了这一对小家伙起了个外号——

就叫小馒头萝莉和肉球土拨鼠吧，嗯，简短一下，小馒头和土拨鼠。

如果人都是馒头……我转头看了一眼礼堂中的人群——

封在铁盒里的冷冻馒头，

诡异的危险毒药馒头，

染着血的馒头，

涂满巧克力或果酱的华丽馒头，

普通的豆沙馒头，

以及……

某些发霉腐烂的馒头……

而这个小馒头，还是干净的，香喷喷的，软软的，让人想咬一口。

（未完待续）


?正二卷三五七章 主家与分家，追求与无缘
