---
chapter: 716
volume: 2
original_ch: "五零三"
title: "少年濒死，烈锋独行"
---

# 第五零三章　少年濒死，烈锋独行

【无】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月19日。

登陆城。

“唔……咳咳！啊哈……嘶……”

随身身体持续虚弱和无力，少年人的精神也跟着渐渐虚弱下去。

与之并行的不再仅仅是单纯的肉(谐)体痛苦，而是逐渐演化到精神层面——

人的身体是一个有机整体，任何方面出现问题都会变换成信号进而转换成感受传达给大脑。

身体的虚弱和崩溃已经超越了某个极限，而后带给少年的便是与日剧增的痛苦，或者说，是随着时间一分一秒变化都在不断加剧。

肌肉、神经、骨头、内脏，无一不处于莫名和渐渐加剧的疼痛之中。这并非是外在施加的伤害，而是身体的组织本身已经达到了极限之后的“死亡信号”。

这样的本能提示，是在告诉着少年身体已经崩溃到了极点，如果再虚弱下去，那么少年面对的便可能是全身的瘫痪。

全面衰竭而死。

即使对薇瑟帝国科技而言，这也不过是换一个身体的程度，然而在这之间又会留下多少暗伤，无从得知。

前一日还在阿克蒙德伯爵面前固执执着的少年，此刻却像将要脱水的鱼，将要溺水的野兽，倒在地上痛苦地呻yín。

少年人跪在地上，弓着脊背，用额头抵住地面。冰冷的地面却无法对体内无处不存的疼痛有丝毫的减弱。

“咚，咚，咚……”

疼痛到了极点，少年人便只能用右手和额头一下一下地撞击、敲打地面，手心打红打肿，额头磕出血，但自残依然不能阻止痛苦分毫。

“哈……哈……哈……啊……”

疼痛到极致之时，单纯的语言是无法描述的，少年只能瞪大了眼睛去体会这好像自体内开始的无处不在的凌迟之苦——

最后一点在痛苦怒涛中保持的意识知道——细胞都因为身体的虚弱而在不断地崩溃。

瞪大双眼的少年却只能像机械一样继续哆嗦着咬牙一遍遍地用额头撞击坚硬的氖钢金属地面——任凭少年撞上千万回，都不可能在金属上面留下分毫伤痕。

留在审讯室中的两名侍女，黎骨月想要去看看斯雷因的情况，却被比自己小两岁的孙宁兰死死拉住，少女看向斯雷因那状若疯魔的样子和表情，只能害怕地对黎骨月摇头。

“咚，咚，咚……”

少年人额头的血迹染红了额发，枯白的头发如散乱的飘雪，立于审讯室内边缘的两名军人却依然冷漠，面无表情。

……

“为什么还不给他做换身手术？他这个样子太痛苦了，医生呢？”站在审讯室隔窗外的夕林－帝贝森恩看着审讯室中痛苦忍受的少年，有些不忍道。

与她同时站岗的海门雷特耸耸肩道：“医生暂时都被抽调走了呗，至于他……看着半死不活但实际上还没死呢，估计库鲁特欧伯爵、安德罗特伯爵等人也懒得管。对于少年人身体的状态，大人物们实际上比他自己还清楚。“

（（太残忍了……因为单纯的酷刑没有意义，所以就等待着这一刻身体自行崩溃时带来的本能痛苦么……））看着审讯室中的斯雷因，心底尚且存有良知的夕林却只能无力地咬紧嘴唇。

斯雷因的身体对大剂量药物有极强的适应性和抗药性，故而安德罗特和库鲁特欧伯爵综合出来的手段便是以斯雷因的身体来折磨他自己。

“啊啊啊……啊啊……”

隔着单向透明的落地窗，夕林和海门雷特可以把审讯室内斯雷因的情况看、听得清清楚楚——

“｜｜｜——”

少年人的表情痛苦得就像是即将要在沙漠中渴死的失路人一样，左手狠狠地抓着胸口却什么也摸不到，张大了嘴似乎喘不到氧气，瞪大了双眼却只能看到一尘不染的金属地面，撞击的额头消解不了全身体内的痛苦，猛然用右手指甲抓着地面除了留下四道指甲劈断的血痕和刺耳噪音，再无他用。

海门雷特的目光冷漠地瞟了一眼审讯室外的身体监控器，上面显示斯雷因的体质综合曲线正一次次地濒临迫近全身细胞崩溃、身体失衡的边缘，而那只有一个意思：

在痛不欲生中，全身崩溃地走向死亡。

现实不是游戏，以少年这数日输液，喝水吃饭都会吐出来的困难身体，是不会有什么所谓身体破而后立的奇迹的。

黑色短发的青年转了一下他那双足以迷住许多女人的紫瞳，视线的另一边，是几名护士在待命——只要斯雷因的身体真的要崩溃到极点，急救、镇痛针就会打下去。

但在那之前，少年人只能在无间地狱继续忍受着无情的痛苦。

“你去哪里了？”海门雷特看到夕林回来，挑眉笑到，“还好人少，不然你这样擅自离岗是会被追责的。”

“我去给阿克蒙德领队打电话了。”

“嗯？”海门雷特有些意外。

“我看不下去了，这种事情……太过了。”夕林转而看了一看里面的斯雷因，目光不忍。

“呵，可惜斯雷因现在是帝国钦犯，谁都救不了啊，你也别想太多，那只会让自己更难受哦。”

“谢谢。”

（（自作自受罢了，他要是不去追公主殿下那个坑，哪会落到这个地步。很明显小皇子才是未来优选啊。））海门雷特面无表情，心里默想。

……

“真难看。”

“呵。”

别人看着不忍的斯雷因，阿克蒙德却可以坦然正视，历经风雨的中年男人没有什么是不敢看、不敢面对的，而斯雷因只剩下轻呵一声回应的力气。

趴在地上如死人 少年侧过脸，看着此刻站在地上好像高大更多的男人，身高两米而更显高大。

阿克蒙德本以为昨日之后，今天他不会再见斯雷因，毕竟昨日少年那样的表现，已经说明了他们暂时不可能从少年这里探查出什么了。

“杀了我……”少年人的声音嘶哑。

“杀了你，你就会把知道的都说出来了么，把帝国奸臣都供出来么。”阿克蒙德并没有用疑问的语气，只是重复了昨日的内容，因为——他知道的结果，“死亡，不是你逃避罪行和罪责的理由。”

“有间谍……是谁……我也不知道……但，有间谍，有黑手。”斯雷因咬牙吐出道。

还是一样的结果，这个少年，即使身陷灵魂粉碎般的痛苦，依然执拗。

“你没有说完。”

“我知道的……我能说的……都说了。”

“那就说不能说的。”

“我不知道……我也想知道……”

“不，你这只是在说谎，只是在……学习说谎罢了。”阿克蒙德转身，“好自为知。”

阿克蒙德知道夕林，这位烈锋贵族兼荣光贵族之家的郡主想法，然而他还是背对着夕林那期盼又无奈的目光转身离开。

夕林有夕林心间的不忍，爱德华－阿克蒙德有他身为调查团领队的责任。

公主刺杀之事，调查到这里，除了斯雷因，所有的线索，卡死了。

抓到的黑手，查出的所谓真相，能够给薇瑟帝国的公民一个交待，可却无法给阿克蒙德自己心间一个交待。

（帝国风雨，内忧外患，风雨交加……么……）

独身如荒野勇士而行的高大男人，低声道。

（未完待续）
