---
chapter: 372
volume: 2
original_ch: "一六二"
title: "遭遇战"
---

# 第一六二章　遭遇战

【无】

——“〖警报！〗”——

——“〖地球联邦动能武器——「「太阿十」」！〗”——

一瞬之间，刺耳警报声响彻一前两中一后四艘空舰。

同一时刻，全息的信息面板浮现在四艘空舰中的每一名重要的战斗人员身前，原本还有些贵族或骑士可能抱持着战斗还没有到来的想法时，真正的战斗已经打响。

而与那些普通的军队有所不同，即使这支四艘空舰组成的临时团队并没有明确的编队，仅仅只是普通“名义”调查小队，但随舰的即便最差也是熔殇巅峰——

如此惊人的配置，直接决定了作战人员的素质优秀到了极点，不到两秒的警报过后，诸多的骑士便皆有条不紊 地奔向了自己的作战位置。

同一时刻，四名舰长分别向爱德华伯爵汇报了当前的状况。

“准备战斗，应该是场恶战。”

爱德华并没有什么太多复杂或是渲染感情的话语，作为一名在帝国内便坚守于皇室，经历过火地六战，身经百战的男人，他深深清楚不管有多少感情渲染或者是思想工作，最为关键的还是作战人员本身的精神、技术、水准与意志。

而擅长于领队领长机甲作战的阿克蒙德亦清楚，既然自己不并擅长于指挥空舰，就不会越俎代庖，即使现在他是这支调查团名义上最高指挥官。

——————！！！！！！！！！！！！

宇宙的穿行无声无息，然而作为华汉洲区用于宇宙作战的「「太阿十」」动能武器导弹，其在真空中的极限加速远远地超出地面上的加速水平。宇宙的分子密度已经分外在稀薄，「「太阿十」」本身的自爆性加速还是将其催化成了一道锐利的赤红长枪，向着前锋的空舰奔杀而来！

刺目的红枪一头便扎进了苍蓝的屏壁之中，而后不断爆炸与激发出来的锥形光焰于四散的余波将那架顶头的巅峰领长机甲猛地向后推了极远的距离。

远比大气中的「「太阿」」还要优化于速度刺杀的「「太阿十」」有着远超常类动能武器的穿透力量，如果不是第一架渊戮骑士配合防御型领长机甲直接顶上，那么位于最前的空舰立刻就会被第一发「「太阿十」」打个对穿。

宇宙中没有声音，然而之前「「太阿十」」四散的余辉和防御型领长机甲屏壁的残余能量余波还是在太空中绽放的一浮红蓝交织的美丽花朵，四艘空舰带着几十架或华美或英武或狰狞或奇异的领长机甲便自这巨大的宇宙之花中穿出。

“是王牌舰队。”位于领长机甲〈荣耀征程〉中的爱德华在看了第一眼之后就做出了明确的判断。

他之所以说出来，除了向全军通告之外，便是想着借这次的初步交锋，看看调查团的副领队是什么反应。

那个男人还是和当初火星出发时一样，一直沉默不语，如果有什么要他发表意见的话，那么他大概还是会和之前一样，说一切遵照阿克蒙德卿的安排吧。

这支由一名烈锋骑士，二十名渊戮骑士，一百名熔殇巅峰骑士组成的调查团，爱德华能够记得出名字，认得全的，也就只有八名渊戮，四十二名熔殇巅峰，剩下的人可能是出身太过卑微或者本身虽然能力出色缺声名不显，自然爱德华也没什么印象。

以他烈锋骑士的眼光看来，这些出身卑微或稍低的骑士虽然相应的骑士实力稍逊一点，然而必须的技能、反应、知识一概不差并且远高于帝国渊戮骑士平均水平。

一道两道三道四道五道六道——

足足二十道「「太阿十」」像是围杀的剑雨一般自空舰编队的前方成锥形集中汇杀，马上，四架渊戮骑士带队十多架熔殇巅峰防御型领长机甲便迎了上去。

炙烈的凶悍红色长枪迎头撞上展现在舰队前方的色彩屏壁之上，层层叠叠，眩目而惊人。

爆炸与冲击的粒子余波四散，每一次扫过其它的领长机甲都会在精良的氖钢装甲上留下浅浅的划痕。

“以快打快啊，呵。”爱德华皱了下眉，轻笑。

虽然仅仅只是前后接踵的两次

攻击，然而这样密集的凶杀手段，如果不是身经百战的团队，第一时间就会被其崩溃防御体系。

到现在，己方连对方的影子都没有看到。

爱德华不得不收回对那个副领队的试探，将全部的精力重新地投入到战斗压阵之中，令他放心的是，这个出身低微的副领队在战斗中并没有什么其它的想法。

“〖阿克蒙德大人，是……星火原？〗”白里尔想着之前一出手就二十道「「太阿十」」，心有余悸地猜测道。

密集的围杀，尤其又是在宇宙这样根本不存在明显大气来干扰动能武器精度的情况下，如果不是最为顶点的渊戮巅峰或者有着充足的熔殇巅峰作为后备支援，任何的渊戮骑士在交手的第一时间都可能会饮恨。

即使没有任何的人员战损，但是对方也耗掉了己方不少的瞬间防御力量，而防御型领长机甲要恢复脉冲引擎的能量还是需要时间的，即使只有几秒，但在战场上都分外得宝贵。

“是全程火和星火原。”爱德华纠正道，「「太阿十」」作为华汉洲区最为顶点的战略兵器，其造价自然不菲，如果不是王牌舰队或者星野舰队前梯次都拿不出这样的大手笔，然而如果只是十四年前曾经交手过的那个疯子陈秋夜，就不会像现在这样还看不到对手。

——即使动能武器再快，数百公里的距离也是要飞个几秒的，对于超越于凡人反应的帝国骑士，几秒是个很漫长的时间。

也只有王牌舰队中的全程火可以以一支舰队之力，同时发射二十多道「「太阿十」」并从空天的大扩散角度汇集攻击，给人以好像有十几支舰队同时使用了最顶点的动能武器。

宇宙之中，领长机甲确实是战斗上的主角之一，然而这种主角也是有着限度的——射程。

领长机甲能够直接攻击与干涉的范围，一般的最大极限不过一百公里，即使是一些最为巅峰的能流型领长机甲，其干涉也不过二三百公里，而远程火力空舰在宇宙的射程往往可以达到四五百公里。

如果是这么被对方放风筝的话，那么领长机甲自然拿对方毫无办法。

然而仅仅如此，这些未有出现的敌人根本起不到阻止己方前往地球的目的。

“〖信息对抗〗”

在肉眼看不到的地方，aldnoal体系与反aldnoal体系的能量交锋已经展开，一道道频谱与能量信号，一层层解析与干扰都在大多领长机甲所无能为力的地方展开交锋。

明明在宇宙的视野中地球已经浮现了其轮廓与其上的花纹和色彩，如一件艺术品般悬浮在空虚中，然而这个时候根本没有人会再关注它。

“〖姐夫，我们正在抢夺信息对抗的主动权。〗”

毕卡索－霍尔卡森在通信中报告道，一瞬之间，原本还环绕在舰队外围的空间出现了大量的光学扭曲与变换，就好像色彩与画布都出现了逆转和拉伸，然而这种变换立刻又被终止并被恢复原状，爱德华很清楚这是她的妻弟带着数架特殊型领长机甲配合着四艘空舰进行着信息层次的干扰和交锋，即使从内部看不出来，然而如果是自外围，便会发现原本于宇宙中的调查团像是错乱的胶片一样各种地变换着位置，以干扰地球联邦王牌舰队的动能武器瞄准。

宇宙中遍布着aldnoal体系，不管在他们到来这里之前，那支有数的名为广截反的舰队为了布置主场优势已经在这里抢夺了多少的空间能量主权，然而爱德华相信随着时间的推移，太阳系中无处不在的aldnoal最后依然会将信息的透明化送到他们的手中，而一并送还的自然是一场必然性的胜利。

一旦以舰队为中心半径五百公里的信息在四艘空舰和部分特殊型领长机甲的支持下化为透明，领长机甲团队的反击就可以毫无阻碍地展开。

此次调查团前来，出于皇室私人与情报的考虑，并没有与任何的实权贵族军队同行，然而看此刻调查团已经被王牌舰队所攻击，便说明他们的情报已经有所走漏，但现在已经不是纠结这种事情的时候了。

虽然许多事情从爱德华的头脑中过了一遍，但「「太阿十」」过后时间不过十五秒，第三次打击轰然而来！

如洪水般的导弹和动能武器遍布半个天球向着空舰编队所在的方向集中而来，即使四目望去似乎攻击的密集程度并不高，然而随着距离的拉近这些攻击必然会愈加密集。

像是在黑夜里燃起了半个天区的礼花一般，舰队的前方整个半球面上都是动能武器、导弹与防御屏壁撞击爆炸的能量余波、冲击、焰火与粒子流。

以一支舰队之力，展现出如十几支舰队合力才能展现出来的火力集中打击，即使不是第一次交手，爱德华也不得不叹服广截反本身的火力储备和瞬间攻击实力，这样的大规模火力甚至说是与巡游军团中的主力远程火力舰队相提并论都不为过。

然而这毕竟是一支只能打远程的舰队，一旦被领长机甲近身自然只是案板上的鱼肉。

只可惜现在爱德华还看不到这块鱼肉在何方，而想要吃到它自然还要面对地球联邦的可能出现的的看门狗……和狐狸。

ps。

周六会议和实验，空一天。没时间码字啦呜呜呜
