---
chapter: 840
volume: 2
original_ch: "六三零"
title: "炽羽之翼，血剑斩戟"
---

# 第六三零章　炽羽之翼，血剑斩戟

【无】

前后一瞬间，马尾少女全身能甲如龙鳞片泛起能流光芒，相比之前未有发挥全力，此刻少女全力以赴！

站在蕾穆丽娜身前！

与之前失败九人不同，渊戮之境道斯却是对希依严阵以待！

此刻希依上机甲没有渊戮之上太多技巧和经验、技艺和经验阅历，但单论速度和反应却可以稳稳压渊戮一头，直入烈锋，给道斯以深切感受！

黑马尾少女猛然抽杖，不再是自下而上拔刀，而是自上而下正劈——

浑身包裹无形能流，手中高举黑色圆棍艾莉婕更如利剑，之前众人还以为眼花的凤凰之翼再次堂堂正正显现于黑白圆棍艾莉婕之上，以更为凝实能量形态呈现！

艾莉婕圆棍棍身上赤红火纹腾起能场如火焰于凤凰之翼，火红花纹中泛着晶莹火焰之光——

不是红色花纹绘制圆棍之上，而是中空圆棍上火焰花纹本是透明，其内充满赤红液体，正随能流透过泛起流动火焰光芒！

只有蕾穆丽娜站得近，抬首把注意力都集中到希依高举圆棍之上。

希依周身能流如火焰蒸腾翻涌旋转，带来强烈高能高温亦令蕾穆丽娜都不得不避让！

一秒短暂又漫长瞬间，高举右手乍现二十米凤凰之翼猛劈而下——！

巨大赤红之翼与领长机甲能流巨戟正面相撞，激发出刺目火红与银白交错光辉！

来势猛烈直逼银白领长机甲退后一步，立刻斯道右手能流长戟带着余势后甩开！

斯道绝非浪得虚名之辈，百战精锐何有虚名？

斯道借希依攻击余势，左手能流长戟燃起强烈银白能流之光猛劈向希依！

能流之内敛恰好不会伤到蕾穆丽娜，其来势之凶猛更是将希依全数笼罩！

而这时双方经验与战历差距就体现出来，右手一剑劈完，希依未及余势收完对方攻势便已至来！

又一道赤红之翼猛然亮起，然而比之前一道要弱！

紧接巨大能流冲撞轰鸣，赤红之翼和能流长戟对撞中，赤红之翼终于是消散粉碎，长戟携余势直接劈在入口甲板上，劈出一道深达四五米斩痕，透就出甲板下天空！

强烈狂风不仅将周围仪仗队吹得东倒西歪，不慎者和倒霉者更是或被吹下登陆城，亦或是被飞舞四散机甲残骸压成碎肉！

两轮交锋下来，登陆城防高空风能罩被捅出缺口，强烈高空风将蕾穆丽娜长发吹得飞舞起来！

下一瞬姜还是老的辣便体现出来——

希依左手失势被逼得冲击直退数步，甚至退过了蕾穆丽娜！

而在上一击中未有退步的斯道早已把斩在地上长戟抽出，甚至再进一步！

“〖郡主退后！危险！〗”

蕾穆丽娜一个血肉凡身去面对站在面前银白领长机甲实在太过渺小，贝迪亚切等人早在上一轮与斯道骑士交锋就早清楚明白，算上他们七架拿领长机甲熔殇巅峰驾驶员都不是斯道对手！

泽索斯直接出现在蕾穆丽娜背后，准备以机体为盾直接瞬移带走蕾穆丽娜脱险——至少斯道领长机甲是攻杀型，肯定追不上他和令卫！

这一刻贝迪亚切与斯道贴得极近，下一瞬斯道可以直接弹出臂刃捅穿泽索斯驾驶舱，轻取其内贝迪亚切于死地！

贝迪亚切早已经把自己生死置之度外，只为保蕾穆丽娜安全！

可站在贝迪亚切脚边蕾穆丽娜丝毫未动，也不见慌乱。

紫粉发少女身后希依在下一瞬直接前冲，瞬间留下残影，好像从一个位置闪现到下一个位置！

希依整个人都有如被化为实质赤红能场包裹，高挑少女手中黑白双手杖举起斜十字交叉，眯起眼睛少女带着全身力量，人体能甲亦如强烈金羽衣亮起强光！

此即人体能甲一直常规方法无法成功原因——普通人根本无法承载巨流aldnoah能流经身体，能场强度便会直接崩坏脆弱人体！

能够承载aldnoal能场血脉者又何需人体能甲？

人体能甲只是一个点缀，对此刻希依更像一件原有基础上强化导通设备——导通aldnoal！

“炽羽！“

一直沉默少语的希依全身力量爆发，手中双手杖如双剑交叉，对面前银白巨大领长机甲猛劈而下——

巨大炽羽乍现，交叉如神之双剑，如凤凰双翼，卷起空气与能流劈压而去，奔至斯道骑士面前！

强烈能流冲压激起领长机甲手中双戟全部能流撕裂光芒，甚至让领长机甲全身能流强烈亮起！

长达二十米炽羽双剑能量直逼斯道骑士退后二十余米，炽羽余波更是如风暴灼烂入口处地面、墙壁、天花板金属结构，在其上留下无数伤痕，令登陆城都震颤！

没有人清楚炽羽还有多强，此刻斯道持双戟对希依严阵以待却不得不谨慎起来——

瞬杀型和攻杀型在于机动和攻击平衡——与能流型、特殊型、防御型权限决定引擎和出能不同——瞬杀型、攻杀型是为杀个体敌人，能量输出峰值有限。

这领长机甲，面对希依，捉襟见肘！

希依空有烈锋之速，这速实际上却只能发挥在她没驾驶领长机甲的个人肉(谐)体形态上。

然而，为应对希依炽羽之烈，斯道领长机甲每一次都是四脉冲引擎超负荷运转能量爆发。

对面少女用鼻子深深吸一口气便平复状态，仅见鼻头细密汗珠，可领长机甲这边，能再顶几次炽羽便会散架？

蕾穆丽娜这边，希依一手反握苏玛菲丽，一手正握艾莉婕，堂堂正正站在蕾穆丽娜身前，剑指对面巨大银白领长机甲和渊戮骑士：

“我在，你不能近郡主一步。“

实际上驾驶舱中四十六岁斯道骑士却在无声苦笑：

别说再近蕾穆丽娜一步，也许没几步，他的爱驾就要先散架了。

斯道骑士心里更想骂娘——希依刚才口中那个“炽羽”以及现在希依手中淡淡还在蒸腾如火焰赤红能流的黑白圆棍，究竟都他mā的是什么鬼东西？

蕾穆丽娜站在希依身后从头到尾一步未动，一位少女实权贵族继承人所需要沉静与镇定尽显，于高空大风中面色淡然。

如果说之前接待人那滩血肉能在蕾穆丽娜身上留下什么痕迹，那便是之前抱臂少女左手被染上一片血红。

蕾穆丽娜看了看左手，一时兴起伸出染血小指，靠向自己粉红嘴唇，似 是要尝。

“郡主！脏！”对峙中希依不忘回头提醒道。

然而蕾穆丽娜却摇摇头：“没事。”

少女不是伸出粉色舌头品尝，而是像抹口红一样用小指在自己上下唇瓣滑过，好像青涩初识少女第一次点化朱红。

而后，这个一直冷面未笑的少女第一次淡淡无声笑了出来。

血迹染红少女双唇，却并未如一般血液渐显暗红，好像真如口红逐亮艳红，给原本淡漠如雪少女平添许多妖冶艳美，如罂粟带着危险气息。

这样一个交织青涩、冷漠与媚惑、妖艳少女，就将目光抬起，微眯看向对面领长机甲和渊戮骑士：

“我说过，如果你们不把斯雷因交出来，我 就直接拆了这登陆城——

毕竟我这是应你们索拉克尔达侯爵之邀，前来带走斯雷因。

还是说，言而无信，不知其可也？

那就别怪我不客气——“

蕾穆丽娜看眼前登陆城，横亘在她和希依面前渊戮骑士领长机甲正同样横戟立架，能流涌动，拦在路前。

（（让所有人都知道，前往之前斯雷因关押过登陆城却错失斯雷因之后，“我”已经离开了地球，与贝迪亚切、里斯芬、希依一并返回本星。））

蕾穆丽娜很想知道，炽羽之希依，和眼前渊戮骑士配四脉冲引擎领长机甲，谁更强……

（未完待续）
