---
chapter: 219
volume: 2
original_ch: "十一"
title: "千里单骑，狼王接女"
---

# 第十一章　千里单骑，狼王接女

：扎兹巴鲁姆sama，继续霸气侧漏喵呐(/≧▽≦/)

差点忘了说，感谢grievous的动画截图和zeroavincent的插图(/≧▽≦/)

【无】

“报告！前路被〈狼骑〉封锁！狼骑已经发出了攻击警告，我方路线被封锁！”

“通告其它轨道骑士，请求援助。”库鲁特欧很清楚一个大队狼骑的魄力，这种近程攻击部队，虽然不能像空舰一样进行数十万公里外的远程奔袭，但是在近程范围内，便完全是领长机甲的天下，尤其出现在眼前的扎兹巴鲁姆的最强尖刀——〈狼骑〉。

库鲁特欧自然不会真的和扎兹巴鲁姆硬碰硬，况且现在正是火地大战之始，如今不仅没能登陆地球，要是再和扎兹巴鲁姆这个平日里的以“朋友”相称的男人起争端，不仅得不偿失，成为众贵族笑柄，还无法告慰艾瑟依拉姆公主殿下的在天之灵。

“报告！其它贵族皆回应无法干涉，受到沃西卡斯骑士带领的〈狼骑〉阻拦，空舰编队也被戴尔恩骑士的狼骑部队阻拦，戴尔恩骑士给出的公告是……〈封锁天区〉。”

库鲁特欧一时之间满嘴的苦涩，似乎这步棋下得实在不智。

扎兹巴鲁姆竟然用一位烈锋，十二位渊戮，近三百熔殇巅峰，只为封锁自己一人。

如此兵临城下剑拔弩张的局面，实在是不利。

“城内监控如何？”

“一切安好。”

库鲁特欧刚刚松了一口气，突然倍感不正常——

如果一切安好，那刚才在雷达上出现的狄俄斯库里是怎么回事！？

“马上！和所有岗哨的值勤队长都联系一遍！”

库鲁特欧大手一挥。

而指挥中心的情报员也马上惊得和所有岗位的战士联系。

“报告！c7,8,9,11,12……f1,2,4,5,6,……o32,33,35,36……失去联系！”

“为什么之前不报！”库鲁特欧怒斥一声。

“嗞啦……”

黑色波浪发的中年男人影像突然出现在指挥中心的画面上。

“哟，库鲁特欧卿，别为难下属了。不是他们不报，而是他们已经报告不能了。”穿着沾了数点血迹黑红作战服，手提染血令剑的中年伯爵，其后跟着四名机动重甲，四名机动轻甲，四名线甲手提白刃的战士，而就是这小小的一队人马，其后的通道上，尽是或死或伤的战士。

库鲁特欧本想怒斥扎兹巴鲁姆，但看到“朋友”那半眯的眼睛以及若有若无的笑容，也不好说什么。

为什么会出现现在的局面，库鲁特欧和扎兹巴鲁姆二人，心知肚明。

“机库中有多少狼骑？”

“报告伯爵大人！扎兹巴鲁姆伯爵……突袭进来停靠机库的一共有三十一架领长机甲，其中十架正处于运转状态。是否攻击？”

“防止那十架不再前进就好，不要攻击。”

很显然就是只留了十个人看守领长机甲，不得不说扎兹巴鲁姆艺高人胆大。

但也不得不承认，区区二十一人还能兵分两路，一路选择薄弱路线破坏、控制、刺杀、贯穿库鲁特欧的防御体系，还是在库鲁特欧完全没察觉的情况下完成。

而他的那些布置人员，全部形同虚设。

“不用担心，库鲁特欧卿，你的那些战士，除了几个胆敢冒犯我的，剩下的都是只伤不死而已。”

扎兹巴鲁姆轻轻地用手指抹去脸上的一滴血迹，狼王的男人笑得轻松，但却给人以狰狞之感。

艺术的战争，以及，艺术的战士。

这种差距，扎兹巴鲁姆以实际的行动，明明白白地展现在了库鲁特欧的面前。

甚至至此，扎兹巴鲁姆都不关掉通信，而是明目张胆地直播其破防流程。

十二名熔殇巅峰的战士：机动重甲，机动轻甲，线甲白刃，数人配合起来滴水不漏，即使画面掺杂着不时的血腥或残肢，但基本上死得人极少，却伤得极多，而且基本是一击致残，一击致晕，力求对手根本没有丝毫的反抗力量。

百战的精锐，不仅仅是在机甲上的机甲战，便是下了机甲，也是出色的作战人员。

被捆绑在一边扔在角落里鼻青脸肿的斯雷因，则睁开肿起眼睛的一条缝隙，看着屏幕中那个高大英武的男人一路过关斩将。

斯雷因并非是被人半路抓住的，他一样冲到了指挥中心，但却在最后被机械封锁拦了下来。

他恳求着库鲁特欧允许他出战，为了艾瑟依拉姆公主而出战，但却被库鲁特欧当作扰人的垃圾一般捆绑收拾后扔到了角落。

斯雷因和库鲁特欧都清楚，扎兹巴鲁姆此刻的自曝路径之行，同样是一场掩盖，掩盖了那另外的熔殇巅峰八人的去向。

看着扎兹巴鲁姆，斯雷因突然觉得自己之前的种种自信，都好像是小丑一般。

（（怪不得蕾穆丽娜总是说自己不行啊……如果是以这样的男人，这样的狼王来作比较，自己……必然是不行的……））

待到扎兹巴鲁姆迈着频率不变的步伐，一步一步走近指挥中心的路线时，其路径上的战士早已被狼王和他身后群狼那冷漠肃杀如狼的气势给杀得胆寒，而扎兹巴鲁姆手下的熔殇巅峰战士更是在致残士兵时以最为痛苦的手段，将这种击溃的恐怖感向所有还在抵抗和已经胆寒的战士散播出去。

没有什么比战友的哀嚎、哭喊、呻yín和求饶更能击溃敌人的意志了。

“哈，哈……哈……你，别过来，别过来！！”

脸上写满紧张和恐惧的最后一名士兵窜入刚刚打开缝隙的指挥中心，马上便转身透过门看向自走廊走来的扎兹巴鲁姆等人。

透过这道门，扎兹巴鲁姆也与库鲁特欧无声对视。

“快，快关上，快关上！” 那名恐惧中自言自语的士兵马上死按门钮，而原本才打开的大门立刻改为缓缓闭合。

一只戴着黑手套，沾了点点血迹的手伸了进来，挡住了左边的门扇，但如牙齿缓缓闭合的机械门扇又怎么可能是血肉之躯可以阻挡？

“嘿嘿，嘿嘿，进不来，夹死你。”士兵像快疯了般低声叨念道。

斯雷因，库鲁特欧，所有指挥中心里的情报员和战士都看这个战士……已经疯了的战士，而他却浑然不觉，依然瞪大了眼睛叨念。

之前的其它能量阻拦早被扎兹巴鲁姆小队破坏，此刻这扇门是最后一道。

“我是来做客的，拒绝客人，是什么道理…………呢？”

扎兹巴鲁姆卡在将要闭合门扇上的左手突然发力，浑身肌肉如钢铁般的男人更是瞬间爆发出无穷的力量。

站在门外的这个男人此刻不是什么华贵的伯爵，而是一名披荆斩棘跨越无数尸骨的铁血战士。

扎兹巴鲁姆的左臂在此刻泛起了无数星点淡蓝与淡红光点，其手臂上瞬间激发出极大的热量，便是那身紧身的作战服左臂都因为高温而出现黑点，而这种温度还在进一步升高，烧灼着左袖和左手套，直到激发的强烈辐射与热量甚至在那些淡蓝淡红的光点位置烧出小孔。

（结晶改装。）库鲁特欧看着扎兹巴鲁姆的左臂，低声念道。

结晶改装，是将原本正常的人体组织肌肉结构在一定程度上进行金属与特种晶体替换，以获得更高的出力。

但在已经能够人体培养，而武器又完全是空舰与机甲的薇瑟帝国，这种人体改装在多数人眼里并没有什么太大的意义——连残疾人都不需要。

“喀，喀，喀……噌，噌，噌……嗞啦——！！”

右半门扇已经回复到理应关闭的位置而左半门扇却发出金属痛苦的嘶鸣，门框内传来机械与电子异常的声音，门扇更是在扭曲中后退。

而那名近疯的战士，脸上也早已没有之前崩坏的笑容。

“咣！！！”

一扇机械门扇，就在扎兹巴鲁姆伯爵的暴力破坏下，被强制压了回去。

而扎兹巴鲁姆的左袖早已满是烧焦的小孔。

高大的男人看也不看挡在身前呆掉的战士，像拨开木杆般将其推开，来到了手杵手杖皱眉的库鲁特欧面前，轻松地撕下了左袖，露出了钢铁般肌肉的右臂，其上满是伤痕，其下，隐约可见或红或蓝的晶体。

“抱歉啊，库鲁特欧卿，如果你总是处于像我这样的位置——总是有人阴测测地想要我死，想要致我于死地，那么你也可以像我一样——一切用拳头说话。”

黑发男人耸耸肩：“当然，本质上我还是个爱好和平的人。——至于这左臂，你也知道是当年被叶啸龙那混蛋砍了之后换上的。”

说着扎兹巴鲁姆还瞟了眼四散着余热的左臂。

“扎兹巴鲁姆卿，你突然袭击我登陆城，实在有违道义，更有违帝国法律和理法。”库鲁特欧低沉磁性的声音斥责道。

“啊，确实如此。这样的强闯民宅，确实有失身份，我的朋友。”扎兹巴鲁姆却坦然承认，微沙哑中带着宇宙微寒与沧桑的声音却从容不在意。

“扎兹巴鲁姆卿，现在正是大战在即，你不仅没有为帝国的事业贡献一份力量，反而还在此阻拦，实在是令我等贵族感到蒙羞！你这样随意袭击友军的行为更是会令地球联邦轻视！”

扎兹巴鲁姆翘了一下嘴角，暗叹库鲁特欧果然是个好面子的男人，但有些事情，如果配合着对方的面子，早就晚了。

所以，有些事情，就由不得你库鲁特欧了，既然做了，就要做好接着的准备。

扎兹巴鲁姆不置可否，而是轻声道：“库鲁特欧卿啊，我不过是个盼着宝贝侄女到点回家的家长而已，既然孩子不回家，那就只能我亲自来接了。小蕾薇来你这玩，却热情留下她下不让她回家，作朋友的就太不厚道了。”

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。

ps。扎兹巴鲁姆，只有同样百战渊戮的井剑云和叶啸龙能相提并论啦喵～来推荐票初创票吧～
