---
chapter: 602
volume: 2
original_ch: "三八九"
title: "当年旧事，今日旧人"
---

# 第三八九章　当年旧事，今日旧人

【无】

白令海峡。

“这个女孩怎么样？”王陆山拿着手里莱艾的电子板报告，又看了一眼电脑屏幕上名为穆雪瑶的少女资料，向身边的副官询问道。

“资质不错，虽然现在已经拿不到什么明确证据了，不过实际是莱茨－阿里亚修亲血可能性很大，前线人员情报也显示少女资质非常出色。”

记录莱艾曾在空舰上搏斗力压不见咲薰的记录亦让这位戎马半生的老军人挑起眉毛。

当马克芭蕾吉、不见咲薰等人还以为她们之前的逃亡行动一直通信断绝单枪匹马时，她们的位置和情况其实早就有人清清楚楚。

“嗯，可以可以，多几个备份，这是坠吼的。”

“首长，时间不早了，您要不要然休息一下，这都一夜没合眼了。”通信员向将军劝言道。

“米哲啊。”五十多岁的军人叹了口气，“前线的士兵估计到现在没有多少合眼呢，我就再看看吧。”

黑人的士兵点点头，而后默默地带门出去。青年在心底默默敬佩这样的将军，和那些少年时在娱乐影片中看到的尸位素餐不同，处于太平洋作战指挥部的将军和军官们，每一位都在夜以继日的工作、指挥、发出指令、接收情报。

如果别人问他个这个出身非洲的黑人为什么没有沾染上被其它人诟病的黑人懒惰坏习惯，他只能苦笑着回应：看到周围都是勤劳坚定的人，他还有脸继续犯懒么？

仔细回想一下，也许自参军起便比别人更认真努力一点，才是他可以一路前进的根本原因吧。

也许他是同胞里的异类呢。

接过下面传递上来的情报，他的工作也是为上级分捡一些情报，当然，所经手的并不算是多重要的内容。

“部长，狼杀发来情报，三号种子和四号种子起了冲突，原因可能是精英机甲。”

王陆山接过薄薄电子板，大略扫了一眼便用鼻子笑道：“北美皿煮党那帮人也是有意思，小孩子的玩具也要抢。算了，真和他们要也会赖账，准备新吧，然后让他们打一场。”王陆山摇摇头，便将此事放下。

……

“也包括你这样的地球少爷败类。”

“莱艾……”

伊奈帆的话还没有说完，红发的少女便感觉到身后传来的危险气息，然而待到少女真的反应过来想要再做出什么动作时，纤细的脖子却已经被人从后面掐住。

这样快速的压抑掉自己的气息接近，突然出手擒拿，便是伊奈帆也只看到一瞬，快得有些超出少年反应。

“唔，呃……”

被从后面提起脖子的莱艾痛苦挣扎，只要身后高大的军装背心男人动动手指，少女的脖子就会被捏碎。

四肢如钢铸，手掌如铁钳，目光锐利，金发根根直立炸起的三十五岁军人自莱艾后背上下扫视少女身体，不由得微微皱眉，而后目光转向对面法杰，声音如金属：

“小子，被一个瘦弱女人打成这样，回去得给你加训啊。”

“咳，教官说笑了，一时大意。”法杰看着对面中年军人，语气虽然依旧轻佻，但其中的认真和敬服却是肯定的。

“报告艾克德－摩根长官，这是我和法杰的一点意外摩擦，和您手中的少女没有关系，她是无关人员。”伊奈帆看着法杰的专属教官出来打圆场道。

艾克德看伊奈帆脸上有些狼狈并没有回应，仅仅瞟了少年一眼就用鼻子哼笑了一声移开目光，对着法杰道：“有兴趣？”

法杰虽然脸上还有一块青紫，但站起来的金发军装青年整理一下又回到了如模特般英俊从容，他摊手耸肩道：“那样摸起来没一点肉的黄毛丫头，谁会有兴趣？要吃也得五六年后吧。”

——“在这个世界上不同的国家、领系有着不同的军事结构观念，如华汉、井领、扎兹巴鲁姆领是不接受穷凶极恶的罪犯和性格凶厉的不稳定分子参军的，军事纪律严格；而在其它的国家和领系，凶厉的罪犯和性格凶厉的人反而是军队的吸收对象。”——

回忆起父亲在时的叮嘱，少女也想到了另一句：

——“在遇到他们时，你要小心，他们可能，没有底线。”——

然而此刻被从后面抓住提起的莱艾能够做到的事情并不多，因为艾克德的手臂如铁钳，连关节都近乎包覆着铁甲般的肌肉，少女纤细的手指无从下手击其弱点。

少女猛然扯下了项链，弹出了挂坠里的刀片，对面身后人的手腕刺了下去！

然而出手的瞬间手腕便被对方扣住——

“卡”

一声脆响，少女的右臂被卸了下来，脱臼的手臂无力吊在右肩上，而项链则挂在手腕上微微摇摆。

“呜嗯呜……”

手臂脱臼绝非什么简单的事情，这不仅仅意味着如果没有严谨的后续治疗，少女以后右肩都会一直成为弱点。

“长官请住手吧！莱艾只是非相关人员，没必要这样折磨！而且折磨非战斗人员非军人所为！”伊奈帆想要劝阻，但实际上对方是沃尔洛德中境，单凭他自己除了一张嘴连插手的余地都没有。

“火星人，非地球联邦法律保护……果然是莱茨的女儿啊，够倔，但这样呢？”

艾克德的拳头根本没有因为少年的话语而停下，便是法杰看到伊奈帆这样紧张莱艾也不由得终于觉得找回一点主动权。

“咚。”

铁锤般的拳头击在了少女后腰，在沃尔洛德看来不重，放到熔殇资质的十七岁少女身上，也是可以痛彻心扉——

“嘀嗒嘀嗒嘀嗒……哗哗哗嘀……”

空气中弥漫湿热的气息和一点咸骚的味道，红发少女浮空的脚下地面，多了一滩水渍，而其范围还在嘀嗒嘀嗒的不受少女控制扩大。

红发少女只能左手扣着自己刚刚忍痛接好的右肩，蹭着双腿，咬着嘴唇任由泪水不受控制的流下，不甘着忍受着不听自己约束的失禁。

法杰看得不由得在心底暗暗佩服，之前那一拳，稍重倒是其次，关键是传力直击少女膀胱。

而同一处的伊奈帆根本看不下去了，他向艾克德走去，即使可能会使事情扩大，他也要把莱艾解下来。

但究竟该怎么做，还在斟酌。

力量，完全被压制，政治、间接手段，劣势。

和鞠户大尉所坚持的华汉从军理论“军人严禁玩女人”不同，北美和欧洲那边的军人并不禁止这方面的内容。

过往的少年也觉得两种军队都是军队，但现在他却觉得，一种军队，也许能比另一种军队做得更好。

实际上，少年更怀疑，也许，艾克德针对莱艾，可能就是要他和艾克德对上。

是不是，那些人，要他彻底远离事件和娅塞兰？

某些人的吃相，有点难看。

“某些人的吃相，有点难看啊。”另一只大手比伊奈帆想象中更快扣住了艾克德手腕。

不可见的力量交锋之间，艾克德便松开了少女任由对方落在自己的尿渍上，而艾克德则抽出了被扣住的手腕，平视 着让其感到不快的来者。

伊奈帆将莱艾扶走，此时与艾克德正面对上的是一个比对方矮一些的黑发中年军人，鞠户孝一郎。

“抱歉啊，出场晚了点，事有点杂。”孝一郎向伊奈帆和莱艾歉意的笑了一下。

孝一郎想说什么主角晚到……好像有点不恰当。

伊奈帆刚想说没事，莱艾便把脸埋到伊奈帆肩窝，带着鼻音埋怨：“来得太晚了。”

也不知道是说的孝一郎还是伊奈帆，也许都有吧。少年听不懂，孝一郎则只能苦笑。

艾克德上下看了看孝一郎：“当年的废物耻辱同僚也算是沃尔洛德了？”

“当年除了肌肉好使点的家伙，现在看来也依然脑子不行啊，老五。”

孝一郎轻笑着耸耸肩。

至于所谓的老五，自然是当年唯一一期的女子沃尔洛德预备集训中，已是沃尔洛德却只排在了第五位的艾克德负责攻击与突击，而第三教官孝一郎负责生存与对敌推断。

“垃圾的顶王巅峰总算是蹭进了沃尔洛德的行列了么？不打算说说看花了多少钱？“

相比于一眼就给人以凌厉和危险人间兵器的艾克德强悍躯体，同样坚如磐石的孝一郎就不那么显眼了，然而这个多年心路坎坷的男人也不会在乎这些，他笑骂道：

“谁会像你这个摩根家族的土豪二世祖拿钱堆出来的境界啊。再说了，这是怎么回事啊？这里是部队，不过古代封建军队的私刑——你的得意小子连我的丫头徒弟都打不过，是不是有点惨了啊？”

孝一郎的目光中着带着灌满的嘲讽，而这种味道，艾克德和法杰不由得肯定——虽然伊奈帆自己没意识，但一定是跟孝一郎学的——

“哦，抱歉，现在的你自己也打不过我的得意门生雪莉尔娜，是我高估你了，真抱歉。”

（未完待续）
