---
chapter: 624
volume: 2
original_ch: "四一一"
title: "山海烂战，欲望人心"
---

# 第四一一章　山海烂战，欲望人心

：上章有人说是小天使生日礼物，嗯……汗。

【无】

地球联邦标准时间，2014年4月4日。

位于北京战区指挥室的库鲁特欧伯爵回忆着数分钟前那个白毛劣种的顽固，感慨不已：

“想必，艾瑟依拉姆公主殿下是含恨而终吧，竟然会相信这种劣等的民族，以致遇害。”

“地球人，该杀，地球人，该死。”同坐而观的蓝尔赛伯爵放下手中的华汉战报，赞同道。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年4月3日。

游览的植物公园和旁边的种植园相连，本来我还想去里面看一看，可惜种植园现在是轨道骑士眼中要地，门口又都是荷枪实弹的士兵，便也只能放弃这种想法。

本身的军职也让我没有这样的余地，毕竟里情报说还有一位地球联邦农业方面顶级学者被扣押在其中。

“赛里朵亚郡主，我们接下来，要不要去那边的山园看看？”

站在身边的少年大概约会的次数不多吧，提出建议时的西杰恩显得很腼腆，我也没有拒绝，而是点头应同：“嗯。”

然而在刚刚要离开种植园门口时，却看到了自大门开出的车辆中，那位熟悉的圆头棕发男子。此刻的他，显得比上次见面更沧桑而疲惫了一些，然而目光却依然平静而清明。

我看向对方的一瞬间，透过车窗对方也看到了我。

正常来讲，我是不可能自单向透光的玻璃看到车内的情况的，然而有着aldnoal，这对我并不是什么难事。

在对方看向我的一瞬间，我又自然的将目光移开。

……不知道波塞罗斯伯爵来这里是做什么事情，大概是关系到军队？民生？科技？农业？

也许……可能是为了里面那个学者？

但很显然他当下并没有足够的能量将其带出来。

“西杰恩也是第一次来地球上观赏这些在本星没有的植物么？”我向身边的少年搭话道。

“嗯，让郡主见笑了，大多的知识也都是临时补习和拼凑，要是有什么疏漏和马脚，还请见谅。”少年笑容中有些羞涩，也许他是担心这第一次约会做不够出色吧。

然而在我看来，双方也只是出去游玩了一场……大概有些玩弄少年的感情吧。

可毕竟不会有结束的事情，希望他能够开心就好：

“没关系，看到了许多景色，也品尝了不少地球联邦特有的美食，还是非常棒的。”

很普通的对话，也很自然，然而我真正关注的却是这一次出行之间沿途所有的物价、资源的变化。

和曾经来华汉访问时的物价不同，此刻因为战事，物资变得紧张，物价有些上涨。虽然在占领区存在着资源管控和调整，但相应的民生还是受到了影响。况且新的移民政策也让本来有如死水的占领区产生了更多的变化，这些占领区华汉人的脸上，有的写满了疲惫，有着充满了焦虑，有的则带着狂热和赌徒的色彩，还有少数大概是父母，脸上写满了对子女的期望……

战争是上位者的讴歌，下层人的灾难。

于下层的平民而言，永远在光鲜的背后也在积累伤害，这种事情，跟随着伯父看了数年扎兹巴鲁姆体系联合的各贵族领的变化，可以看得很清楚的。

每一年“蕾穆丽娜郡主”的工作之一就是去走访、慰问老兵和负伤伤残退役者，以及烈士、就义者的家属。

近几年这方面的工作则大部分交给了妹妹去做，比我更显温柔亲和的她，能够做得比我更好。

国家虽大，好战必亡。

天下虽安，忘战必危。

……呵……

【无】

马里诺登陆城，顶层，伊德艾恩伯爵休息区。

带着麦爱泽和格瑞特走在铺着地毯的华贵登陆城休息区，棕发老男人面无表情。

实际上对于这样奢侈甚至铺张浪费的登陆城内建设他一直反感，但毕竟是别人家的事情，也不是他可以干涉的内容。明明是应备作战的登陆城，却在内部建设如此繁华，只会消弥掉战士的坚定意志。

“波塞罗斯伯爵大人，没想到您会亲自前来，在下没有远迎实在是失敬又失职，在下太过怠慢了！”

马里诺子爵像狗腿子一样跟在波塞罗斯伯爵身后，两个人身后差不多，但表现恭敬甚至有些谄媚的马里诺子爵生生弯腰而给人矮了一头的错觉。

一人依然 是名义上统领华汉战事的指挥官，一人只不过是曾经轨道骑士的荣光贵族，两人之间的身份和实力差距巨大。

“行，我只不过是来看看，没必要这么紧张。”波塞罗斯伯爵摆摆手，依然目视前方，脚步平缓稳定向前走。

然而这边的马里诺子爵却因此而额头和后背冒着冷汗：“那个，既然如此，我这就去为阁下接风洗尘一下……”

马里诺刚刚想借顾溜走，但波塞罗斯伯爵的大手直接一下子扣住了他的手腕：“给在下当个导游就好，要再洗尘就太过浪费了，此时应该当这些花费用在前线奋勇的将士身上。”

“哪里，伯爵阁下为帝国鞠躬尽瘁，尽职至伟，在下虽同为贵族之列，但深感不足，故而心意诚恳。”马里诺子爵虽然实际能力上可能并不强，一手话术吹捧还是有的。

可波塞罗斯并不吃一套，走到了一扇大门前，即使隔着大门也可以听到里面细微的许多女子娇媚喘息、银铃般yín笑，以及肉(谐)体纠缠时的清脆撞击声。

这些yín靡之音像油腻的泡沫隔着门飞了过来，让波塞罗斯伯爵一时皱眉，而站在身后的马里诺子爵虽然同样有自己的骑士护卫，但此刻还是止不住的擦冷汗——

护卫和护卫可是不一样的，熔殇和熔殇可也是不一样，谁都知道波塞罗斯伯爵和已故的老伊德艾恩伯爵是老友，自然对伊德艾恩伯爵有所期待，可现在……

“咣。”

推开门，门内的大chuáng上，健硕的青年与十几个身上满是粉红爱痕和液渍的软嫩女子正纠缠在一起，除了一个金发女子似乎格格不入的缩在一角，剩下的都在欢爱，尤其是伊德艾恩怀中的孙心雅更是风情万种。

伊德艾恩本还想骂是哪个混蛋直接破了aldnoal权限，连门还没敲就开门煞风景，谁知道进来的是波塞罗斯伯爵这位能当自己半个叔伯的存在。

不满的挠了一下头发，向周围的女人摆 了下手：“都出去。”

孙心雅本以为自己已经有了足够自傲的资本，然而在和众女一并拿着衣服遮拦着身体匆忙慌张经过波塞罗斯伯爵时，却清楚地感觉到那种平静威严的目光之下足可以碾压一切的上位者的强烈质感，以及对她这种人目光的冷漠。

那是真正的强者，而不是她这样依附于强者的菟丝子般。

纵然心理有再多的不甘，现在的她也只能低头。

（（我不仅仅要成为轨道骑士的正室夫人，我还要成为总领伯爵那一级的正室夫人！））

看到了波塞罗斯伯爵这样在电视上出现过几次的大人物之后，孙心雅的野心既被惊吓得颤抖，亦被刺激得更加熊熊燃烧。

“玩物丧志，白日宣yín。”

波塞罗斯伯爵点了一两句。

马里诺伯爵虽然一时庆幸波塞罗斯伯爵没批自己，然而那些女人……毕竟有一部分是他搜刮送给伊德艾恩伯爵的啊。

“只不过是放松了两天，没必要那么严吧，我也只不过是缓解一下压力。”

波塞罗斯伯爵看着这个如自己侄子般的青年皱眉：“能有多少压力？无论帝国还是联邦，哪个文化中不是说：‘君子笃于行，慎于独，逆水行舟，不进则退’？瑟华战争这么紧迫的时候，你不想着加紧强化自己，整顿部队，反而在这里和地球女人苟且了起来？”

“不过就是几个女人……”伊德艾恩为自己倒了杯葡萄酒，“况且之前和华汉那帮疯子的战斗压力太大了，人又不是机械，也要劳逸结合。”

波塞罗斯伯爵并不是大种族主义者，而是一个踏实的国家主义者，他虽然不会因此而歧视地球人，但还是有些暗火：

“你自己看看，自古而来，被女人祸水腐蚀掉的末路英雄有多少？再看看对面的华汉战线上无数英烈战士辈出？我们面对的敌人不在你在本星时清理的那些小起义、小暴动、小闹事的平民、暴民、弱者，是一个洲区、一个国家民族最为精锐的部队和他们的英雄！当你还在浪费时间时，他们已经在长江战役后的第二天起就一刻不停的加紧训练！我管不了别人，你我还是要向已故的老友负责的！”

伊德艾恩伯爵有些不满地偏开了目光：“所以我说过就是一群女人罢了，用还是扔都是一手的事情，有什么可大惊小怪的？”

在别人面前强势的伊德艾恩，在发火的波塞罗斯伯爵面前，只能像个别扭的孩子。

“哼。华汉当年有句话说的好：战争不一定在未来，而是当下每一刻——看着你的敌人一天天烂下去，然后我们祖国和人民一天天的好起来——你现在就这个一天天烂下去的反例！”

波塞罗斯伯爵用手中的令剑敲了一下地面，马里诺子爵本来想缩开，也被波塞罗斯伯爵瞪了一眼，立刻站好。

“不久就是西北战役了，给我从现在开始准备。还有婚事早早定下来，别没事拖沓，我也好向你母亲迪文丝依夫人有个交待，哈尼丽就不错，当然，你要喜欢别的女人也无所谓。”

“我知道了，我有自己的选择。”

有点小权的孙心雅站在门外，默默的咬紧嘴唇。哈尼丽是伊德艾恩的侍女长，而之前伊德艾恩对她们玩物的评价也刺激了她的内心——

（（玩物？我才不是！我必须往上爬，一路往上爬！！））

……

看着突然来到登陆城的波塞罗斯伯爵，蕾穆丽娜在与西杰恩分别之后，转而对身边的爱乌道：

“我们去贝登陆城。”

（未完待续）
