---
chapter: 854
volume: 3
original_ch: "九"
title: "你可别死了"
---

# 第九章　你可别死了

【无】

地球联邦标准时间2014年5月12日凌晨一点。

西北地区。

“准备好了么！”

“装备好了！“

“我们的目标是！“

“消灭敌人！团结一致！”

“我们的背后是！”

“同胞！亲人！祖国！家园！”

军装如铁塔挺拔的中年男人看着坐在会议中下面三十个年轻小伙，他们之前是从全国各地被抽调过来的——

实际上发生改造人检定档案假案事件绝对不是最初时那么十几个，但是更多的青年军人因为检定失误，而被数据和战略分配到错误战场上，很多都战殒了。

“我知道在过去不到一个月时间里，你们所有人都经历了别人一生都可能不会经历的大起大落——被检定出资质为最差，或者直接说就是垃圾——然而你们来到了我这里，用你们的行动，用你们的训练与汗水，用你们比别人多出数倍的努力来证明你们的存在与价值，以及你们无愧于华汉军人的名字。”

眼前如同一模子里出来的青年，几年前他们可能还在做着不同的事情。在这几个月的训练下来，他们皆是穿着迷彩绿色的军装，有着同样的姿态，同样的端正如钟着坐在会议室中，以同样平直的目光看着讲台上的男人。

林铁洋看着面前一群青年小伙，他们之中最年少的甚至连成年还差一岁，然而所有都向已经被检定的结果用自己的境界提升，用实际行动说出了一个字：“不”。

但这还不远远不够，真正的好钢需要锤炼，真正的战士需要战火的洗练，因而下一轮华汉部队对薇瑟的战略对抗与反攻，也已经在展开之中。

过去一段时间里，整个华汉战场并没有如薇瑟所期望那样对西北方向华汉大地实现完全掌控，相反，双方从能场到军人，从组织到战区都发生了互相渗透。

“薇瑟帝国的野心没有停止，薇瑟军队的野蛮行径也没有停止。虽然在公开政治星际上，薇瑟政府主张没有任何不人道行动，然而某些他们贵族与骑士确实是在屠杀我们华汉平民，破坏我们的

家园，强(谐)bào我们华汉民族子女。”

军队就是有着这样的魅力，它能够把五湖四海的青年儿女淬炼成一个模子，用纪律与军人意志来发挥出一盘散沙人群绝对无法发挥出来的力量。

为了让这群小伙们能够以最坚韧精神状态投入到战场之中，林铁洋作为这支小部队的临时政委为他们作战前讲话。

为这些如自兵工厂里出来的统一而强韧的兵器，注入名为灵魂之火的能源。

“现在他们的野心也没有停下，在过去一段时间里，我们的战友们用生命，用鲜血，把敌人死死拖在战场上，不得再前进一步——虽然在西北的这里看似是还是一片平静，但在千里之外的它方，我们的战友每一分都有人死去，每一秒都在流血！”

说着林铁洋猛地拍了拍战区整体大方向地图，指着整个华汉战场状态：

“现在，他们已经不是单纯的想要侵占我们土地，奴役我的人民，灭绝我们同胞，饲养我们后代。他们想要像百年前日本侵略者那样，或者说更过分步步为营，以先行aldnoal体系基点作为aldnoal体系基柱方向，把他们已经占领控制的区域、我们的土地，都变成他们名义上、法理上、世代上、权力上、权限上堂堂正正的‘合法’土地！”

地图之上，自沿海地区开始，许许多多密密麻麻布点，连线，图案，标识出现在军事地图上，而后，像这样如瘟疫一般的“黄点”逐渐地向着内陆的方向扩展开来，并且在推进到前线位置时，这样的黄色最为浓郁和密集——

它们代表的是aldnoal体系。

说着林铁洋在其中一个战区方向上标识出了大的方向箭头，这表明了眼下这些青年们接下来的战斗与进攻方向——当然，如此巨大的广阔战场自然不可能只有这近三十人来完成：

“我们所在集团军、舰队，整体进攻方向是这里，从这个方向上，有一，二，三，四，五……一共五座登陆城，其中有两位轨道骑士，难度并不轻。”

紧接着投影屏幕上地图不断地放大，林铁洋继续说明着更为详细作战方向，指明了他们所在舰队、他们所属大队，他们构成中队，他们每一个小组前线方向。

“真正到了战场上，一切听从指挥，而且——你们是有灵魂军队，是有意志的军队，是有能动性的军队——你们不是一群只会听从命令的傀儡。”

说着林铁洋又敲了敲屏幕，扫了一圈讲演会议室，看所有青年军人驾驶员都目光明澈，皮肤被晒的有些黑，眼睛却明亮记住了作战从大方向到小细节，于是林铁洋继续道：

“战场上同样瞬息万变，不同于过去信息纯无线电信息时代通信，可以保证你们每个人每时每刻都能取得与后方的联系，虽然也有电磁干扰。便是双光子通信设备也可能会出现失灵或损坏——虽然这种概率不高——但一旦遇到这种情况，你们也要记住，自己的目标是什么！大方向是什么，作战的意义与意图是什么！”

华汉军人之所以敢于在这样家园被侵略的情况下依然有勇气面对敌人，依然有决心可以在未来打赢战斗，就是因为他们要同时从军事技能和思想政治教育上两个方向都抓牢——

军事技能保证了他们拥有战斗力，思想政治、作战意图贯穿到每一名战士、驾驶员上，保证了他们即使在混乱而危险的战场上被打散，也可以自动自主自行地汇聚凝结成一股有灵魂的力量，继续与薇瑟军队作战到底。

为身后的祖国和人民而战，为民族的生存和未来而战，为消灭敌人和牢记的作战意图而战——而不是单纯成为上级军官的棋子。

同时，这样的思想政治教育和作战整体战略意图到分配到每个战士单兵作战任务要求，也在保证着他们不会出现百年前如日本洲区军队那样只会喊一句为了日本帝国天皇的空口号之后会下克上独走的闹剧。

当然，为了军事保密，这样的作战会议自然也只会讲他们所在的机甲中队的作战任务，而不是会涉及其它大部队、大队、舰队、中队。

说完，林铁洋看了下手表：“记住，你们的左手是反aldnoal体系能场表，右手是机械自动表，两个都在现在以反aldnoal体系能场基准时和天体运动时再对准一次，离出动时间还有不到三个小时，记住每个人的任务单，之后在4点30分，集合！”

说完，林铁洋转身离开了会议室：“我去机库那边最后检定一次机甲、通迅、武器，有什么问题让你们的班长、组长、队长去找我。”

袁帅目送着自己的教官，同时也是接下来他们作战的上级离开，而后把目光投注到这份任务简报上。上面一连五个登陆城，巧合的——在最后一个登陆城，恰好是伊德艾恩伯爵的登陆城，

当然，考虑到作战意图和难度，伊德艾恩伯爵并没有在这一次被定击灭的名单上，而是“牵制”。

少年左手拿着化学纸质简报，空着的右手五指松开，又五指握紧，而后再松开，又再握紧，这样反复。

虽然黑色短发的他表面上一片平静，但心里却并非如此——

即使秦月弯根本不可能从军队外往内传什么消息——

以华汉军队之严，这是不可能的，但袁帅也能猜出秦月弯在想什么——杀了伊德艾恩。

但又是当下少年暂时做不到的。

经过了最初雨夜的愤怒和焦躁之后，少年已经冷静下来。

现在处理不了，并不表示以后处理不了。

秉承着唯物精神辨证思想的军队，从来不会是那样教条、极端、绝对主义化——袁帅有信心，有意志要在未来击杀那个狂妄而无耻的男人——

只要伊德艾恩还会继续这样大胆张扬的行走在华汉土地上。

带着问题前进，在前进中解决问题，在前进中发现新问题——这就是当初林铁洋教官在这支小中队成立时，中年男人给他们上的第一堂思想政治课。

世界不是纯黑或纯白的，亦没有绝对的好或坏，肯定或否定。

世界实际上是灰色的，事物其实是中立的，所谓肯定或否定亦不是由世界判定的，而只不过由人为先前置定的规则——

他们被先前改造人规则定为“废品”。

但世界不会。

有问题不可怕，可怕的是因为有问题而极端否定却不是解决问题。

想到这里，袁帅翘了一下嘴角。

“嘿，你小子笑了，怎么，有想干掉的目标恰好碰上了？”有年长战友撞了下少年肩膀。

少年腼腆笑道：“那倒没有，只是想到我父亲当年还是顶王巅峰，不是说什么资质这种事情还遗传嘛，没想到我一点遗传没有。”

“没想到啊，你不知道，我父母都是纯普通人。再说了，谁说沃尔洛德父母就一定沃尔洛德啊哈哈哈。”

早熟的少年一边配合着身边已经记住作战简报的战友聊天做战前最后的放松，一边又瞟了一眼简报地图上画定的伊德艾恩登陆城位置——

登陆城也会自行飘动，位置总是在缓慢变化的，尤其那里是aldnoal体系和反aldnoal体系混杂区，情报不可能完全准确，但同样可以作为参考方向。

（你可别就这么先死了，墨拉里斯－伊德艾恩。）少年低声道。

“听说，这次那群欧洲少爷军们是和43军并属天梯第36舰队的兄弟们一块行动，我都可以看得出来他们苦脸的样子了！哈哈。“

（未完待续）
