---
chapter: 735
volume: 2
original_ch: "五二二"
title: "代价是否值得，三权共鸣一跃"
---

# 第五二二章　代价是否值得，三权共鸣一跃

【无】

如果不是眼前这个女人比自己还能打，如果不是恰好这里是vip病房，如果不是兰赛欧莉的病房隔音，如果这里有西方记者，定然会给法杰惹下大(谐)麻烦，这一刻他甚至恨不得掐死眼前这个女人。

而莱艾开口的瞬间法杰也是先四周看了看有没有其它人才放心的。

莱艾还在生气，伊奈帆却先看了眼韵子点头道“谢谢，如果方便帮我也给穆雪瑶学妹带个谢，她好像已经离开了。“

“好的。”青梅竹马的少女就如背景般安静而默默地辅助着少年。

少年又拉住了莱艾道：“确实是法杰救的，没必要计较这个，而且哈布斯堡指挥那里登记也是由法杰少尉完成的营救。”

“你，我说你啊吃了大亏的！”

然而少年却岔开话题道：“谢谢你之前的支援和掩护。”

莱艾自己是怎么也想不明白平日里对谁都是冷言，明明应该自己是高冷系少女，当初在学校对那些无聊的高中男生和学长也是不假辞色，为什么对眼前这个木头男就这么心软？

明明是见不得眼前的少年被法杰坑一点的亏，但单单是少年一句话，莱艾的心便软了下来。可少女又瞟了一眼韵子，在与黑发女孩的对视中，她同样也记得曾经韵子所说的统一战线……

于是莱艾只好暂时咽下这口气，但她是不会放过法杰的，于是红发的女孩一扬头发，瞪向法杰：

“伊奈帆退让你不表示我就会退让！既然他说算了那就暂且放下，但你还欠伊奈帆一个人情！所以你得还他！”说着莱艾便看向法杰，丝毫不惧男人不快而倍感麻烦的神色。

“事先说明，我不会在兰赛欧莉小姐的事情上做任何让步。”法杰虽然心底对莱艾倍感厌烦，但当今的社会尤其是西方的女权和男女立场，他还真不能在莱艾这占到优势，但他还要是对伊奈帆做出声明——令他让出兰赛欧莉是不可能的。

而伊奈帆则感到有些棘手：人情这个东西，少年一直没懂，在少年眼里那只是一种利益交换，可许多人却说有了人情之后就是朋友，好像他和对方还欠什么，还要继续交易下去，这也是为什么伊奈帆实际上心底不想和法杰搭上人情的问题。

少年心底叹了口气表面平静道：“那么，同时出现的波赛英迪－匈拿奥怎么样了？”

少年问这个自然不是因为他，而是在陪埃德尔利佐去娅赛兰病房时，走在身边的小小女孩提起那个男人时一脸的咬牙切齿，并且嘱托他注意那个男人。但以少年的身份，是查不到世家的，尤其是匈拿奥这样的顶级欧洲洲区世家。

“这个算人情？”法杰有些意外，他还以为会更麻烦，“还有什么其它内容？”

“不需要，就是了解一下他的情况，和他在营救中出现是如何处理的。”

“你等等。”说着法杰拿出通信器和手机，联系了数个人员和家族信息关系网，之后对伊奈帆道，“波赛英迪－匈拿奥被判定也是被圣火之光劫持的人质，精英机甲便是因为波赛英迪那小子被胁迫而得到的。”

这只能说是蹩脚的笑话借口，但凭借着世家贵族的力量，波赛英迪这个加害者也不会出现在罪人的名单上，而是摇身一变，在营救中成为被营救的对象。

“我知道了。”

说着，少年便拉着莱艾的手腕，转身离开。

……

病房内，娅赛兰一脸歉意地看向埃德尔利佐，而后目光微有下移地看向女孩小腹：“那里……”

少女公主欲言又止，在薇瑟帝国，女子的贞洁是十分重要的东西。

然而埃德尔利佐却爽朗坦然一笑道：“没事，就是一层膜没有了。况且，自我成为侍女长起的那一天，便已经决定了，我的一切都是为了这样的意义而存在的，包括我自己的一切。”

十四岁的女孩意志坚决，丝毫看不出任何的反悔或虚伪，比许多成年人还要坚决。

然而这样的决意却让娅赛兰更为自责：“对不起，都是我……如果我能阻止波赛英迪……如果以后……”

“如果以后还有这样的事情，还出现这样的意外，请您依然不要动摇，坚决地走下去——我为什么坚持，为什么执着，为什么值得？因为我心中有一个理想的您，我相信您会成为真正的@#$@@#$，我相信您会带领薇瑟与国民，所以我才一路坚持。”

那个中间故意诡异的字眼，是曾经娅赛兰教给埃德尔利佐的aldnoal语，其意为“理想而完美的公主殿下。”

因为她时刻担心着被监听、暴露。

而比自己还年幼，如妹妹的少女这样坚决，却让娅赛兰泣不成声：“都是我的错……是我……如果当时我能够不拒绝波赛英迪一点……”

然而埃德尔利佐摇摇头，握紧娅赛兰的双手道：“只要是能够为您争取一点点营救、拖延的时间，我这条命，我的一切，就都是值得的。”

听着埃德尔利佐的决意和表达，娅赛兰只能在泪光中深深地看着眼前床边的女孩，一路追随，不离不弃的她。

少女，感动不已。

少女，三权共鸣初境一跃——三权共鸣中境。

娅赛兰的变化，埃德尔利佐亦有感知，小女孩抬起稚嫩却因为处理文件而在细节指肚带上薄茧的手指，轻擦对方眼泪：

“恭喜您，三权中境。”

接下来，就是巅峰，再破境呢。

少女哭泣，女孩微笑。

……

大西洋作战指挥部。

“〖报告，作战副部长西雅森中将已带随行学生队伍返回北美。〗”

大西洋某处深水岩层之下，在一片地壳静谧之后，灯光明亮的不大办公室中，浮现在投影屏幕上的军官向站在大桌前的军装老男人报告道。

“侍女长绑架事件已经结束了？”

“〖已经结束，参与绑架的圣火之光首脑和第三人已经被击毙，第二人依然在逃，从已经拿到的材料和证据来看，应该是匈拿奥家的二少爷所为。他本人在这次事件受伤……极重。〗”

一脸冷漠如石的灰白发夹杂男人看一眼另一边大屏幕上浮现的事件记录，不由得用鼻子轻笑：

“一个欧洲洲区顶级世家也想要染指aldnoal，看来真是等及了。“

下属情报官的军人迟疑了一下道：”〖从得到的情况来看，只是波赛英迪－匈拿奥的个人行为。〗”

“呵，没有那个家族里长辈默许，又怎么可能动用那么多的关系？”高大的男人将手中的纸质材料整理了一下，而后交给了站在身边的秘书，由对方收好。

而后身高一米九的老军人突然转口道：“薇瑟帝国那边的战略兵器怎么样了？”

“〖……报告，在侍女长姐妹事件的危机解除之后，木星炮、离子阵列炮都从原本指向地球的角度向外偏出了40秒。陨石带集束系统和太阳热冲击抽放系统依然没有动作。关于以上调整的内容，薇瑟官方给出的解释是军事的训练常备例行动作。〗”

“时间倒是掐的不错，但其内未尝没有别的意思。”

以上两件曾经指向地球的战略兵器，任何一件一旦全功率启动，就会将整个地球毁灭。

“南普顿和达尔克两家，倒是真的显得存在感越来越弱了……果然老而不死是为贼。”

男人感慨了一句而后坐下，接过秘书递来的文件，便又抬头看向这个自己军校时的学生，如今的下属：“现在火星首都当政的是希斯伯先－那亚恩亚和薇薇安－地维那，那两人会维护兰赛欧莉姐妹倒也不算奇怪。”

“〖报告长官，刚刚得到的消息，薇瑟帝国的皇家贵族联合科考团第一批队已经由杜文、欧卡修斯顿、皮特莱、霍卡恩、毕苏斯基五位伯爵的所属部分军队护送回星，暂时还未查到具体的行动路线和具体部队编号。〗”

男人目光一凝，直接下令道：“查，在第一时间就想办法截断，如果不能拦下，就想办法查到的同时毁掉。”

薇瑟帝国的皇室贵族科考团来地球究竟是来考查什么，是个人都清清楚楚——直接针对地球的自然资源，并且在第一轮取样和样本、基因库、数据库收集之后，充实薇瑟帝国的自然样本资源库，降低对地球的经济、自然资源的依赖性。

而这一几乎看不到火光的事件，背后却是可以直接影响到两星走势的关键。

地球上的生物与自然样本硕大庞杂，且不谈薇瑟帝国，就是地球人自己都不可能完全统计全面一丝不漏。

自然在发展，自然也在演化，地球的鬼斧神工，不仅仅创造了丰富的生物群，也产生了更为复杂的进化树——每时每刻都可能有新的物种产生，这是当下火星所绝对没有的。

“军事调动命令，就走王牌舰队那边，马上我就把文件签发出来，同时向总作战参谋指挥部报备。”

“〖明白。〗”后来的男军官行了军礼之后，便断开了通信。

（未完待续）

PS。要是有设定不足记得吐槽，毕竟我也不是完人2333
