---
chapter: 530
volume: 2
original_ch: "三一七"
title: "男人，即艳女的战场；"
---

# 第三一七章　男人，即艳女的战场；

【无】

伊德艾恩伯爵长久不完婚，结果就是当下伊德艾恩家族，跟随墨拉里斯－伊德艾恩大人的侍女长成为家族里半个女主人。因为伊德艾恩四处收女人又四处留种，老夫人在生了儿子几次气之后就不再管事，因而生了一个女儿的侍女长大人除了在其它正统的贵族夫人那里低一头，在伊德艾恩家族里是说一不二的。

孙心雅自然也在通信里见过那位华贵而严谨的女人，虽然一身侍女长的服饰，但孙心雅一点都不敢小看那个远在火星的女人。以她现在的目标而言，她已经抛弃了过去华汉军人遗孀的身份，有了一次新的人生：先是怀上伊德艾恩的儿子，然后再不断上位，侍妾长不过是第一步而已。

孙心雅同样清楚那个对面火星好像性冷淡的侍女长并不好惹，她也不相信那个女人真的不懂情趣，谁知道床上怎么干柴烈火放浪形骸媚骨销魂。

在这之前她只能暂且蛰伏小心低头而后徐徐图之，薇瑟帝国的大厦不可能倾倒，贵族体系将会一直存在，那么上了这条船的孙心雅一样要为自己和孩子的未来好好谋划。

好像身处现代宫斗之中的孙心雅对于这种事情一方面心底不安，另一方面更为兴奋——阶级、地位、金钱、美丽、荣誉、追求者、护卫者、赞美者，一切的一切，那栋帝国的大厦都在向她招手。

她同样也清楚着自己的不足，没有贵族的血统。虽然有着一表大学的正统毕业水准，但知识的积累上只能说是平均水平，提升自己的经验、阅历、知识、修养、气质、容颜、身姿都是势在必行。

还好，现在的她需要的任何条件，凭着着伊德艾恩对她的宠爱她都可以轻易地得到，便是所谓的极大延缓女性衰老的问题在帝国人体医学面前都不是什么太大的难题。

“呵……我知道了，你退下吧，辛苦了。”

孙心雅向对面的骑士感谢了一下。也许对华汉人她不需要什么平等目光，但对这些正统薇瑟血统的骑士，这些伊德艾恩真正的将士她可一定要抱以尊重。毕竟前几日一个被伊德艾恩恩宠过多就得意忘形连骑士们也不放在眼里的女人直接就被那个火星的侍女长隔空下令给扔到登陆城外的乱墟不知道被那些流浪汉和野狗强(谐)bào了。

那位侍女长虽然没有对骑士的干涉权，但显然有对伊德艾恩手下骑士的知晓权和女人的干涉权，这就相当于对登陆城一半的监视权。

毕竟，那个同样贵族出身的侍女长背后可能是老夫人。

所以路并不好走，但有挑战，也才有乐趣不是么？

媚惑的红唇微弯，本就姿容出色的孙心雅在以特权用了几次登陆城中的急救舱之后更为娇嫩和诱人。急救舱这种东西说是急救战士，换个角度一样可以调整一下进行美容，当然，没有火星的专业仪器那么全面。

抬起纤细的五指柔荑，透过天井的阳光看着手上的肌肤，一个女人最容易先老化的手上的肌肤，经过了aldnoal的技术，她的肌肤回复到了十岁女孩的巅峰状态。

让伊德艾恩永远对享用她有兴趣，就是她现在最大的资本。

“哼。”

用鼻子轻笑，刚才那个侍女打的主意，还不是一边想抱她的大腿？一边借着她同样往上爬，要是能得到伊德艾恩的青睐最好。这些小心眼，更为老练的孙心雅一眼就透，那么多女人里，也就柳月纱那个疯子还在和伊德艾恩抵抗，被扔到了负责些占领区华汉民事文件的工作上。

但孙心雅不得不承认，无论是容姿还是学识上，柳月纱都压她一头，女人不仅要皮相好，头脑和知识累加出来的气质也是吸引男人性趣的资本，这些都是需要孙心雅去追赶的。现在柳月纱还靠着抵抗来拒绝伊德艾恩，如果柳月纱也主动加入到伊德艾恩的争夺中，那一定会成为孙心雅的劲敌。

“登陆城人员临时安排调动……嗯，是需要撤走，为登陆城战备准备。”因为唯我云霄伯爵对后方登陆城的介入，登陆城可能遭到沃尔洛德攻击，故而登陆城中的非战斗人员要临时撤走且登陆城隐蔽移动路线也要临时变更，孙心雅自然也在临时撤离登陆城之列。

骑士只是传讯，详细的内容还要从全息面板上看。因为伊德艾恩来地球之前，伊德艾恩家族老夫人和波塞罗斯联手断了登陆城里所有的帝国女人，所以伊德艾恩登陆城里的女人都是后来在华汉搜刮的，自然孙心雅便成了登陆城中女人的临时最高权力者。

“〖警报！！警报！！登陆城可能遭遇临战状态，请相关人员进行安排！请相关人员进行安排！！〗”

突然而来的登陆城内警报声响起，马上登陆城内中留守战斗和非战斗人员便忙碌起来，而原本的华汉人则一片慌乱，他们毕竟没有这方面的薇瑟帝国军事训练经验。

但作为登陆城中收容华汉人的最高负责之一，孙心雅则更为清楚的消息和秘密——

〖登陆城坐标暴(谐)露，面临被攻击可能性：极高。请相应人员进入战备状态或马上撤离登陆城〗

登陆城是很安全，但那是相对的，当初有幸被伊德艾恩赤luǒ着抱在怀里看战争录像的她可是很清楚自己过去的祖国那些赤红的无产阶级星火之枪砸下来有多凶悍。像她这样的非战斗人员，自然是要带着伊德艾恩的所有女人和无关的华汉人临时乘登陆城转移……

粉红的食指划过全息面板上一个个美好的女性名字，光滑晶莹的指甲上反射着幻美的微光，女子微眯眼睛微笑，妖冶与媚惑之间却带着淡淡的危险味道——

“请问是登陆城的负责人么？我是孙心雅。”

“〖是，何事，说。〗”对面低沉干练的男声响起。

“我想申请一下登陆城内几个避难区的名额资格，安排一些无关紧要的华汉人进去。”

“〖可以，别让他们闹事，届时放闸。〗”战时像登陆城里的避难区其实是可以下达全面封锁断绝内外联系的区域，即密室——当然，里面有食物、水、氧气，不会要人命，但也仅仅如此。

“当然不会让大人费心，我会关他们到第二天。”

“〖可。〗”

指令，被女子下达：

“张依然，去第五避难区等待，直到第二天早上6点。”

“文心斓，去第四避难区等待，直到第二天早上6点。”

“孙姻芬，去第七避难区等待，直到第二天早上6点。”

……

“哗……”

孙心雅身后突然响起了文件掉地的声音，她回头看到柳月纱一身白衬衫蓝套裙惊讶地站在那里：“你……安排她们去避难区……”

柳月纱的声音干哑。

“是啊，大战在即，所以我要安排她们去避难啊。”

孙心雅安排走了十五个女人，她们都是孙心雅潜在的竞争者。

柳月纱虽然也曾经在商场上和别人竞争过，并且也知道商场如战场，那可能有些龌龊的手段，但毕竟还没到了直白的要致于人死地的地步。

女子的声音有些干涩，她弯下腰来边捡着地上民事的文件边道：“如果军队真的打到这里，我是说如果……他们攻击了登陆城，那么那些留在避难区的女子……她们……”

“都会死哦。”孙心雅笑着点点头，对于柳月纱的说法没有表现出一点的意外。

“但要撤离的位置并没有那么紧张！”柳月纱重重地拿起文件放到了孙心雅的桌前。

黑发的女子连看都没看一眼，赤裸着站起身在衣柜中挑选着华贵或诱惑或大方的衣物，于她而言就算要撤离又如何？反而是待到伊德艾恩归来时如果不能向他展示完美的容颜和身体于孙心雅而言反而是计策失败：

“柳月纱，你不担心你自己么？”

孙心雅饶有兴致地看着这个到现在还没有向伊德艾恩从精神上屈服的女人。

金发的女子看着眼前像华贵的黑色猫儿般肆无忌惮的女子，黑色的晚礼服、赤裸的雪背与她那头如瀑黑发相得益彰：“那不是我能决定的事情……”

她深深地吸了一口气平静下来，既然从人心与道德的角度触动不了这个现在为了权力、金钱、虚荣和地位疯狂的女人，那么说点她关心的反而可能有效果：

“你这样做可能会害死她们，如果登陆城真的被攻破，她们都身死，你觉得伊德艾恩他会放过你么？”

“噗噗噗哈哈……”孙心雅笑弯了腰，黑发飘舞，纤腰轻易地弯折了下来让人惊叹于其柔韧性，而后女子挺直的身体，“姐姐你还不明白么？记得你以前应该是商人不会那么笨吧？伊德艾恩大人他——可是在纵容这些事情哦～”

说着孙心雅身着胸前开襟的晚礼服，娇挺的胸脯在走动间微颤，胸口的山谷就那样袒露在人前，开襟一直到平坦的小腹，小小的肚脐都足以抓住男人的视线，而她就一步步走到柳月纱跟前，甚至带有侵略性地贴近了对方。

柳月纱一时有些不适，故而又退后了一步，却被身后的桌子挡住了身体，两个美丽的女人贴到一起双目对视。

“呼呼……”孙心雅靠近柳月纱，用鼻息轻轻一吹，挑逗开了对方落在耳朵上的金发，而后用带着湿热气息的语气贴近对方耳朵说道：

“我们这些小女人，现在还是伊德艾恩大人的娱乐物，谁能给他表现出更多的惊喜，让他更为关注，更有意思，更愉悦，他就会更纵容谁～傻傻的老姑娘啊……哦你都当母亲了，混了这么多年的社会圈不懂么？”

（未完待续）
