---
chapter: 806
volume: 2
original_ch: "五九六"
title: "少年正心，深夜暴乱"
---

# 第五九六章　少年正心，深夜暴乱

【无】

“喜欢，或者说，曾经喜欢过。但，那已经不是我能够继续选择的路，我所能够做的，便是实现这份理想，让战争散播的苦难能够更少一点。“

虽然少年的回应让卡兰德丽有些吃醋的味道，毕竟她都已经打算糟蹋自己嫁给斯雷因了，再听未来的男人这样回忆对别的女人的爱恋，确实不快。

但卡兰德丽很快又把这种不快抛弃掉，不快自然就用快乐覆写掉。以眼前这个怂废白发男人的性格，卡兰德丽相信，自己就算在婚后继续婚前一样和其它的贵族、富豪、美男、面首、姘头等保持肉(谐)体或亲密暧(谐)昧的关系，斯雷因－特洛耶德也肯定只会在意外发现时选择原谅她。

如果没发现，那自然什么事也没有了。

“卡兰德丽对我是什么看法？“斯雷因斟酌道，毕竟这种男方负责虽然是社会常理，然而也要看女方的态度，也许对方即使和自己发生了关系也不想和自己扯上关系呢？

那自然要尊重女方的想法。

“虽然像这样怀上孩子有些意外，毕竟我是属于那种发生了关系就一定会有孩子的体质。”卡兰德丽瞪着眼睛说着瞎话，“但既然曾经对你有意，那么我便会选择到底，更何况我不希望自己的孩子未来没有父亲。”

基于斯雷因少年时的经历，卡兰德丽相信这种话能够获得斯雷因的好感，至于未来第二个孩子的父亲？在卡兰德丽眼里还不是她随便选择都可以的？

而这话确实让对面的斯雷因沉默，卡兰德丽便确定是话语直击目标了，她继续道：“虽然先怀孕再结婚有些意外，但相信人与人之间还是可以互相理解和相知的，而且我也愿意通过接触努力地爱上你。”

说着，卡兰德丽伸出纤细的右手，一改之前那有些高傲跋扈的形象，这在卡兰德丽这种花丛老手看来，便是一种反差。她相信，这种堂堂正正的攻略法和最后的邀请握手而不是拥抱，对眼前这个初哥肯定更管用。

斯雷因虽然经历许多政治和军事利益斗争上尔虞我诈，但还是在感情游戏场上太浅了。少年看对方诚意的邀请握手，便以少年那修长有力的右手与对方娇小洁白的手掌相握。

“请多关照，谢谢。“

“妾身不才，还望夫君海涵。“

卡兰德丽尽量展现出纯洁纯真的笑容，在卡兰德丽看来，这种笑容不过是一种技艺，而不是真心罢了——但对许多男人，终归好用。

女人要骗人，就要先骗自己。

少年看着卡兰德丽清纯笑容，感性、理性、眼睛的认知和潜意识没来由的矛盾让少年心底有些意外——

感性、理性和眼睛都告诉自己对方的笑容是真诚真挚的。

然而，潜意识没来由的模糊记忆和知识却告诉自己，对方的笑容只是一个花丛老手的笑容——这有些荒谬——甚至这个笑容的真诚和真切还不如曾经蕾穆丽娜郡主对他的冷笑来得真挚。

而这种理由，来得快，去得也快，模模糊糊，又好像根本没有过。

白发少年却在此刻没来由得表现比卡兰德丽还要老手，少年变化不多如普通少年的表情上也没有什么表露变化，让背地里仔细观察注视少年表情和表现的卡兰德丽根本看不出分毫表露。

即使少年心底的矛盾感余波已经快爆炸了，让少年自己也头疼，但斯雷因还是表现得自然。

直到卡兰德丽收回这种好像“少女终寻真情”的笑容之后，那没来由的心底矛盾感才消失。

“既然双方已经互识，那么妾身可以问一下夫君对蕾穆丽娜－扎 兹巴鲁姆郡主的看法么？国内很多传言都说夫君倾慕除了公主殿下，便是扎兹巴鲁姆郡主。”

“我和她只是朋友，原本便也没有众人想所的爱情，是大家想多了。”

虽然这听来根本就好像是出轨男给出的借口，但以斯雷因的这种初哥，卡兰德丽想来这也是真话。

何况这还是在卡兰德丽余光中仔细观察得到的结果。

斯雷因自己则清楚，虽然蕾穆丽娜郡主在过去多有帮助过自己，但那个让人猜不透的紫粉发少女郡主对自己更多的，应该还是某种政治或目标上的手段诉求，而不是单纯的男女情爱吧。

——她没有那种感情倾向，或者说，对少年时，她从来没有表现出男女方面的感情倾向。

——就好像冷在那里的一块冰，似乎向着某个目标驱赶着她自己，也驱赶着她看到的自己。

“我想，我该回去了。”斯雷因看了看时间，对卡兰德丽真诚道，“以我现在的能力，还太过有限。”

“夫君要离开？乌里克欧兹家也许是不错的避难所。”

“跟着我太危险了，何况，这样东躲西藏也没有意义，也许不久我还要直面皇帝陛下的目光。你和孩子的身份暴(谐)露在阳光下，就太过危险了。”

虽然眼前这个少年到最后连丝毫乌里克欧兹家战车的边都不沾让卡兰德丽有些不快，但看眼前少年的言行是确实为自己考虑，卡兰德丽也就勉为其难的接受了。

看着斯雷因的背影，卡兰德丽表现出望夫石般的思念，只有她自己心底清楚：

第一次见面，绝对不能谈特洛耶德家族的遗产，而要表现出她对斯雷因本人的珍视和看重。剩下的心防，都是水磨工夫可以解决的。

而等斯雷因消失在视野中，卡兰德丽想到的便是，既然等到时候斯雷因也说过需要卡兰德丽暂时在斯雷因没能力保护她们母子时掩盖身份，那么未尝不可以“顺着”少年 的意，弄个“假”子爵或男爵丈夫。

当然，这种事要提前和斯雷因说明，相信少年也会理解和相信。

至于到时候为了掩护斯雷因的“假”小贵族丈夫是真是假，就只有卡兰德丽自己心里知道了。

毕竟，作为孕妇品尝男人，卡兰德丽可还没体会过，作为女人未尝不想试试这种刺激。

无论是精神上的得到丈夫准许的出轨还是肉(谐)体上的少见孕妇体质。

至于蕾穆丽娜郡主或娅赛兰公主那样自己折腾自己青春，好像一点对男人的欲(谐)望都没有的石女，浪费大好年华不去恋爱的女人，而是为了什么什么目标或领系联合奔波的女强人，在卡兰德丽眼里——都只不过是傻子。

那两个女人，在一众帝国顶层年轻贵女里，都像是异类。

恋爱，享受暧(谐)昧，爱情，享受激情，就该是女人一生中唯一的意义与选择，余下的什么追求，都是次要的，多余的。

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月23日。夜。

印度洋。

原本应该在睡梦中安静的环境突然间变得混乱和嘈杂起来，而后是许多物品与肉(谐)体冲撞的声音，一并还带着些人的痛呼与低吼声。

就在我猛然睁开眼时 ，便看到床前两步远站着高大黑暗人影，对方手握着尖锐的事物，猛然向我扑来！

“哗！”

一切来得太过突然，对方发动攻击的瞬间我便掀飞被子而后身体翻滚下床的另一边，在对方的锐刺扎穿飞舞起的被子瞬间，身体在aldnoal的强制下由刚刚醒来极静转为极动！

一脚蹬击地面，右手抄着自袖中滑出的被磨尖金属筷子，直接透刺过被子，带着全身的动能目标直指对方脖子与锁骨之间！

“哗！啦！”

一阵撞击与翻滚的声音，为原本已经不算平静的监(谐)禁室带来黑夜下的喧闹声，带着全身重量的冲击刺击在扎穿被子与高大男人同时反制着对方的挣扎！

把全身的力量压下去，即使aldnoal强行操作身体带来的疼痛加剧，但这个时候根本不是轻弱和放松和理由。

因为这声打斗，监(谐)禁室里最后剩下的一部分睡着人也已经被吵醒，而后在不甚明朗的夜光下包括我都可以发现，监(谐)禁室的里人并不是全在这里，已经少了大部分的人，最后剩下的不过十一二人。

手腕再扭，在周围人醒来的同时，我将身(谐)下被子压着那个男人最后的挣扎湮灭，拔出带着血的尖筷子。

（什么情况！）

（怎么了！）

（是袭击么！？）

有人在黑暗中低呵，自然也有人把目光看向我。

我瞟了一眼脚边盖着被子的尸体，淡淡道：（是袭击。）

虽然有些不敢相信，但我没有说出的后半句是：袭击我的是自己人。

“啪嗒。”按动灯光开关的声音响起，但却并没有点亮，断电了。

“轰！！”

头顶上突然传来了爆炸声，而后便是枪声响起。

上次的俘虏暴动刚刚过去没多久，这次的夜下暴动就再次发动了。

是不是太匆忙了？

而且，看监(谐)禁室里没有人，就知道这次的暴动是未招供和已招供的人联合发动的……他们什么时候团结到一起了？

被排除在这里的最后一小部分人有些尴尬的自忧：

（要不，我们也跟上吧？）

（会死吧？）

（既然是军人就总要面对风险吧？难道你想变成傻子么！？）

所谓的傻子，自然就是反aldnoal舰处刑了。

故而最后剩下的十三人中，立刻又有七人从门中出去了，众人在门口只看到了两个被杀死的地球军人，若大的辅助舰，最近的打斗和枪声也离这些有些远。

尸体上的枪和刀早被摸走了，而我则落在后面，并不打算和这些人走一个方向。

或者说，在这样比一般海舰都要大的辅助舰上，冷不丁可能哪里就会发生爆炸和流弹夺走性命。

看此刻争斗自其实地方传来的声音，似乎留守在海舰上的人并没有绝对的人数优势。

但这依然不是他们就能反暴动成功的原因啊。

“轰！！“

突然之间，船剧烈的左右晃动了一下，我也差点没站稳摔倒。

之后通过打开的房间舱门，我突然发现舷窗是黑的，似乎外面是金属？

金属？

更加暴乱的声音自上面传来，啊……应该是另一艘扣押着俘虏的船也侧面撞过来，两艘辅助舰侧舷凑到一起了？

（未完待续）
