---
chapter: 864
volume: 3
original_ch: "十九"
title: "孤处冰寒，心向暖春"
---

# 第十九章　孤处冰寒，心向暖春

【无】

斯雷因的目光越过黎骨月，似是看到了什么更为遥远的地方：

“确实，我原本想法是基于、继承于娅赛兰公主，那样想要让整个世界都变得美好，没有纷争的存在。

然而，单纯没有战争是不现实的，两个对立国家注定要为了各方面资源、利益、权力而斗争。国与国之间矛盾怎么说也会比一国之内的矛盾要大的多——过去六次火地战争就是证明——

蕾穆丽娜郡主总是损我不了解两星战争史，但其实我知道，因为能够从书上得到的我都能记住，大概是那些辛秘是我无法知道的吧。

何况，在这个大环境之下，斗争如此之多，我这一路走来，手上染的血，杀的人就不少。

同样看过许多人在将死、重伤时的绝望、痛苦、挣扎、无奈、悲伤、渴望和愤怒——他们每一个人都像一道灵魂的枷锁一样，大多会在死前诅咒着致死他们的人……比如我。“

深深缓了一口气，斯雷因继续道：“其实，也并不仅仅是如此，我也是有一点私心的。曾经我受到过娅赛兰公主和蕾穆丽娜郡主、蝶舞楪郡主等人多次帮助，她们许多人都能自己谋出一条幸福，但这条路上，想来很难包含娅赛兰公主。

因为一旦她站到了皇位上，那么所有民众，整个星空的一大片负面想法，就会像漏斗树一样，层层汇集，最后集中到她的身上，形成巨大的无形压力。而她这样女孩，并不懂得拒绝别人的恶意。

何况还是这样无形的庞大恶意——每次火地战争时，薇瑟帝国的皇帝都是许多地球联邦人仇恨的对象，即使这一次对象是手无缚鸡之力的女孩。“

在斯雷因沉困于恩米里奥登陆城之时，少年并没有停下思考。他的某些念想与方向，正在因为现实的碰壁与挫折中一次次构想与初步成型，也正是这样的想法，让身边的黎骨月安心静听。

“所以我想了想，国家的aldnoal也许依然要来源于娅赛兰公主，但国家的体制和意志却不能因此全部压在她一个人的肩上——

遇到奸邪的权限血脉者，会是国家全体之害，遇到善良的如娅赛兰公主这样的血脉者，则是她个人终生之难。

所以我想，能不能反过来，用国家的力量来运转国家，用国家的力量还保护国家也保护她？

虽然这个想法依然很不成熟，但我想试试。

我们人与人之间的悲剧，既有我们个人的因素，有我们个人的无奈，但也是历史进程的原因，也是这个时代的无奈和惋惜。

既然如此，为什么不改变这个时代，让娅赛兰公主也能像普通女孩一样过完幸福平静的人生，而不是之前那样在不停被实权贵族和皇室谋算，被不停的追杀和刺杀？

我为死去的那些人感到歉意，也为正在这旋涡中出不来只能承受的娅赛兰感到无奈和心疼，更为这个时代许许多多我没有看到却可能无奈殒命的人感到心痛和自责——

也许不能做到十全十美，但我觉得，总该做点什么。

——而不是像之前王悦珺那样被巴德生生掐死，即使她是间谍。

也许会离娅赛兰公主殿下的理想还差得很远，但我想改变这个时代，改这变她所处的立场，也改变这无数都在灾难中的人。“

说起这些的时候，少年并没有如之前黎骨月想的那样表情平淡。相反，少年的表情是明显苦涩无奈中的带着歉然的笑，但即便如此，他依然在表达着要把路走下去的坚决。

他一直在说想试试，想尝试，因为这条看不到前路的路，他却想去走。

想到这里，黎骨月突然觉得，这个世界，上帝或是真神也许对斯雷因是真的不公平的——

祂剥夺了斯雷因去感受人间平日温情温暖的能力，却留下了他感受人间苦痛与无奈的机制。

祂令这个少年只能一直生活在冰、风、雨、雪的心象世界中，只能感受到更多更深更重更痛的冰冷。

然而就是这样恶劣的心境成长环境，却依然能够成长出如斯雷因这样纯净真挚的心灵，不得不说是一种微妙的人类奇迹。

也许于整个人类而言，他这样的人生到来是场幸事。

然而于他自己经历讲，他这样的人生经历只有苦痛。

上帝……没有怜悯他的幸福，也没有给他感受幸福的一点点能力和窗口。

所以他才会对如娅赛兰那样透过缝隙照射进来的幻及暖光穷追不舍，才会对蕾穆丽娜郡主这样的人深信不疑。

黎骨月如此认为着眼前的少年。

当斯雷因说完时，黎骨月也点点头，坦开了自己的真诚，她相信，斯雷因的理想，可以让如故人那样的悲剧不再重演。

“我并不是华汉人，我其实是来自于华汉与俄北的战略缓冲区－蒙古国区。”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月18日。

西北，华汉。

“您好，秦月弯小姐，既然您将会在不日之后与我家少爷喜结连理，那么您看是否需要在近日与我家少爷一同前去作一些准备，也算是在这之前双方有个互相了解？”

戴着眼镜精干削瘦西装年轻男子作为某公司的代表前来秦月弯公司进行访问。在前台时被询问理由 以要事搪塞掉了，但秦月弯没有想到，对方在见到自己之后，便莫名其妙的说自己已经和人定婚，并且将会在不日之后完婚。

也不知道又是哪个三姑六婆随意的把自己的婚事给定下了，虽然之前秦月弯一直在回避着亲戚给介绍的相亲，这确实显得有些冷，但无心于相亲情爱的少女并不想在那样无聊的事情上浪费时间。

（（果然是她们都忍不住了么？））少女不由得心底恶意的想到。

秦月弯很想现在就把对方从这里轰出去，看站在自己身边的秘书梅九诗那有些隐忍不住的表情也同样可以想到她的愤怒。

然而秦月弯既然已经经历过许多风雨，自然也不会再如此纠缠于这样问题或是表现得气急败坏。在和对方对话之后，终于从中得知大体细节——她是被某人卖了，而且这个人一定是秦家某个长辈。

但对方的手法又确实的不弱，故而想要真的去追查身份反而没有想象的那么容易。

“请您转告您家少爷，我是不可能和他结婚的，一点都不可能，他的好意我心领了。”

“但是您已经签过了合约了。”

对方拿出了一份类似的商业合同，其间对方的商业集团向她这里注资，而她则和对方结成夫妻。

虽然有许多并不合理的地方，但类似文艺作品那样先结婚再相知相恋作品并不少。

可惜秦月弯并不想成为那样的女主角，在看到这份合同文件的时候，她甚至产生了想要把对方手中的合同撕扯以示发(谐)泄的冲动。

可她还是忍住了，平静的指出了对方的合同虽然整个签名的字迹都和自己没有差别，也许是有专业的字迹模仿人员来完成了这份合同。

但，没签过就是没有签过。

“您这是欺诈！”对方因为突然女方反悔而愤怒，而后年轻男子平复的感情，试图重新找回双方可以妥协的地方。

“我是不可能的。”秦月弯明确表示了态度。

自然，她也立刻就受到了对方撤资的威胁，可是这样的威胁并没有什么用，即使如此的突然撤资会导致整个公司受到损失。

从这第一个出现的说客开始，秦月弯在一天的时间的，先后遇到了个四个对她的“身体”表示兴趣的男方，或者说是她作为华汉军需品的供应商之一，可以在相应的政策上得到一定的倾斜的补助，对于那些没有拿到这样政策补助的普通公司而言，秦月弯的公司麻雀虽小五脏俱全，也未尝不是一种可以借连获利的方式。

“哼，我家主人早听说过了，你喜欢的是一个淘汰者吧？这样的垃圾男人也配混在军队里？哦，反正军队就是养垃圾 的地方，和北美的军队没法相提并论。”

肥胖的青年男子一边搂着两个巨(谐)乳女秘书，抽着烟，一边看着自己的男秘书在和秦月弯对谈，

相比于之前那些秦家三姑六婆给她介绍的或英俊或温润或出色的男方，眼前的男人家世确实出色，但说实话，个人实在是太差，甚至令秦月弯产生了是不是自己遇错人了的错觉。

“……”对方竟然直接扬言要对远在前线的袁帅不利，这不由得让秦月弯感到担忧。

但她并没有像一般炸毛女子立刻反驳或质问过去，坐在总裁位置的女孩依然是平静的微笑，只是表示拒绝。

每一次拒绝，也意味着当下的公司会从之前几日之前的满资状态又回到缺少资金的情况 。

待到一下午的时间都因为这些扰人的事情结束之后，秦月弯更加确信，自己确实是被家族里的某位长辈卖掉了，然而最为让秦月弯此时担忧的却并非是她自己的处境，而是远在前线的袁帅。

少女想要通过莱德去提醒袁帅中，才发现，此时的这里，连莱德也不在。

（未完待续）
