---
chapter: 357
volume: 2
original_ch: "一四七"
title: "下 天地大战，锐光四方"
---

# 第一四七章　下 天地大战，锐光四方

【无】

“轰————————————！！！”

一道凶厉的赤红流光划出数公里的直线，直接打断布兰德领长机甲高举的手臂！

原本凶猛危险的粒子大刀就那样熄火，无力地跌落在伊奈帆跟前！

“〖什么人！！〗”

“轰————————————！！！”

根本没有回应，在布兰德的领长机甲转身的瞬间，另一道赤红的流光在夜色下耀眼凶厉，直接打断领长机甲另一条手臂！

强大的炮弹动能冲击力直接把断了双臂的领长机甲像废人一样沿着军舰的侧面踉踉跄跄的拖出了几十米！

“〖汇报番——〗”

“轰————————————！！！”

第三道凶厉流光根本不管布兰德的言语，就这么直接地自白色的领长机甲胸口处穿胸而过！！

曾经在伊奈帆等人面前不可一世的领长机甲在这三道攻击面前却如纸糊的一般不堪一击！

即使炮弹穿杀了数公里的大气，其因为大气摩擦而化为粒子红流的炮弹依然有着几十倍音速的的凶悍，无物不摧！

在众人的肉眼下，黑色的夜空中还有着淡淡的红色残影。

布兰德到死都不会明白，为什么领长机甲上之前显示的攻击位置像是信号故意出自薇瑟帝国军队，但攻击的目标却是自己，而且根本不留丝毫情面——

因为她是蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆，狼王的爱女郡主。

在没有月亮的夜色下，映照着微弱星光的海面上，深紫的领长机甲就那么以黑夜到近乎不见五指的大海为背景，逐渐浮现，虚浮于海面上。

“轰————————————！！！”

又是一道冲天的流光之焰飞起，越过了军舰的头顶，直奔西南方向！

“轰————————————！！！”

“轰————————————！！！”

“轰————————————！！！”

“轰————————————！！！”

“轰————————————！！！”

一道道夜色下可见的刺目光焰轨迹攻击就这样肆无忌惮地自中途港口海边三公里的位置向着夜色不可视的四面八方穿杀而去！

如绽放的夜色之光般，光焰四起，轰鸣四射，如古老的自行火炮般一次次轰鸣在小小的港口反复地回荡。

这一道道笔直如光线的攻击，是一次次炮弹化为凶悍的粒子流，在穿过大气摩擦的灼烧下炮弹达到了速度的极限，无物不摧。

即使是透过单纯的光学雷达，位于指挥室中的马克芭蕾吉便可以看到那架浮于海面上的机甲每一次攻击必然远程直接点杀一架领长机甲或薇瑟帝国高级作战单位！

马上，便有能流型领长机甲的远程攻击沿着这架机甲远程狙击一览无余的轨迹反杀回来。

然而任何的远程能流攻击都在接触这架深紫的机甲前便消弥无踪，而后，回应对方任何远程攻击的是更为凶悍暴力的远程狙击，一道道锐直的光焰线条便像死神的画笔，任何胆敢反击的领长机甲皆优先为其点杀。

攻击强烈到甚至可以令那些隐形的领长机甲都在被炮弹击中的瞬间暴露无遗。

（（并且没有对同一目标方向重复攻击，能够如此肆无忌惮的攻击，只能说明它的狙击连防御型领长机甲的屏壁都可以一并摧毁。））看着那架海上机甲的强悍攻击，马克芭蕾吉在第一时间就分析清楚深紫机甲的能级水平——

如此强大的能量输出，除了巅峰领长机甲配合薇瑟帝国高位权限不作二想，而且定然是巅峰领长机甲中的强悍之辈。

马克芭蕾吉并不清楚为什么火星人要内讧，但这无疑是她们的机会！

“报告舰长！不明信号，直接指明了我们港口附近所有薇瑟军队的分布！”

马克芭蕾吉大手一挥：“听我令，调动近海的〈海神〉舰，启动〈海心〉舰，对所有敌军分布点远程火力打击！同时通过双光子汇报上层，申请空天火力！！全舰——驶离港口，目标！俄北洲区！”

马克芭蕾吉与已经要汇合的不见咲副舰队长根本不作怀疑，两艘主战军舰上一道道导弹呼啸而出，向着地图上的坐标轰鸣而去，一排排舰炮同时响起，原本还暗沉的夜色一时之间火光四起。

“嗡嗡！！”

当军舰刚刚出港，便有瞬杀型领长机甲穿越五十公里，汇集而来，直奔那架深紫的领长机甲！

但马克芭蕾吉尚在心底捏了把冷汗时，刚刚浮现的瞬杀型领长机甲未及攻击前便被无形闪现的蓝色弧光瞬斩！

立刻又有瞬杀型领长机甲瞬移冲杀到这个日本小小的港口之地，但没有一架能够触摸到一直向夜空四射穿天狙杀光焰的领长机甲，便尽皆化为深蓝色虚空光斩下的碎块金属尸体，沉落大海。

天空之上，突然下起了流星光雨，那是地球联邦的远程动能武器终于杀来，对北海道岛东北区所有的薇瑟帝国军队尽数展开点杀！

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

当地球联邦的空天动能武器从天而落时，数之不尽的薇瑟帝国空舰远程火力以不可置疑的狂暴力量覆盖而来！！一时之间，整个近海全部沸腾起来！

然而那架深紫的领长机甲立刻以更强悍的力量对着粒子流炮击前来 方向，以穿杀一切的直线光焰再反杀回去！！！

而所有对方的远程攻击，皆在领长机甲面前消弥！！！

在如此强大而暴烈的能量交织之下，〈海神〉舰与〈海心〉舰原本尚算强烈的火力早已在对比之下弱如星辉。

自两军舰一运输空舰驶离出库鲁特欧伯爵对日本洲区近海的控制区短短不到五分钟的时间，深紫的领长机甲以一点为中心，向四面八方放射出去了二百多道凶悍的远程狙击，直接将所有对此处攻击的军事单位尽数击溃或逼退！

这架不知名的领长机甲一直顶着所有的薇瑟帝国军事火力，远程反杀，安全地送本海53舰队离开了中途港口，逃出生天。

而只有伊奈帆和韵子清楚，出手的是蕾穆丽娜-扎兹巴鲁姆郡主。

当一切的战火与余波过后，深紫的领长机甲一反常态，拆掉了之前打出赫赫战威的领长机甲狙击步枪枪管，又自背上拆下一根一样的枪管，就这样随意地把两根宝贵钢铁抛向了〈海心〉舰的甲板上——

“轰！！”

看似相比于百米多的军舰很小的枪管砸在甲板上却发出了巨大的轰鸣，而从头到尾马克芭蕾吉都没有做出阻拦。

而后，这位女舰长便收到了报告：

——那两根枪管上，刻着：inaho’s－gift——

【蕾穆丽娜】

“〖郡主，我们为什么要和库鲁特欧伯爵还有娅塞兰公主卫队的手下战斗？〗”在向着华汉洲区的返航的路上，希依疑惑问道。

“因为，一，他是库鲁特欧，二，是他皇派的贵族，三，我和娅赛兰即使同父异母，但还是姐妹，四，即使所有人都以为她死了，她还是薇瑟帝国的第一继承人。”我在奈塔麦尔中沉默了几秒之后，便向希依回应。

“哦。我知道了。”希依的回答并不是〈我明白了〉，自然就说明，对于这种复杂的帝国局势，她自然不懂得，她大概想懂得的东西，仅仅依然是我本人吧？

当雷达上显现着日本洲区的六名渊戮骑士因为我突然之间的袭击闻风而动之时，我已经在迪斯派尔的支持下逐渐地进入隐身的状态，而迪斯派尔『『频波变换分解系统』』所拥有的被动式雷达则完整地向我展现着帝国皇室那六位渊戮骑士的动向。

“〖郡主，还要打么？〗”希依看向黑色的夜幕下已经在天空的尽头展现微光的星星点点，那是各种渊戮骑士座机巅峰领长机甲的色彩。

我轻轻地翘起了嘴角：“怎么样？有多少把握，能干掉几个？”

希依沉默了很长的一段时间，一直到那些自其它各地区调动而来的空舰和领长机甲群在夜色中可以看到轮廓时，她才回应道：”〖最大能做掉两个，但必保一个。〗”

“噗，你想打？”我饶有兴致地看向了驾驶舱通讯中对面褐肤小脸紧绷的黑发马尾少女，状若不在意的问道。作为一名武人，一名军人，希依至少不会胆怯是肯定的。

“不清楚，但是郡主说要打，希依自然会跟上。”希依坚决道，看着她的回应，我从aldnoal上清清楚楚地知道她浑身上下的肌肉都紧绷了起来，就像是一只随时会扑出去择人而噬的雌豹。

“怕了？”

“〖怕，希依不怕自己死，怕郡主有伤。〗”少女咬着嘴唇，皱紧了眉头，看来她是真的遇到了难题了。

“噗哈哈哈哈……”一直以来因为华汉洲区的事情有所压抑的心情以为发泄稍有缓解，我在驾驶舱中轻笑，“看把你吓的，以我们现在的层次，两架领长机甲去硬碰那已经来的三名渊戮骑士已经是九死一生了，一旦陷入僵局另外三名也会赶来，那就是必死无疑。”

我挥挥手道：“撤吧，打不过他们，跑路是没有问题的。反正这次的战术意义已经达到了。”

一时之间迪斯派尔的『『频波变换分解系统』』功率全开，我和她的领长机甲立刻在夜色下化为了虚无，任再多 的探测波和检测手段，都无法再发现我和她分毫，而今天早上穿越过库鲁特欧伯爵的日本洲区防线就足够证明迪斯派尔的性能可靠了，伯父为我打造的这面盾确实坚实……记得当年刚见到这只小猫时她可是一点都不听我话的。

“〖我们的任务这就结束了？〗”希依有些意外。

我意外地挑了挑眉毛：“当然啊，希依你也有兴趣？这次的任务一是看看伊奈帆的能力水平——说真的让我满意又失望，二是看看斯雷因——很显然他还是那个老样子。”

位于奈塔麦尔中的我和位于迪斯派尔中的希依就像两只幽灵一样，任凭头顶上诸多的领长机甲和战机如何地扫描和巡逻，都再不可能发现在他们眼皮底下“不存在”的“鬼魂”。

我叹了口气继续道：

“回去要和伯父汇报吧？”

希依并没有向我藏私，而是解释道：“不是向伯爵大人汇报，是向爱乌。郡主所有的出行安排，都是通过她记录并向伯爵大人和马克-贝伯爵汇报以保证安全的。”

我和她匀速地飘向华汉洲区的方向，一时有了兴致便问道：“你对爱乌的感觉……和当初的洛里莎亚不一样呢。”

现在回想起来，那个时候的希依和洛里莎亚表面和睦，内里大概也是剑拔弩张吧。

“〖……我不喜欢她的笑容……每次看着像要哭了一样……一点也不符合郡主身边的形象……〗”希依顿了顿，而我则没想到希依会给出这样的评价，她在直觉上比我准多了。

很显然，相比于洛里莎亚那样默默承受的女孩子，希依是个并非沉默忍受而是拼死反抗的女孩。

“你不喜欢她的性格？”

“〖…… 是，……，也许她也想为郡主好，但她的路子都是错的，就像习武一样，既然路子错了，那最好的方法就是废功从正路重新开始，否则只会越走越歪，如邪路功夫一样伤人又伤己。〗”看来是跟着家族里的那两位烈锋骑士伯伯学了不少东西，希依解释起来也用习武的方式来打比方。

我叹了口气，看着日本洲区海外那满天星光的夜色，大海的两边我看不到的各地方，依然是战火纷飞。

……废功重修，壮士断腕……又何谈容易？

有谁能说放下就放下呢？

那个金发的少女，她就是放不下才只能越走越错？

火地之间的战争……这百年的仇恨和经济政治矛盾……除非有一方终结，看来也是放不下吧？

【无】

“伊奈帆，那个……是……给你的？”韵子看着在甲板上都砸出了两个不浅坑的机甲用重型狙击枪管，有些迟疑地拉了拉身边黑发少年人的袖口，“真的……是……她？给的？”

伊奈帆看着围在那个还带着开火后热气枪管周围的身影，并没有凑上前去，而是转身离开。

“哎！伊奈帆，等等我啊。你看，这不是好事么？那个枪管那么厉害！说不定这样我们就能够有和领长机甲抗衡的力量了！呜！”韵子差点没撞上停住脚步的伊奈帆的后背，“怎么啦？看你好像不太高兴呢。”

伊奈帆看着黑沉沉的海面，即使有星光的照耀，因为无月，依然漆黑：

“赠送物品有两种可能：一，锦上添花，二，雪中送炭。”

“那不正好说明伊奈帆你的能力被肯定么？你看蕾穆丽娜她可是扎兹巴鲁姆伯爵的郡主啊，那么厉害的狼王家的东西，能差了？”虽然韵子对于别的女生赠送自己暗恋的男生礼物是有些小吃醋，但现在并不是这种小性子的时候。

“呃……”韵子本想继续开解伊奈帆，她刚才还不明白伊奈帆为什么不高兴，现在却因为清醒过来而一身冷汗，“你是说……我们现在弱到连杀一架正规军的精锐领长机甲都困难？”

“就看〈海神〉舰那边的实力以及她送来的这两根枪管别人能不能用得上吧。”伊奈帆淡淡道。

“有〈海神〉舰那边的正规军人……伊奈帆……是可能用不上啊……”韵子也苦笑着一阵失落。

PS。实际划开道子打起来，有个好爹比什么都重要。比如蕾穆丽娜（滑稽），奈塔麦尔和迪斯派尔就是狼王拿钱堆出来的，噗。
