---
chapter: 846
volume: 3
original_ch: "一"
title: "是啊，蕾穆丽娜，我确实……没有力量。"
---

# 第一章　是啊，蕾穆丽娜，我确实……没有力量。

（标价是按卷定不是按章）正三卷一章 是啊，蕾穆丽娜，我确实……没有力量。

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第一章 是啊，蕾穆丽娜，我确实……没有力量。

虚允：恰好有空，码了一章，哦，下次更新是10月3日哦。

大家国庆快乐。

【【还有订阅的亲们截图一下“〈我的订阅〉”界面用qq或邮件发给我报备哦（别忘了标注个人id。）】】

【蕾穆丽娜】

“斯雷因，不要自作多情了，我根本，完全，一点都不爱你。”

我低头冷冷看着面前少年，眼前的他一点都没有往日在本星时看到的那样朝气、执着、坚持与不懈，反而如失去了所有努力的希望与前进的意义般颓废。

坐在墙角的斯雷因一脸枯涸神色，白发少年是在抬头看着我时他那双少有灰绿色瞳孔里，似是失去所有神采。

那双没有色彩的灰绿瞳在我冷漠而锐利目光下缓缓移开，似是无力，又似是无奈，十七岁少年眼角还带着泪水。

仅仅是在不到十分钟时间里少年便又一次从父亲回到了少年身份。

他看了一眼倒地还在生物本能抽搐却已经头颅碎裂的卡兰德丽尸体，而后，像是逃避般目光垂落到另一边地面，好像是厌世，也好像是无力的无奈。

斯雷因右手五指微微的颤动，那应该是想要握拳的动作。但这本来握合到一半的动作，却在看着我脚尖那双黑色平底布鞋时，缓缓的自行松开了手掌。

注意到这个细节的我却反而气得不打一处来。

——但凡一个正常男人如果他的妻子和孩子被杀，即使卡兰德丽身份来得很不正，然而斯雷因——他压下了对我的恨意。

……，不，不应该说是压下，而是消解。

本来一个细小动作，一个微不足道容易被人忽视的细节，却给我心底以无比触动——

斯雷因觉得我变得陌生，可——

这一瞬间反而让我感到斯雷因变得陌生，让我感到记忆前生少年与眼前人完全的不同！

我一下子揪起少年衣领，将他的脸拉扯到我跟前，对方却像是没有意念与欲(谐)望，一片死灰一般，依然把目光移开。

“斯雷因，你对娅赛兰心底的誓言，你曾经在儿时 对娅赛兰守护的信仰，就只有这点水平么！？

对得起自己，对得起娅赛兰么！？

对得起你之前一路的付出所有么代价和坚持么！？

就像这样在这里自己等着恩米里奥给解锁么！？

这就是恩米里奥的鸟笼，而你就他养的金丝雀，在你没有把他想听的‘歌声’唱出来之前，他可能会放你离开么！？“

我低吼着质问少年，斯雷因却依然偏开头。

我怎么也想不到，过去这么久，斯雷因会变成这个样子。

那个记忆里曾经在艰难险阻困境穷途前依然无所能拦执着不舍的少年呢？

“咣！”

Aldnoal能场流走全身人体能甲，赋予我可以单手把少年提起的力量。我恨铁不成钢地把斯雷因压在墙壁上，而后贴近到双方眼睛不到五厘米距离，少年双瞳不得不与我对视——

和曾经最后一次见面相隔时少年那依然带着希望与执着的目光不同，现在的少年真的灰烬般淡冷。

“斯雷因，我来这里找你，不是想要把你像物品一样带着出去，而是给你打开这个笼子，让你自己走出去！

你知不知道！？就在这样颓废、磨蹭、迟钝的时候！你的娅赛兰，你的艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚公主差点就在欧洲被人强(谐)bào了！？“

我捏着少年单衫的衣领，恨不得直接把他撕个粉碎，而不是这样只把斯雷因衣领捏皱。“

与我对视的斯雷因闭上了眼睛，他的表情微微有所动容。然而这个表情，也在我原本以为可能激起感情波动之中，渐渐的淡化掉了。

斯雷因双眼再睁开时，只是缓缓道：“我知道，我早知道——新闻，兰赛欧莉的行程，想想，算算，就可以知道可能发生的事情。”

与我所想象的完全不同，斯雷因确实在我所不知道的时候，开始成长。他在被恩米里奥束缚于登陆城时，通过恩米里奥给予的对外查阅信息的窗口，就自己大体推测了可能发生的事情。

然而——斯雷因却并没有如我所想象的那样，如记忆中娅赛兰遇刺时那样的冲动，想着要竭尽全力突破恩米里奥的牢笼，他平静地接受了这一切。

斯雷因缓缓而无声的叹了口气，就像说着最普通的事情一样，他再看了一眼卡兰德丽的尸体，道：“那也没必要杀她们母子……”

“……”我没有回应，而是直接像拖拽着大型的垃圾一样揪着斯雷因出门——

“咣！”

“谁？”出现在通道对面的登陆城内值勤人员在第一时间就看到了我，然而我直接把卡兰德丽早餐的餐刀如子弹般甩了出去，餐刀直接自对方脖颈透过，狠狠在墙壁上撞弯。

斯雷因看到直接出手杀人，却闭了一下眼睛，又睁开，似是在感慨生命的脆弱。

“尼瓦，别拖沓了，现在我们就要离开这里。你自己准备。”

我对着空气说道，然而透过aldnoal权限，一直潜伏在这登陆城中的青年自然会听到我的指令。

下整个登陆城都混乱了起来，许多通道、关卡、转道、变更，皆处于或卡死或切断的状态，原本明亮的通道灯光也转变成了暗红的色彩。

我一边拖着斯雷因，一边冷笑道：

“没必要？斯雷因你和我说没必要？

你有没有认真的想过，如果她们将来自己主动或被人利用站到娅赛兰敌对立场呢？

忘了你刚才自己的表现么？

如果站在这里与卡兰德丽对立的娅赛兰而不是我？

你在你自己没注意到的时候，你早已经站到对立于娅赛兰的边缘了。“

“她们会离开斗争……”

少年被像垃圾拖着走肯定不好受，他想挣扎起来自己走，然而我又给了他一拳。没有了境界的少年连我的拳头都没有反抗力量，我冷冷道：

“离开？离开斗争圈？

你说的好听啊，斯雷因，你以为她们想离开就离开，想进入就进入么？你自己真的有进入到接近娅赛兰守护的内圈么？真的有想离开帝国的是非就离开了么？

别说那死掉的卡兰德丽，就你自己做到了想进就进想出就出么？

——没有，什么都没有，现在的你就像被我拖着走的垃圾一样。

——没有力量没有立场没有选择的你根本就一直在任人摆布。

——被娅赛兰摆布，被库鲁特欧摆布，被恩米里奥摆布，被老皇帝摆布，被所有人摆布。“

我由双手拽着斯雷因衣领改为单手，而后一下子把少年往前甩。

斯雷因在被往前甩时没有站稳，而我则向前一步，直接对着还在踉跄着少年脸上又来一了拳——

活了这么多年作为女人，连我自己都快忘了前生这拳头是怎么出了，都快忘了自己是不是男人了——

然而这又有什么用？

眼前就有一个有着男人身体的家伙，可他活得像个男人么？

我又向前一步，直接对着少年又来一拳，将斯雷因打倒在地，而后单膝半跪着将少年压在地上，低头与脸上青紫了三四块的少年对视：

“好受么？不好受吧？被我这么拖来拽去好受么？你过去在别人眼前就是这么被人摆布的！”

“咳……呼，嘶……咳咳。”狼狈的斯雷因倒在地上仰视着我，依然没有多少感情波澜的平静道：“我知道，从那时起，我就知道……可是，她们是生命……她们是无辜的……”

斯雷因……早就知道我曾经在本星时对他的某些外围的布局，可他却没来都没有反对……

……也没有反抗……

这人，真是要气死我！

前生只是旁观，这样一种怎么被折腾，怎么遭受苦难的少年，旁观者会为他揪心和支持——然而真的和这种人接触起来，所感受到的却是浓浓的窝火，那种无论你怎么想要让他站起来，他却总是那样的逆来顺受，扶不上墙！

“生命？无辜？

这个世界上有多少生命是无辜的？又有多少生命打着这样理由存在？

都在说着无辜，可又有谁真的有选择的权力？

你觉得世界有多少人听你的“无辜”二字！？

因为所处的位置就觉得无辜——

然而现实冰冷的永远不会和你说无辜！“

“咳，你没必要这样杀人……这不是你……而且她们，也只是有些小心思而已，没必要这样……“

“我没必要杀人？你以为我想杀么？然而事情就是发展到了这一步！

反正你做不了这种事情，你想贯彻娅赛兰那样的道理！那我来做！

别说什么我怎么样，你懂什么？你真的知道我杀过多少人么？你真正的知道会有多少死亡记在我名上么？

从你和卡兰德丽发生关系起，从她怀了孩子起——她们就注定了会死！

今天你不下手，今天我不来解决，明天也会有人来做，后天也会有人逼着你把她们母子和娅赛兰摆在天平上，以生死来逼你选择！！

——斯雷因！我说过多少次了，你现在没有力量，你至少要有自保的力量，而不是在这样给你自己增加负担！“

别说什么不可能，斯雷因身上把柄已经够多了，娅赛兰已经是足以对斯雷因致命的存在，如果再增加一对卡兰德丽母子……

至少我知道，我和娅赛兰的祖祖父，雷利加利亚——他是绝对能做出这种事情的人。

什么雷利加利亚不知道斯雷因还活着，即使他可能一时错过老糊涂走神了，但那绝对不是可以永远走神的。

他会和恩米里奥要斯雷因，也是因为种种迹象都 在从外围表明着斯雷因还活着。

即使祖祖父什么都没有说，然而一个无形的默契却早已经摆在我、娅赛兰和祖祖父之间——

名为特洛耶德家族的独子，最后的独苗，特洛耶德家族遗产的唯一继承者——

只可能在效忠于祖祖父，忠诚于娅赛兰，转向于我蕾穆丽娜之间，三者中选择一个。

这不是我投弃权票就有用的，

也不是娅赛兰说大家相亲相爱，和和美美就有用的，

因为现在我们三人中最有力量的祖祖父他在推动这一切往下走，

而没有谁有反对的余地！

别说我和扎兹巴鲁姆联合体系，别说已故的斯雷因－特洛耶德家四代长辈，更别说一直坐在角落旁观不知道在想什么的达尔克家！

这无形之中局势，早就没有给斯雷因第四条选择余地——卡兰德丽胆大到跳到这个局要，只能被碾碎得身死魂灭，神念都不得归aldnoal。

如果卡兰德丽反过来真的落到祖祖父手里——

那我简直不敢想象没有一点危机感的斯雷因和只会耍小聪明的卡兰德丽会被祖祖父老皇帝，雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴反复利用榨取价值到什么样的凄惨程度——

一个娅赛兰现在就已经让他如此狼狈了！

我对视着仰躺在地上的少年灰绿双瞳，然而令我整个肺都要炸掉的，被我如此指出和质问的白发少年，却抬头看着我，他的灰绿双瞳中依旧是带着死灰的质感，而且那因为我杀了卡兰德丽而带来的目光中，充满复杂。

——斯雷因，你没有力量。

“是啊，蕾穆丽娜，我确实……没有力量。“

斯雷因抬头看着我，少年淡笑中，带着惨笑的意味，却又从容而坦然。

（未完待续）
