---
chapter: 566
volume: 2
original_ch: "三五三"
title: "世家少女，身世流转"
---

# 第三五三章　世家少女，身世流转

【无】

“之前简单解释了运动系统，真到你们上战场前还要实际训练，这次我们来讲解驾驶员保护系统。”

军官站在讲台上指着投影屏幕上道。

“报告。”

“讲。”

“为什么我们不仅讲解精英机甲，还包括敌人的领长机甲？正常情况大概得不到这些情报吧？”中东地区黄皮肤新兵疑问道。

“最初领长机甲产生时这些还是机密，不过随着两星战争增多，互相谍报渗透加大，也就不算什么了。

给你们讲这些，除了普及一点知识，还告诉你们领长机甲看似强大本质上并没有多么异常，还是需要人来操作。不管联邦的改造人培养还是薇瑟帝国的骑士培养，都是在提高人体极限。“

（（想来应该还有谍报和渗透吧……））袁帅一边翻阅书籍，一边记录笔记，有些内容他早就知道，更多的细节方面不参军并不能知晓，故也是一个补充机会。

虽然两星也有反谍报机构，然而如果没有薇瑟人自己给开后门，地球人间谍如何会取得最基础的权限？

反过来，隐去了权限，一个薇瑟人就可以在地球这边化身为间谍，他们最初的地球联邦户籍又从何而来？

虽然过去不时有报道说发现薇瑟人间谍，但实际上直到最后，袁帅都不清楚，究竟是基于何种科技能够发现薇瑟人身份。

反而每一个报道讲述内容都像谍战小说精彩纷呈，却缺少了本质国力映射的科技上对比，也许只能得出一个微妙答案——地球人中有间谍，而且曾经自己母亲的失事，已经不是可能性的猜想，而是确实的存在着勾结薇瑟人的间谍。

“你，不要溜号，到后面站着去！”这一次，倒霉的电子笔飞到了袁帅的头上，将少年人曾经压在心底的疑问打断。

没有迟疑，立刻执行命令，少年人像所有被罚站者一样走到教室后排立正站好，其间有新兵向他挤眉弄眼。毕竟，在能够不用那么拘禁正坐的时候还开小差被教官抓到就真倒霉了。

“要知道，机器越大越需要谐调和稳定，你们可以一个个人高马大地站在这里也是靠着本能对身体的平衡作用。同样的不仅仅战机、空舰有自己的稳定数控系统调节平衡和飞行，机甲也是如此。

用不好「「多极变向」」或者「「立方减阻」」，你的机甲就一定会自己扭成麻花，但如果下面的「「多极绞锁」」你们也用不好，在战场上飞一次就会先把自己扭成碎肉。

「「多极绞锁」」是覆盖和充斥在驾驶舱中以驾驶员为核心的能场和冲击系统，配合人体状态，协调平衡机甲产生的变速冲力。它相当于瞬间在驾驶员身上同时施加几十甚至上百个方向的力，来达到一个相对的加速平衡。同时能场对你们身体内部的状态进行一定程度的锁死、稳定、复合和解锁——因为人毕竟不是刚体。”

说着画面一变，一些凄惨的血肉模糊驾驶舱照片就出现在学员新兵们面前：“作为接下来要上战场的学员新兵驾驶员，我有必要对你们负责并再次强调：不管是谁，如果敢随随便便地瞎搞，就会变成这个样子。之前每年因为印度洲区自北美洲区进口的精英机甲造成不当操作进而机毁人亡，驾驶员被多种不规则变相冲刀扭成碎片和血肉也是常有的事情。”

实际上这些画面每年都可以拍到不少，有时是因为人为或意外的操作失误，当然有时也是因为新兵本身的不认真。精英机甲那无比暴烈的变轨和加速机动之下，不仅仅机甲本身因为表面加速不当造成机甲一条手臂被甩了出去，就是打开驾驶舱里面，出身印度洲区的新兵驾驶员也把自己的手臂扭断，断骨森然，脖子被巨力强行歪到一边。

“就我本人立场而言，操作不合格的家伙我是期望这些废物能尽早出局，因为现在训练时失误扔的就是一个人的命，而战场上失误扔掉的是一个班的命——你们都是通过了改造人培养的驾驶员，在未来最差也会是普通机甲小队的班长或队长一个层面的人物，记得对你们手下的生命负责。

下午是驾驶舱模拟实训，本质来说这东西和薇瑟帝国的『『低度固矩』』差不多，都是在机甲和战机的高速机动中对驾驶员的身体赋予一定程度稳定和力场固化，只不过有着aldnoal能场的『『低度固矩』』可以直接固化到粒子层面上。

『『低度固矩』』原本出自薇瑟帝国空舰远星快速航行的超快加速的应备技术『『粒子固矩』』，因为需要在几天的时间里往返行星之间，所以初期的连续直线加速很大，而『『粒子固矩』』可以把空舰和内部人员一并从粒子层面固化为近刚体状态。“

“报告。”少年举起了右手。

“讲。”

“报告教官，既然『『粒子固矩』』可以在空舰和内部人员加速时达到近刚体的状态以承受极大连续加速，是不是意味空舰本身的应急突变能力减弱？我们的「「多极绞锁」」能不能固化到粒子层面？联邦的科学家又为什么不往这个方面开发呢？”

男性的军官看了看手表，觉得还有时间便点开了小屏幕，调集资料：“其实改造人课程上也会讲，我就简单说一下：

首先，想要固化到粒子层面的技术并没有大家想象那么容易，尤其是在机动作战时高速变动，力场调整更为复杂。其次，我们并没有像aldnoal场那么神奇的东西，而实际上薇瑟人承受aldnoal场是自小就开始的，联邦科学家认为薇瑟驾驶员只要驾驶机甲，本身就要承受一定流量aldnoal场。

和改造人培养不同，你们之中有人可能是在18岁才参军并培养，时间起步晚。但改造人培养速度快，如果资质足够，23岁就可以进入顶王，28岁就可以巅峰，当然，优质学生会在初高中预备倾斜资源预备培养一下。

薇瑟帝国骑士培养起步较早，即使是平民家庭实际上一直生活在aldnoal体系环境中，一般7岁就开始培养，即便如此，它们的成长也相对缓慢，24岁才能进入熔殇。

相比改造人从精英初境到顶王初境成长期7年，骑士培养从永黯初境到熔殇初境需要9年，这还在排除了骑士培养的极早起步教育。“

当然，一个不争的事实就是培养出来的单兵质量上，骑士确实要优于改造人，但这改变不了两星之间战力数目上的差距，联邦的当下合格的改造人数目远远多于薇瑟帝国骑士数目的三倍甚至可能有四、五倍。

“回头说空舰防备问题，没错，想要在两天时间就从火星到地球，如此巨大加速度同时带来空舰极快运动状态和起步加速、末端减速问题。一般空舰轨道都是保密的，在进入隐蔽航道和从高速状态解除时，还有薇瑟部队接替护航——

我们头顶上星空可以规划的轨道远远比我们想象的多，任何一个肉眼里看似小点的距离实际上都相距至少数百公里，这一方面保证了两星之间战场的保密性，另一方面也加大的战场的复杂性。”

说着教官又看 了次手表：“好了，到时间，准备机甲操作演练，还有把脑袋都绷紧了，谁真的在实验训练精英机甲里就把自己扭成肉酱我是绝对不会救的。”

说完，所有的新兵驾驶员都站起来，一边将手中书籍和笔记统一地交给一个负责携带书籍笔记的新兵，一边迅速出列，奔向广场。

“袁帅，你等一下。”刚刚走到一半，在其它青年里矮一些的少年被比自己高半头的军官叫住。

“有人要见你，去顶楼最里那间办公室。”

穿着迷彩绿军装的袁帅有些意外，便走向了那个基地分长官的办公室。

“扣扣。”——“报告，士兵，袁帅报到。”

“哦，进来。”声音沉稳中年人回应道。

进入房间的少年看到除了正对房门的办公桌和长官，还有在客桌沙发上端坐的唐装中年人。这位似乎长少年一轮的长辈端着茶杯从容淡然，站在他身后的二十多岁年轻人则穿中山装，身形挺拔肃穆，即使不认识对方，袁帅也可以清楚对方或者习武，或者出身精锐军人。

男性长辈出身似乎根本不低，虽然一身深蓝色唐装看着只是普普通通面料，但在阳光下微有反射的暗纹圆钱和华汉华表纹理却精美绝伦。

“别紧张，坐。”便是平日里和莱德同级的长官也对袁帅笑容亲切，指了那位长辈对坐，示意少年坐下。

“啊，是！”

和与薇瑟人伊德艾恩伯爵胡闹时肆意不同，面对本洲区似乎比已故弯弯父亲还大的长辈，少年还没那么多的胆子，反而显得认真、紧张和拘谨。

“呵呵，老张，你这长官架子又吓到新兵了。嗯……不容易，是不错，虽然看着年少，但有一股精气神。”唐装长者点点头，对袁帅赞许道。

“瞎说什么呢，他们天天在训练场上都能见我怎么可能害怕，还不是你这个一看就大有来头的家伙吓到孩子了。”长官一边回了一句，一边拿起文件，“那么，我就去隔壁了，你们要谈什么，继续。”

当房门关上的一刻，对面的长辈笑容温和，向正坐的少年点点头：

“大概你猜到了——我来自北平秦家，是秦家的二管家，楚千云。来此，一是特地感谢你之前一路对月弯的照顾和保护，二是想听听你对月弯看法。”

（未完待续）
