---
chapter: 638
volume: 2
original_ch: "四二五"
title: "弱子无力"
---

# 第四二五章　弱子无力

先更一章，十二点左右还有一章

顺道为小天使求票求打赏啦～

【无】

“姐姐大人，伊奈帆和法杰二人的对抗结果出来了，平局。”

埃德尔利佐靠近娅赛兰耳边道。

这样的结果让娅赛兰轻抚心口，舒了一口气：“那样就好，果然如法杰之前说的，他和伊奈帆之间没有矛盾，会和平相处。”

……

孝一郎拿着对讲机差点没握碎，本来对面的雪莉尔娜还挺生气，但看孝一郎更生气，她反而道安慰：“〖教官您也别太气，他们是什么样子，我想您肯定比我们更清楚。〗”

“正因为清楚，才感到恶心。”

左手握紧如坚硬的石头，孝一郎的目光死死的盯着地面。

“教官，奈醤他，怎么样了？”

作为伊奈帆的姐姐，界冢雪自然会关心。

“没事，平局。”

听到了结果，界冢雪舒了一口气。

（（呵，平局，实弹击毁和对面被演习弹击中就自行解体的平局……呵呵，这脸还真可以。））

抬头看着天空的孝一郎甚至一时有些恍惚，明明俄北的太阳都难得挂高，但他却有些觉得当年种子岛战斗，真的只是单纯的敌我斗争么？

（（我们的敌人，真的只是单纯的薇瑟人么？））

男人猛的摇了摇头，把头脑中那样多余的想法又一次扫进了垃圾堆。

……

原定法杰与伊奈帆所处的两个机甲小队对抗，以一场平衡而终。双方之间的战斗结果，也在消弥转变为整个广阔演习战场上微不足道的一小点浪花。

原本法杰解体所剩下的两根来自于薇瑟帝国出处不明的狙击步枪重型枪管，也被再次划归到法杰名下。同时，关于兰赛欧莉小姐的护卫身份的确定，依然保持原定的法杰－尔沃德。

界冢伊奈帆，这个出身于日本洲区的少年名字，只在激起了一点浪花后，在媒体有意的忽视和漠视之后，渐渐再次退出了公众的视野。

……

地球联邦标准时间，傍晚。

库鲁特欧伯爵登陆城。

原定将在早晨时分便唤醒的斯雷因并没有醒来，即使又有过多次的药物与物理刺激，少年依然如一具没有灵魂的躯壳于急救舱沉睡。

在此期间，少年的身体观测参数出现了十数次的紧急病危情况，甚至有几次的信号已经消失近无，便是呼吸都近于停滞的状态。如果不是上级给这些主治医师们下了死命令，实际上数次医生们已经想要给斯雷因下一个死亡判断了。

同时，专家、学者、医师们对于斯雷因身体数据和特性的采集有了新的推进。

斯雷因的身体虽然没有什么太过异样的爆发效果，甚至比那些烈锋世家的优质苗子在成长上可能还要慢上小小半拍，但与之相对的，少年的恢复和生存能力实在是惊人。

之前反复刑罚在医师和专家们看来既将斯雷因彻底地打入了弱化残废，同时也直接宣判了斯雷因在未来至少一个多月的时间根本不能下床。

——将斯雷因的四肢彻底残废，以医疗期来拖延斯雷因停留在库鲁特欧伯爵登陆城的审讯时间，也是原定的计划之一——

可是实际上，待到傍晚时分，少年四肢的骨骼和筋腱在能场的透射图像上已经表现出基本完善的接合和生成效果。

——少年人的恢复力和续战能力出色到了极点，几乎可以称为一部永远不会停滞的永动机。这大概也可以从侧面来解释为什么少年在之前的逃亡和连续的战斗中表现出了令人惊讶的耐力。

白发少年眼皮微微颤动，而后睁开了

。在一片液体环境中，有如空气的轻质液体流过睫毛，其微微带有的淡色让少年从急救舱里看到的外面一小片天空都染上了异样色彩。

身体在复苏，但从少年的感觉上，并没有更多的异常。

斯雷因从心底感谢父母留给自己的身体，每一次睡眠少年都可以感觉到最高的效率和效果，最大程度消解掉身体的疲劳和暗伤。

有些异常的触觉和双肩双kuà根部位置传来的微微骚痒感让少年清楚地意识到自己已经被库鲁特欧伯爵的技术团队们更换了四肢。

除了一条四角裤，修长矫健甚至消瘦的少年不着寸缕，躯干满身是伤。

万幸的是触感细节上并没有缺失部分，少年也可以把感觉投射到四肢每一点手指和脚趾上。

只可惜因为医疗后的虚脱和封禁原故，少年的四周和关节上都安置了许多的配件和约束器材，让少年做不出更多大范围动作，只有头颅还是可以转动。

并没有像之前数日刑罚那样不眠不休的折磨，也没有在一从急救舱醒来就直接被拖出来的暴虐，似乎因为某些人员的调动和分布原因，急救舱室这里的看置并不严格。

当然，也可以能只是单纯的时间未到。

实际上， 一方面蓝尔赛伯爵等人正在准备西北战事，战力调动不可避免； 另一方面，因为俄北洲区展开了一场明显是针对着华汉洲区上薇瑟帝国部队的演习，相应的战备等级也随之提高。

同时，兰赛欧莉小姐在演习的最后发表渴望和平的讲话，委婉的批评薇瑟帝国的侵略者是在亵渎和侮辱已故艾瑟依拉姆公主殿下的遗愿，呼吁帝国重回和平的观点也算是一种精神、宣传和新闻上的攻击。

如果不是之后薇瑟帝国方面的新闻工作组织马上报道了兰赛欧莉小姐受到了法杰－尔沃德这个青年的保护，两人之间随着近日的交往关系越加密切，也许这次的新闻攻势对帝国前线士兵的攻势效果可能更大。

想要屏蔽、封锁掉信息并不容易，但反过来想要散布与传播新闻消息却很容易。因为这次的新闻发布是通过明码信号体系传播的，任何薇瑟帝国的情报监听设备都可以通过信息触角进行监听。

而更为让人诡异的是，这种明显可能有利用皇室名誉的事情，对兰赛欧莉和埃德尔两位皇室前侍女，帝国皇室并没有予以否认，只是转而反驳兰赛欧莉小姐和埃德尔小姐的看法扭曲、偏差、歪曲了已故艾瑟依拉姆公主殿下对于两星的企愿。

虽然斯雷因能够从三个守卫的对话听到一些只言片语，但要将这些内容拼成成一个完整的事件脉络，并不容易。

静静的躺在急救舱中白发少年默默的看着头顶的天花板，一时也陷入到了对公主殿下接下来路途的担忧。然而少年马上又收起了这样的担忧，既然安排在公主殿下身边的地球人是曾经击毙过历史上薇瑟帝国皇室的显赫家族，那么再去追究政治上已经决定了的事情其实毫无意义。

公主殿下依然安好，依然可能在一片看似危险的政治风暴中找到和平宁静的风眼，这就是最好的。

“你知道么，日本洲区的女人……其实……并没有华汉……日的爽。”

“她们不会像……华汉那边反抗……那么激烈。”

“你们……玩过？”

“换防时，曾经去过……”

“听说战事……严重，有时间么？”

“当然，既然压力……就大，自然要……放松。”

“你情我愿？”

“所以说呆子……有机会……海对面……上一把。”

“我觉得是……人种……你俩觉得呢……？”

“但是日本洲区……拿枪赶一下……就不敢反抗，干得放心……”

“胡闹，自然强(谐)bào……还是烈的女人……骑得爽……”

“不你不知道……日本洲区的……女人，顺从花样……多”

“一个本来就有……传统的洲区吧……慰安(谐)妇……”

“她们为了……不被代理官选上……反而会让……我们主动骑。”

三名士兵似乎因为夕阳而有些松懈，同时过去的十数日来随着库鲁特欧伯爵渐渐控制了日本洲区，他们可以跟着作威作福起来。而那些日本洲区的代理官员似乎又拿出了当年华日战争后的老手段，强制征召了占领区许多的女性作为薇瑟帝国驻日本部队慰安(谐)女性。

少部分没有被选的女性，或是有着一定的保留特权，或是本身就和一些薇瑟军官媚来眼去。

通过急救舱外个人的对话，之前还因为大难不死而有些光彩的双眸中神色渐渐的黯淡了下去。

（未完待续）
