---
chapter: 415
volume: 2
original_ch: "二零五"
title: "经济战争"
---

# 第二零五章　经济战争

：

我周日全天会议，没时间更新啦，周一的更新正常～

【无】

薇瑟帝国标准时间3月25日10时20分。

火地间轨道第七经济港，亚塔拉汗经济港。

巨大的火焰与冲击四射，在宏大的宇宙经济港内反复掀起热浪与光芒。

“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”

不时响起机甲与战机的枪声，扫过的破坏轰鸣都在说明一场激烈的局部冲突于此爆发，原本还一片平静中带着繁荣，金钱、迷醉、堕落与机遇并存的经济港此刻却变成了军火与战争的炼狱。

黑色的领长机甲如奔行的骑士将一路的钢铁地板尽数地碾碎为龟裂的砖石，卷起强大的能量与物质冲击，金属巨人抬手之间原本只有十几米长的长枪突然之间窜出近百米，如一条滚烫的熔融金属流打穿各路错综复杂建筑结构与机甲残骸，将远在另一边刚刚穿行而过的绿色精英机甲胸口直接洞穿。

“｜｜！”

刺耳的深蓝光芒如切过软化的黄油，将眼前大片空间中的金属支架全数切断，仅仅在人的眼中留下了淡淡的蓝色余辉。

凶悍的精英机甲甩掉了手中一次性的核粒子流放射器，而后划出诡异的曲线绕着经济港内的建筑残骸穿行，突杀到领长机甲身前，两柄锐利的粒子短刀吞吐着如毒蛇般的红光，直奔刚刚投射过一次能量长矛的领长机甲。

“——！！”

巨大的橙黄光柱将路径上所有的物质与金属尽数灼烧，千米的距离于其而言不过是弹指之间，能量与粒子洪流带着比岩浆更爆烈的高温与冲击将所有被波及的金属与非金属尽皆汽化，洞穿将要刺杀队友的精英机甲。

而后能流放射引起强大的热能冲击，卷起经济港内新一轮的气体爆炸，四射的金属与砖石碎片像锋利的飞刀一般收割着所有还未来得及躲避的平凡而无力的失灵。

手持黑色长枪的领长机甲抓起刚刚被能流型领长机甲队友狙杀的精英机甲残骸挡在身前，还着余温的精英机甲残骸与领长机甲的手指接触间便带起了物质被加温的余韵——

大片的金属尖锥体风暴由经济港边缘的十六架高速战机上喷涌而出，像在宇宙中下起了一场豪雨，被其所覆盖的所有通道、房间、建筑、货物全数被打成了蜂窝般的凄惨境地，便是那架攻杀型领长机甲亦不可能面对这样的集群围攻战机正面硬战。

“〖闪开！〗”

黑色的领长机甲刚刚意欲在以精英机甲的残骸为盾牌再投出一枪十，另一架黑色的领长机甲快速地窜到其身前，紫色的屏壁像螺旋的转轮展开，将两架领长机甲掩护在后，金属尖锥的暴风雨根本无法透入屏壁，而是被旋转的屏壁尽数向着四周弹开。

“〖别恋战！转移！〗”

“〖找到小姐和队长了么！？〗”

“〖联系取得了，但经济港太乱，还有反aldnoal干扰，对方早有准备！我们不占优势，一时无法确定方位！〗”第三名负责远程狙杀的能流型领长机甲的声音插了进来。

“〖小王 和达尔帝战死了！别让他们白死！说什么也要把亚恩威小姐送出去！〗”

还在追杀着两架漆黑领长机甲的战机群突然被其后方闪现出来的黑色领长机甲虚影狠狠地砍下了一刀，一架战机未及调头前便被一分而二，而后闪烁的虚影又向另一个位置闪现，对着另一架看似为领队的战机斩出带着能量余辉的一剑，然而未及这一剑斩下，手中的数米长机械兵刃便翻转了方向，与一直守株待兔的刺杀型精英机甲狠狠地拼了一记。

宇宙中无声无息，然而双方兵刃对撞间弹出的金属碎片与能量余波却清晰可见。

“〖我引开他们！你们先走！〗”

“〖在c19区与其它四人汇合！别死了！〗”

“〖死一边去别咒我！〗”

几名领长机甲刚刚自此处战场的废墟离开，大片的建筑残骸就在残破的重力设备下自行崩塌或解体，而后大片的经济港内空气就因为宇宙真空而自缺口中大片大片地倒灌出去，在经济港内卷起了巨大的风暴。

“｜｜｜｜｜｜！！！”

成百道长达十米的尖锥弹以地毯轰炸的狂暴姿态一路从经济港的外部结构对内里两架领长机甲撤离的方向展开毁灭性的追杀攻击，长长的金属尖锥动能导弹就像一根根锐针一般打穿了经济港外围已经破烂的金属外壳，而后在打入内部时产生了剧裂的爆炸，原本还半径数百米的经济港通道区段就像被压扁了的塑料泡沫瘪了下去。像是塑料泡沫被压扁的碎屑一般，大片的金属碎片随着倒灌的空气风暴弹向了宇宙之中。

如雨般的能量流光之雨立刻自经济港的另一侧划出了巨大的弧线，以宇宙漆黑的背景为画面，向着经济港三十公里外只有一个小小星点的空舰冲击而去。

然而在白光之雨抵达空舰之前，在空舰之前的漆黑宇宙中就亮起了六十多点星点，那是漂浮在宇宙的反aldnoal能量中枢点，当其尽数启动之时，大片的能场结构被扭扭曲，而后原本还收束集中攻击的白光洪流立刻被散射，仅仅只有一半的攻击抵达了空舰的面前，但在未及接近前，空舰本身所张开的材料装甲板便又抵消了一部分的攻击。

这全力一击的效果，才不过产生了不到两成的破坏而已。

“〖mā的，是魔方级重型巡空舰和雷神级导(谐)弹空舰！〗”

“〖还有反aldnoal舰和支援舰，这他mā的怎么打！？〗”

“〖你问我！？那得问队长！〗”

“〖信号不好，除了你这个副队长让我问谁！〗”

“〖队长说先向c19转移！修森那边也有地球联邦的空舰！都不能硬磕！〗”

“〖我们是领长机甲还要打得这么憋屈！？〗”

“〖双脉冲引擎的领长机甲你还抱怨啥！〗”

“〖我们的空舰呢！？〗”

“〖你期待送我们来的小型运输空舰能和对面的主战空舰打？〗”

……

第七经济港，中心区。

“南齐－亚恩威县主，您领的狼骑，果然名不虚传。”大腹便便的男人棕色短卷发男人一边用手指捋着小胡子，一边哼哼笑道，他看着眼前一片废墟与残骸，像走在自家的后花园一样从容。

“〖呵，那也比不上您连地球联邦的数艘主战空舰都用上了，真没见过像您这么无耻作生意的人。〗”女子清冷的讽刺自空旷而杂乱的大厅中响起。

一直护卫在大腹便便男人身边的军官打了个手势，便有部分动力轻甲和动力重甲的地球联邦士兵向着混乱的残骸摸索过去。

“哪里哪里，县主阁下的那十名护卫机甲到现在仅仅战死了两架，却已经干掉了我这边十九名驾驶员了，果真英勇无双。“

“哼，不少只不过是普通战机和普通机甲的驾驶员，又有什么可值得骄傲的？”南齐冷哼，女子的声音自四面八方传来，便是扎那塔达－亚塔拉汗和他身边的军队也无法确定女子的位置。

“哦？确实如此，那南齐县主还不快快束手就擒？您那几个一起前来的朋友都已经在我这里了，来一起做个伴也好洽谈不是？”男人抖了抖肚子笑道，“要是能和扎兹巴鲁姆领有名的经济冷美人小酌一杯，也对得起这宇宙的夜景不是？

“我只有傻了才会在这个情况下和你正面对上。那几个蠢货就这么毫无防备让你抓了，说真的，你是难得一见的混蛋啊。扎那塔达－亚塔拉汗，这么玩，就不怕把自己玩死么？”躲在某处的棕色波浪长发女子一手拿着对讲机，一手将原本碍事的长裙一把撕开，就那样毫不在意地任由破烂的短裙下露出修长的双腿——

在这个时候也没有谁会计较姿容和仪态的问题了。

如果不是女子之前就有所防备，大概现在和其它一并前来的人都成了阶下囚。

“呵呵，我也是没有办法啊，天神打架，小鬼遭殃。两星战事一起，原本中立的经济港都不得不在这种态势下做出选择。一方是由薇薇安－地维那郡主、叶冰宁郡主、伊耶芙卡－欧莱嘉郡主、柳米莎－斯蒂恩斯郡主、蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主多方联合起来的代表薇瑟帝国的经济势力，一方是由觉－冯－亨－哈布斯堡、夏琳忒－代卡安－霍亨索伦、叶嫣宁等欧洲、华汉、北美所代表的地球联邦经济势力，两方在这不到一个月的时间里迅速就十七座经济港的立场进行争夺。像我这样一个小小的商人实在是倍感无力啊……”

男人抖了抖身上的肥肉，继续说着他和对面的南齐都知道的事实：“说是诸位郡主和大小姐的经济游戏，但哪个背后不是各大家族、洲区、贵族领势力的庞然大物？十七座自由经济港立刻就被两星划分成了个5火9地，剩下的那两座，一座在两星争端中被直接毁了，另一座则在宣布中立的第二天就被两星的机动兵力车平——在这样的恐怖面前，小人真是如履薄冰啊。”

“〖哼，你要是如履薄冰，还会干出这种阳奉阴违两面三刀，骗我们来经济港抓人质？直接宣布第七经济港听属地球联邦你还真以为我愿意来？〗”

（未完待续）
