---
chapter: 400
volume: 2
original_ch: "一九零"
title: "环环相扣，旧人仇人"
---

# 第一九零章　环环相扣，旧人仇人

【无】

“轰！”

重型战车射杀地面领长机甲专用高自旋穿甲弹在蕾穆丽娜送予伊奈帆的特制氖钢复合氦铬枪管的沉重加速下化为高度自旋的锥体，在脱出枪口的瞬间便撕裂了大气，激起了风流，飞跃精英机甲与领长机甲之间仅仅不到二十米的距离，正面直击在了领长机甲后心的装甲处——

高动能金属体炮弹在撞击瞬间整个结构全部原子即刻由晶体结合态转变为原子高能激发态，化为冲击洪流粉碎领长机甲表面的氖钢装甲、内部的金属骨架、产生能源的脉冲引擎和存储能源的金属结构体脉冲质环，而后粒子的洪流挟裹着领长机甲的内部碎片化为赤红的风暴，像龙卷一样将驾驶舱彻底得绞个粉碎——

一道成圆锥放射的巨大空洞自领长机甲的胸口处呈现，而巨大的冲击风暴则在领长机甲残骸的前方激起了大片的海浪余波。

达利堡男爵到死都不会明白，伊奈帆的是如何发现得他：

自战斗开始伊奈帆就在推算对方的行动习惯，推算领长机甲隐形位置并非均等分布于『移光』枪口焰光的前后位置，驾驶员的心理更容易出现于焰光后方。

而后那些请求支援的子弹覆盖轰炸亦不过逼迫对方“出洞”的心理压迫而已——令其不退反进。

“叮叮叮叮”

如细小的金属弹头敲打在铁板上的声音直到海面的战斗结束，只剩下海浪的声音时才真正得浮现出来——

之前随着子母弹一并发起的军舰机枪抛射攻击，其围剿的位置，并非是针对领长机甲，而是在伊奈帆的精英机甲周围编织了一道牢笼，化为了一根根在伊奈帆眼中如触须般的“金属雨线”。

薇瑟帝国的氖钢装甲太过强大，原本对人和轻甲用的机枪子弹在抛射飞行了数公里后，空气阻力早已磨灭了其全部的动能。

这样的一颗颗“金属粒”敲击在领长机甲的氖钢装甲和精英机甲的特种钢装甲上都不会激起丝毫火星，亦不会为达利堡男爵所重视——

不过是流弹的细雨而已，甚至都不会改变其隐形形态分毫——

若单纯的子弹便能干扰领长机甲的隐形，那这起伏的海浪和水气不早将领长机甲暴露无疑了？

但于隐形领长机甲而言，却是致命的。

令精英机甲的侦敌系统专门监听这十几道金属子弹的雨线，又怎么不会发现其中一根雨线的偏折和角度，又怎么可能推算不出领长机甲的位置？

不是达利堡男爵误入伊奈帆的陷阱，而是少年人一开始就以自己为饵，等着对方进入陷阱。

另一方战场，当伊奈帆拖住了达利堡男爵，孝一郎缠住了乔沃德子爵时，山本五十五和阿部龟秀两位队长已经带领精英机甲团队奠定了对扈从机甲的绝对优势，更是在牺牲了六名精英机甲驾驶员后一举将那架扈从机甲队长机击杀。

而令乔沃德男爵真正其心惊胆颤的却是眼前这架穷追不舍的精英机甲，在之前的交手之中对方已经坏掉了两粒子剑，然而依然将四剑齐开舞得风生水起，令乔沃德男爵冷汗直流，处处感到生死一线之间——

双方的实力水平，绝对有如鸿沟！

能够以十代机反压自己，至少为顶王巅峰！

然而一直追杀乔沃德赤红攻杀型领长机甲的鞠户孝一郎却在心底暗暗心焦，一方面是精英机甲本身的续战能力不及领长机甲，另一方面是孝一郎本人是前后十四年来首次的精神意识状态稍有恢复正常，即使精神跟得上，长年荒废的肉体亦并非完满状态。

更令其如芒刺在背的是，走过无数战场的男人迟迟未对乔沃德子爵发起决杀而仅仅只是不停追杀的真正原因在于，孝一郎倍感这战场上定然还有第三架领长机甲！

那架不知道在何处的领长机甲很可能在等待着给孝一郎以致命一击！

“轰！”

战场下方的海面上突然掀起了巨大的海浪，而后一架领长机甲的残骸浮现于海面之上，其胸口处被直接开了个大洞。

透明的机甲残骸自隐形状态中退去 浮现出原型后失去了力量坠落水中！

看到达利堡男爵战死，乔沃德子爵心中惊怒交织，他怎么也想不到原本理应如雄狮割鹿宰羊的达利堡子爵会被一架重火型精英机甲反杀！

战场在这一瞬间直接被扭转！

孝一郎陡然之间将四把粒子剑如四把利刺般向着乔沃德男爵展开决杀！

然而比孝一郎更快的却是那危险的直觉瞬息浮现于中年男人的头脑之中，如一把锥子般激起刺痛，而后原本还向着赤红领长机甲展开决杀四把粒子长剑直接扭转方向，在空中展开了四条锐利的弧线剑迹！

“咣轰！”

轰鸣之间，深绿色的凶狠虚影浮现于孝一郎右侧，其上两根如蝎尾般以锐利棱刺为首的长鞭直接自侧面打断了孝一郎先头的两把粒子长剑，擦开了另两把粒子长剑，惊险之中削去了精英机甲左肩和右腰处的特种钢装甲和内壁的钨铬纤压装甲，精英机甲内层的结构直接裸露于空气之中！

同一时刻，没了孝一郎追杀的赤红领长机甲立刻如猛禽般扑杀〈海心〉舰！

两把赤红长刀划出弧线，带着巨大动能直接切入〈海心〉舰侧面！

即使〈海心〉舰在被针对的瞬间便做出了紧急规避，但这种军舰的机动相比领长机甲逊色太多！

马克芭蕾吉她们堪堪避开了乔沃德子爵对舰桥的斩断飞击，然而到此刻，〈海心〉舰早已停航，如一条被切入一半，就要分为三段鱼肉的海鱼，无力地漂浮在水面上。

另一方向，〈海神〉舰的舰载导弹和伊奈帆的远程狙击皆已展开！

生死之中，熔殇中境的乔沃德子爵发挥出了极限的实力，甩出的粒子短刀直接反向拦截掉了〈海神〉舰的导弹，而伊奈帆的连续六发狙击，亦不过是撕下了对方半条左臂和两块装甲而已！

少年人再如何出色，正面作战能力亦并非可比真正的正规军人！

乔沃德子爵心里悔恨这数日来对日本洲区“废物军队”的围杀直接松懈了他们的意志，如果达利堡男爵能果断击毁舰桥，就不会出现如今这样尴尬的局面！

〈插图：冲击军舰〉

赤红领长机甲巨大动能的脚步直接踩踏轰击在了〈海心〉舰的甲板上，激起了巨大的龟裂和印痕，然后原本卡在军舰上的赤红长刀又自动飞回，被高大的领长机甲提到了手中，高举到舰桥前——

位于舰桥指挥室中的马克芭蕾吉只能紧绷着脸色看着那把独臂死神的赤红长刀——当它落下时，就是她的死期！

“轰！”

赤红的光弧挥砍而下！

一道苍蓝的细锐剑锋直接自下而上穿透甲板，在赤红长刀刚刚砍到舰桥天花板的瞬间，苍蓝粒子长剑的剑锋便卡在了领长机甲的右肘关节处，剑锋带起了力量直接偏斜了赤红机甲长刀的方向。

在马克芭蕾吉眼前，带着巨大热浪与冲击的领长机甲长刀将眼前半个指挥室削去！强烈的热风吹乱了女子的发丝，而她的脚下向前一步，就是四五十米高着海面！

在乔沃德子爵的惊讶之中，白色的普通机甲手持双剑，一剑挑开了领长机甲的原本完好的右臂肘关节，将其重剑，另一剑则直接卡住领长机甲的右胯关节处，废掉领长机甲机动！

“〖您！〗”

乔沃德男爵在第一时间想到了一个男人，他当年曾经的教官之人！

这种直接针对帝国骑士挥刀手法的瞬间反杀手法，地球联邦中不可能有！

这是帝国的针对领长机甲的攻杀剑法！

然而未及乔沃德男爵于惊讶这“不可能”间反应过来，普通机甲已经杀入领长机甲怀中，扑杀对方一并落向海面，精英机甲于空中抽出了背在身后的第三把苍蓝粒子长剑，以决死之姿洞穿对方机甲胸口！

即使普通机甲的出力不足，粒子长剑在穿透领长机甲胸口时与氖钢装甲摩擦产生刺耳鸣响，蓝色焰光的粒子长剑还是将领长机甲透胸而过！

“〖报告舰队长！有人动用了伊奈帆下士的机甲权限！〗”

马上，便有指挥员向马克芭蕾吉汇报道。

（（界冢准尉她弟弟用的是孝一郎的权限，那么，用他的权限的，应该是和他的同期生。））

——

（火星人……都该死）

普通机甲驾驶舱中的酒红短发紫罗兰瞳的少女眼中满是仇恨的火焰，低声念道。

ps预计要出套蕾穆丽娜和斯雷因的表情包呢

表情包内容，预计10～12个

【斯雷因】

1苦逼，取用38度的苦逼脸

2压抑高潮的羞涩脸红，具体图片未定

3俯视的强气

【蕾穆丽娜】

1欢笑脸

2贴吧的阴险，笑容调整为淡淡的自信笑容

3贴吧的滑稽

4压抑高潮的羞涩脸红，具体图片未定

。

剩下的表情还未定，有什么想法的表情可以说出来或者去bbs发图。

。

蕾穆丽娜的建议主要取用男性方面读者建议

斯雷因表情则主要取用女性读者

。ps顺道我会在章尾求打赏，已经开始勾搭画师了。

。

然后还有蕾穆丽娜的害怕，蕾穆丽娜不想和你说话并扔了一只斯雷因。

所以～～～求推荐求初创求打赏啦～表情包请画师然后这次是要全读者都能到手啦～卖萌打滚求打赏～喵～

——————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????。
