---
chapter: 437
volume: 2
original_ch: "二二七"
title: "无畏空舰，再战人间"
---

# 第二二七章　无畏空舰，再战人间

二二七章 无畏空舰，再战人间

虚允
：

我现在手里有三张插画，都是后面剧情的，一张娅塞兰和伊奈帆（近卫星），一张斯雷因受刑（近卫星），一张蕾穆丽娜的早期画师合作作品（远卫星）。

都是后面剧情的，所以求打赏啦～

这次目标是：

1余天渺女王和纽莎莉莉

2爱乌x蕾穆丽娜的百合图

求打赏啦，好请画师，这两张会先放缩略低清图

照顾女读者还有考虑斯雷因的图，具体未定，但肯定会有小天使特写

所以需要支持啊_(:з」∠)_

顺道61快乐，节日打赏够数加更喵～

【无】

费米安与斯雷因转瞬之间交错而过，深蓝领长机甲直接被废去了左臂！

而后伊奈帆的狙击再次追着费米安的尾巴而来！

两道锐利的赤红光线以激烈的原子流为尖锋，直击〈希腊〉！

然而令场外一直外一直关注着战场的雪姐、加姆等人惊掉下巴的却是浅棕的领长机甲〈希腊〉在伊奈帆二次开枪的瞬间便像陀螺一样自行高速旋转，其时机与位置的把握恰好闪开了伊奈帆前后两发狙击！

那两道粒子流就像两颗弹珠自化为两叶风扇的棱形领长机甲的旋转缝隙间穿过！

仅仅在其上留下两道浅浅的擦过性质的烧伤！

韵子更是哆哆嗦嗦道：”〖这，这不会把自己转晕么？〗”

比韵子的话语更快，刚刚闪开〈希腊〉攻击的深蓝的残破领长机甲如独臂持枪骑士回身猛刺！

深蓝的锐线直击〈希腊〉旋转的中轴，直接打断了浅棕领长机甲的旋转！

而后伊奈帆抓住了斯雷因终于把握的时机，两道锐利的红芒如两把被烧得透红的钢针，直穿浅棕的金属领长机甲！

巨大的爆炸与刺耳的金属切割声同时响起，刺目的光芒与四散的金属熔流飞散出大片火花，强烈的空气爆炸更是以〈希腊〉为中心掀起了两圈凶猛的气浪！！

伊奈帆的两道重型狙击切切实实地击中了〈希腊〉领长机甲！

直击〈希腊〉领长机甲的两道原子流带着炫目的光芒像绽开的花朵一般，一道道细小的金属流四散开来，如金属火焰之花绽放。

“〖成功了？〗”加姆在通信中兴奋道。

“〖大概？〗”韵子略有不安，而雪姐则紧皱眉头，虽然她的战斗才能不高，但对于弟弟的担忧却令她一刻都放松不下来。

伊奈帆亦看着轰击的方向沉默不语，然而更大的问题却摆在了面前，原本在空中机动的独臂领长机甲此刻却像失去了灵魂突然之间无力坠落，而以薇瑟帝国的能源机制，领长机甲本不应该出现断能状况！

“〖蝙蝠！蝙蝠——！、〗”黑发少年焦急的呼唤一遍遍在通信中响起，然而对面却已经不再有回应。

更为令少年突然瞪大了眼睛的是——视野的余光中那剩下的十余片飞标亦向坠落的领长机甲展开围杀！

精英机甲立刻调转了枪口，一道道赤红的火舌带着轰鸣急射而出，将一片片想要靠近领长机甲的飞标尽皆打碎！

“〖橙机！后面！！〗”

斯雷因的声音再度于通信中响起，而对方的声音激得伊奈帆汗毛直立！

浅棕的领长机甲虽然表面有所破损，却像是一道恐怖的阴影直接笼罩到了伊奈帆那瘦小的精英机甲头上——

棱形的领长机甲如落下的铡刀向着精英机甲的头顶斩下！

如果说斯雷因还可以靠着死亡瞬间的反应闪开了〈希腊〉的冲击，那么精英机甲那沉重的身体便根本不可能闪开！

锐利的蓝色线光如一道穿天而上的雷电，比任何事物都快地从精英机甲的身边擦过，对撞冲下的棱形领长机甲！

然而这样的攻击却只在对方的表层激起了一圈淡淡色彩波纹！

抓住了最后几毫秒的伊奈帆调转枪口，两道赤红的光芒于零距离与眼前的棱形领长机甲再次相撞！

就像在精英机甲与浅棕的领长机甲间引爆巨大的能量炸弹，红光四射，浅棕的领长机甲微微受阻，而开火的精英机甲自身在后坐力和爆炸力双重作用下像无力的弹球被弹开。

棱形领长机甲〈希腊〉上，一阵光华浮动，淡淡的屏壁像玻璃般瞬间碎去，而后新的屏壁重新生成。

“〖勾结外族，乱我薇瑟，屠杀同胞。尔等骑士，该杀，死有余辜。（薇瑟语）〗”

“〖负隅顽抗，螳臂当车，不自量力。尔等野人，该杀，理应处死。（薇瑟语）〗”

浅棕的棱形领长机甲就像一把悬浮于天空的巨大屠刀，傲视大大小小损伤翻滚出去的精英机甲和已经废去左臂和半身的深蓝领长机甲。

费米安冷漠的声音在天空中对着斯雷因与伊奈帆淡淡回荡，得到的，仅仅是两名少年依然于绝境中的坚韧不屈的沉默以对。

直到此刻，浅棕领长机甲上阵阵浮动的光华才验证了伊奈帆一直的猜测和疑问，为什么领长机甲敢直接撞过来？

——和过去的黑甲虫一样，领长机甲的防御屏壁，凭伊奈帆老旧原子炉的功率输出——打不穿。

“〖蝙蝠！你还剩什么！？〗”

“〖一柄短枪而已！〗”斯雷因此刻已经如落魄的猎物一般只能被野狗的飞标追赶，”〖橙子，你呢！〗”

“〖炮弹……一发。〗”

即使黑发少年一直声音平静，但白发的少年依然可以从中听到苦涩的味道。

绝境。

同时共享有两名少年对话的雪姐一时之间眼前一黑，差点昏死过去——彻底的死境。

“〖少年少女英才，虽为敌，妾身心佩。然，一柄短枪，一发炮弹，皆无意义，妾身即使不监听，亦可知。而等，引颈受戮，妾身，给你们个痛快。放心，那三个垃圾，妾身马上送他们上路与你们陪伴。（薇瑟语）（广播）〗”

死亡，就是如此得现实。

费米安对于之前两名少年与她缠斗不得不惊叹，斯雷因于死亡的不可能间闪开了〈希腊〉的撞击，这是费米安自认绝对不不到的，伊奈帆凭借着剩下的二十发炮弹取得了击落十七片飞标的惊人战线，亦是英雄少年。

然而，越是天才，便越要扼杀在摇篮里。

两名少年，现在已经连破去她领长机甲防御的能量都没有了。

（（在没有见到公主殿下前……我怎么可以放弃！！））

深蓝的领长机甲手持短枪，向着浅棕的领长机甲发起了决死的冲锋，然而只有一柄短枪的领长机甲连剩下六片飞标直接斩去另一臂，只能像只败犬一样不甘地被六片飞标险象重生的追赶。

伊奈帆亦被剩下另五片飞标合围，更有〈希腊〉直接关照。驾驶舱的黑发少年头发被汗水打湿，右手握着握柄，那根手指一直在按钮上不动——只剩下一发炮弹，无论少年在头脑中提出多少种想法，都只能被推翻，死亡，成为了唯一的结局。

零距离狙击步枪直击，蕾穆丽娜郡主的枪管不可谓不强大，直接破去对方的屏壁，然而，受限于精英机甲本身的原子炉输出，也仅仅是破去对方的屏壁。

回忆之前战斗种种，伊奈帆与斯雷因在处处示敌以弱，女贵族费米安子爵又何尝不在示敌以弱，即使令领长机甲负些伤，也要保留特殊型领长机甲那层防护屏壁的最后底牌。

伊奈帆到此才清楚为何浅棕领长机甲没有在之前雪姐们的小核爆中摧毁——飞标甲胄层只是表象，那层瞬间展现的屏壁才是关键，而那个时候，伊奈帆正狙击其它飞标，错过了观察。

棋差一筹，曾经祖上为轨道骑士的费米安子爵家培养出来的继承人，自然不可小觑，两名少年于战场上本来应该要学习很多东西和经验教训，但现实，差不多是到此为止了……

“〖报告子爵大人，我是孙心，彼得罗巴浦洛夫半岛的战斗未有完成目标。正在返航。〗”费米安的驾驶舱中响起了戎卫舰队舰队长的报告。

“〖无妨。〗”费米安点点头，能够拿下那个反aldnoal体系基点很好，拿不下也正常。

酒红波浪卷发的贵族高傲女人挥下手臂，对着斯雷因和伊奈帆轻笑道：

“〖感谢我的宽宏，不会给尔等折磨的痛苦。速死吧。〗”

巨大的紫色光柱打穿打海，掀起巨浪，卷起水蒸气的狂烈爆炸，激起空气的层层冲击余波，一路如神明御柱自费米安的脚下的海面冲起！！

直径数米的紫色光柱能量狂暴，整个海面都跟着翻滚涌动爆炸，炸起层层波澜，突然被锁定的〈希腊〉领长机甲能量屏壁被紫色光柱直接击碎！

屏壁再成！再碎！

屏壁再成！再碎！

曾经不可一视的浅棕领长机甲此刻只能像无力的鸡蛋一样在紫色的光柱冲击中翻滚着被推向高空！而后在强大的的能流冲击中被弹开！

〈插图：丢卡利翁〉

无数的海底岩石带着水花与巨浪被卷上天空，金属的锐利巨影如巨鲸自水中穿出，直冲云霄！

黑红灰的巨大空舰与蓝天大海格格不入，其上狰狞的狼首图腾与一系列的击落星标诉说着这支空舰过往战争中荣耀的历史，金属冰冷而流畅线形的军事美和数之不尽光芒流转的科幻美诉说着空舰的强大与可怕！

丢卡利翁号重型战略巡空复合引擎概念旗舰，重现星空，再战人间！

ps。丢卡利翁出场，求票求打赏啦～

（未完待续）
