---
chapter: 571
volume: 2
original_ch: "三五八"
title: "铁链与獠牙，狗与狼"
---

# 第三五八章　铁链与獠牙，狗与狼

【沃蕾因】

“但是像属家李家他们即使接受了伯爵授权也会再与主家进行二次属权，这和你们现在不一样，更何况细斯米塞和亚米蒂欧家支持的亚切斯达恩原本就是荷尔佳公主的首要竞争对手，我原本也以为新帝会在二人中决出，扎兹巴鲁姆家族原本就与那两家有许多政策不和。”少年人极力辩驳道：

“况且，瑞维夫堂哥也跟我说过，他对莎恩丽泽并没有意向，如果我喜欢莎恩丽泽，他祝福我……”

老皇帝这一手有点重啊，这明显是想让扎兹巴鲁姆体系下属分权自乱，如果不是扎兹巴鲁姆体系一直统合严谨统一，真的会分崩离析吧？伯爵之下还有那么多下属伯爵……还都是老皇帝授权的。

“但现在看来，除了亚切斯达恩大皇子，谁还能有胜算？早谢夫斯三皇子？基尔泽利亚四皇子？德股德斯五皇子？还是朵里得亚六皇子？人家七公主图莎依奈亚可不参与皇储竞争啊。”这个高大的大堂哥语重心长甚至是有些无奈地摇摇头：

“总是和那些小贵族、中小骑士家族、平民军人混来混去是没有前途的，眼光和心性也会越来越虚浮、狭隘不切实际，他们给主家瑞维夫鞍前马后，你也想一辈子这样么？至于瑞维夫说喜欢不喜欢，政治的婚姻又不是基于喜欢，你现在不努力……”

“希里，我知道你喜欢我，但这其实让我很困扰。”突然走过来的美丽少女插话让少年意外。

“啊，我……”

“我理解你的感情，但其实这让我很无奈，因为婚事毕竟不是单纯的喜欢，就是瑞维夫堂哥他也要有政治的考量，希望你也不要让他为难。”

“是……其实我……”很显然大概十七岁的少年在喜欢的女子面前连组织言语都不行。

“所以，如果瑞维夫堂哥真的不选择我，那大概我的父亲会为我安排其它的伯爵位的相亲对象。嗯，也希望你有自己幸福，但我觉得我们之间是没有可能的，希望你能清醒，也祝你幸福。”

说着，如公主般美丽的女子轻摇着得体的黑衣裙摆转身走开，只留下大堂哥的玩味表情看着莎恩丽泽背影有些品味的视线。

在走开时莎恩丽泽还看了一我眼，而我则像什么也没有发生一样平静地微笑点头无声问好。

莎恩丽泽这话虽然委婉，但内里的意思有点重啊……

——我就给别的伯爵、侯爵世子上，也不会给你上……

（你没听到她说的么？就是瑞维夫堂弟不cào她，她也不会给你cào的……）高大青年贴近少年的耳边，言语实在低秽，而其中诛心之意更甚，（说真的，莎恩丽泽这丫头身段够好，酥胸大屁股翘腿长腰细皮肤白，被男人压在身下gàn肯定爽，但那个现在男人不可能是你啊……人家都说暗示了要至少伯爵啦，你甘心么？）

“我……“

看着希里有些挣扎的目光和握紧的拳头，便是我这个沉默旁观者都能感受到其中的冷讽之味。

（想想看，如果瑞维夫堂弟真的娶了莎恩丽泽堂妹，他能放心你？会不会担心你们俩背着他勾搭在一起？男人都会这么想啊。）

“你……”少年的肩膀都因为用力握拳而颤抖起来。

而后大堂哥像突然神色在正然中带着深意的猥琐:（也许你喜欢上别人的老婆，那你可是很有前途啊。这种女人的味道可不是雏能玩的，这方面老哥我有经验。到时候可以和你分享分享，要是真的拿下了已是瑞维夫人妻的莎恩丽泽，别忘了老哥我。）

而那边诸多扎兹巴鲁姆偏支伯爵长辈也在闲聊中看了一眼希里，淡笑或有深意笑容地摇头。

（别忘了，你父亲当年熔殇巅峰不就是因为跟着瑞维夫他父亲上的火地五战，命倒是保下来了，但重伤到即使补全的身体，骑士资质也废了。于是呢？）大堂哥的脸色由猥琐变得有些阴沉的诡暗：

（……会不会借着机会在战场上也把你搞残废掉？帝国人体科技是不能让人彻底缺胳膊少腿，但废掉骑士资质可以的啊，那样的男人莎恩丽泽肯定看不上，瑞维夫都熔殇巅峰了……哦，你这废物的骑士资质，也许废不废都没有意义……自己去那些垃圾小贵族堆里好好反省反省吧，这是我一个过来兄长的人生经验。）

“够了，有这么折磨别人的么？希里，有些人有些事，执着与放弃都在自己的坚持，别总是听这种垃圾的言语，他根本不是真心为你，只是想看你痛苦的样子罢了。”棕红色的短发少女插进来打断道。

“辛玲。”看着少女，少年有些迟疑，“你呢？为什么一直跟在我这边？”

“看你说的，我父亲是杰布里啊，再说了，选择一个喜欢自己的人和自己喜欢的人……我不是没喜欢自己的人嘛，就没的选了，哎呀，嘉黛泽夫人的葬礼你说这个干什么，太失礼了！”

棕红短发少女想拉走少年，但少年没动，而是继续问道：“那如果……直到最后呢？”

名为辛玲的少女看着那边如众少女中心的莎恩丽泽，笑得有些坦然：“那就等到你结婚那天，祝福你，然后放弃吧。”

“那我还是明天和父亲说去你家下聘礼吧。”希里突然像是看开了什么一样，这个黑发的少年握拳又松开，松开又握拳。

“你你你，你说什么呢？这又不东方那种喜事冲丧事，小声点！”一时之间被惊喜冲昏头的少女说要小声点其实还是自己应该小声吧。她不时地用小手捂 着脸又换成手背贴脸，想平息脸色的潮红和发烫，还看了又看贵族 那边的小老头杰布里子爵。

“希里……你确定？”这个大堂哥一脸惊讶。

黑发少年似乎是最后看了一眼那边人群的光鲜少女，那大概是少年青涩的梦想最后的醒来吧，少年不是因为女人和性而成为男人，而是因为抉择和承担而成为男人。

而后他攥住了还在娇羞中少女的手，直视身边的女孩，目光坚定，又回头看向大堂哥：

“如果说冲动的喜欢莎恩丽泽是少年人的梦，那么想选择一个喜欢自己人并努力地喜欢上她是一个冷静一点的成熟选择，我也该分担一点父亲的压力了。她父亲更和我父亲立场相左，我父亲只是一直不说，我过去只是任性无视——莎恩丽泽不喜欢我，也许以后也不会喜欢上我，不，应该是肯定的——既不应该继续浪费自己的青春，那也不应该再继续虚耗辛玲的年华，她也没有第二个十七岁。“

黑发的少年向那边小贵族和骑士甚至还有十几个平民的青年小团队遥遥用力回应了一下握拳，而后回头目光锐直地看向这个“道不同不相为谋”的大表哥：

“而且你不应该诋毁、贬低我的父亲，他是在战场上负伤的，但他现在依然在军校任教，为这个体系的未来努力奋斗！他是个值得我尊重的人——父亲说过，扎兹巴鲁姆这个名字当初是‘自北方雪林里奔向平原的狼群’——我们是不屈的狼群，而不是舔别人脚的狗。”

青年却带着无奈的笑容，甚至还有一点看待少年幼稚不懂事的意味：“你错了，现在瑞维夫堂弟他确实就是一只脖子上铨着铁链的狗。说句不好听的，我们所有的贵族都是皇帝的狗，而皇帝陛下则是那位手执铁链铨住所有猛兽的天命之人——这没什么可羞愧的，这是现实，皇帝天命所归，而我们也因其而强大。”

“哼，强大的外在，虚弱了灵魂。”少年希里嗤之以鼻，“就算现在偏支只剩下我达克文斯家还在跟着瑞维夫堂哥，我也会沿着父亲的路跟下去！做一只被铁链铨住的狼不可怕，因为我相信未来有一天我们能咬断铁链！也许不是我，而是我和瑞维夫堂哥的后代，但——大堂哥你已经失去了去咬铁链的勇气——”

少年握拳面对比高大青年，面容坚定：

“即使我很弱，但我依然相信自己是匹狼，是匹跟着堂哥的狼，名为扎兹巴鲁姆的狼，而不是那些已经枯萎了灵魂和心志，只剩下空壳的失去了狼魂而被驯化的狗！”

说完，少年握着少女的手，转身走向那些不被“皇亲国戚”们看好的“低端”青年小圈子。

“这是抱得美人归了啊”“行啊，希里你总算开窍了，没让辛玲白那么努力，她等了好几年了！”“别，别取笑了我，我好不容易装一下正经你们还笑话。”“哪里，刚才帅爆了，扎兹巴鲁姆偏支里我就认你！”

青年那边圈子一阵朝气，而这边的扎兹巴鲁姆偏支青年圈则有些脸色阴晴碇，毕竟，当年零代和一代扎兹巴鲁姆伯爵的威名还是有过帝国史料记录了，那个军盟首位，甚至都压迫老皇帝的军事贵族之家。

过往的荣耀成为云烟，而现在他们则都屈服在曾经被监(谐)禁的阶下囚的脚下。

建国军盟的历史，自我进入欧莱嘉第一天起，就读到了，而这也是但凡有些家史的贵族之家都有记录的当年混乱历史。

（未完待续）
