---
chapter: 220
volume: 2
original_ch: "十二"
title: "狼王接女，帝国暗流"
---

# 第十二章　狼王接女，帝国暗流

：

三百人在看，一天推荐票不到二十，有天理了喵！？

周五晚上十一点，群里报数五十人，我就提前把周六的章节更新了。

【无】

“小蕾薇来你这玩，却留下她不让她回家，就太不厚道了。”

扎兹巴鲁姆摇摇头，表现得好像真得很无奈似的：“你儿子库兰卡恩纵然优秀，但我侄女蕾薇也丝毫不差，她不喜欢就是不喜欢，便是希斯伯先都不能让她心动，你这么做不好啊……地球人怎么说的？……〈强扭的瓜不甜〉啊……”

库鲁特欧眯起了眼睛：“扎兹巴鲁姆卿，你这是无稽之谈，蕾穆丽娜早已离开，何有被我扣压之说？”

“嗡……”

登陆城指挥中心另一边的门打开，紫粉发的轮椅少女被一蓝一黑两侍女推着走进来，其后还有八名熔殇巅峰骑士。

“伯父！”

紫粉发的少女惊喜地按动了自动轮椅的按钮，轮椅快速窜到了扎兹巴鲁姆的面前，蕾穆丽娜立刻伸手扑 到了扎兹巴鲁姆的怀里。

“伯父这是来接我了？”

“嗯，接你回家。”扎兹巴鲁姆chǒng溺地揉了揉蕾穆丽娜的头发，而后抬头看着脸色有些难看的库鲁特欧，叹气道：“都多大的人了，再说谎打屁(谐)股都丢人了。”

蕾穆丽娜则配合地吐了下舌头，一脸羞涩道：“对不起伯父，我错了，以后一定早回家。”

扎兹巴鲁姆抬头再看向库鲁特欧：“真是抱歉，吾友库鲁特欧卿，之前的损失，我会按价赔偿的。”

“哼。现在正是大战之时，一切以物资为紧，还望吾友扎兹巴鲁姆卿不要拖欠。”

两个人都把“吾友”二字咬得很重，很显然，这份多年的友情，到现在已经不剩下多少实质了。

库鲁特欧用锐利的目光看向并没有提起多少精力的扎兹巴鲁姆，这个男人只要在他的侄女面前就是一副chǒng溺女儿的好父亲样子，一点也没有狼王应有的冷血。

“瑞维夫－扎兹巴鲁姆，我波迪内阿－库鲁特欧问你个问题。”

扎兹巴鲁姆抬起头，也严肃了表情。

“什么？”

“艾瑟依拉姆公主殿下的死……你可有参与？”

扎兹巴鲁姆眯起了眼睛，对于库鲁特欧这样一个奇怪的问题，双方无声对视了数秒，后而开口道：

“没有。”

库鲁特欧一甩手杖：“那么请回吧，我要执行进攻地球的任务。”

扎兹巴鲁姆点点头，道：

“那么，告辞了。祝卿武运昌隆，旗开得胜。哦，还有……”

扎兹巴鲁姆与库鲁特欧背对背道：

“留下蕾薇这事，是皇帝陛下授意的吧？”

“扎兹巴鲁姆卿，你在胡说什么？无稽之谈。”

“哦……”扎兹巴鲁姆点点头，同样不置可否，“忠诚于人，忠诚于事，忠诚于命是好，但总要清楚事办完了得有命看到结果。告辞了。”

“不送！”

库鲁特欧背对着扎兹巴鲁姆，攥紧了手杖。

〈插图：昔日友人，分道扬镳〉（pid＝59310375_p9）

扎兹巴鲁姆将蕾穆丽娜以公主抱抱起，令紫粉发的少女一阵惊讶，低声叨念着让中年男人放下来她自己扶着侍女走。

但狼王却chong溺得并没有放下自己的幼崽。

“报告！狼骑已经撤离！”

库鲁特欧眯起眼睛，看着地球地图——

“按原定战略，目标，地球，启动！”

指挥中心中，只剩下一件无人的轮椅在微微滚动，而角落里的斯雷因则看着隐没在走廊深处的狼王父女。

【蕾穆丽娜】

“第五梯次准备！”

“第六梯次准备！”

“第七梯次待命！”

回到扎兹巴鲁姆登陆城之后，我就马不停蹄地在伯父安排下驾驶着奈塔麦尔来到了轨道骑士之一的登陆城，在这里接受向进攻地球本土的第二批次队伍的整编。

当然，不是使用本来的身份，通过aldnoal，对容颜做了调整，再不是原本的紫粉发翠瞳，而是薇瑟帝国中稍有些常见的金发黑瞳，便是原本显然的腿疾，此时也通过aldnoal的激发支撑着自己用双腿行动起来。

身份为了防止被老皇帝追查也用的普通伪造身份。

自然，双脚踩在标准重力的登陆城内依然会带来双腿微颤的刺痛，但那在那些或男或女的骑士和贵族眼里不过是一个想要上战场混混军功好继承家业的菜鸟小姐而已。

我自然也不置可否顺水推舟地默认了那些老兵贵族和骑士调笑。

“哈哈哈哈，又是一个上战场的小姑娘，你看你看，她的腿也在抖呢。”

“跟着的侍女倒是不错。”

他们说的是搀着我左臂走向奈塔麦尔的爱乌，却只换来同样伪装为金发黑瞳的少女俏冷地一瞪。

至于完全超出常识的希依和迪斯派尔则游离在登陆城之外，只要她想，就没有人可以发现她。

“长得还不错，喂，图克里，你不是没有女友么，你看像她那么娇贵的小姐，没准是个大贵族的独女呢，到时候你飞黄腾达了也别忘了兄弟。”

“噗！别说笑了，不过是去屠杀地球猪而已，两个小时前还有一个男爵的儿子吓得在领长机甲前拉了裤子，噗……哈哈，不行，让我笑笑，算了吧，就那样都没长齐的雏抱着碦手，再说了，要是一样是个没胆的货，作的时候她拉了可怎么办？”

爱乌听着别人的污秽的言语调笑，不满地皱紧了眉头攥紧了手指。

我却轻轻地拍了拍爱乌的手背，小声道：（无妨，不过是些无关紧要的人言语，没有计较的必要。）

（可是……郡主，他们怎么可能这么下流污秽地诋毁别人？）

看着我依然摇头，爱乌只能不甘地咬了咬下唇。

污秽？当军(谐)队中男人多而女人少，当死亡的压力压迫过来的时候，当一般的贵族军(谐)队没有如扎兹巴鲁姆，井家，叶家，南普顿那样严明的军纪时，如何去强求他们能够约束自己的言行。

何况这是一群整编自不同贵族军队的混编？

上面的贵族通过公主的死来发动战争，获取利益。

下面的人则在死亡中挣扎并抢夺着军功，发泄欲望。

我眯起了眼睛，甚至可以预见到届时某些混乱的占领区可能会出现强(谐)暴和抢夺屠杀虐待的情况……

这一年绝对是薇瑟帝国倒卖地球人奴隶疯狂的一年，希斯伯先能不能压得住？

也许那个杰出的青年没有问题……

Aldnoal既近且远。

于贵族而言，aldnoal是如此贴近的存在，刚刚从爱乌拿来的报告便说明本星内的希斯伯先和恩米里奥联合诸多实权贵族向祖祖父雷利加利亚联名要求皇帝纳妃，为帝国留后。

而祖祖父自然也毫不拖沓，选择了那个我印象中只能说纯真可爱却缺少城府的红发圆脸少女。

于平民和小贵族而言，aldnoal又是如此得遥远，即使在电视上也能看到帝国才女和国家重臣，甚至有见上公主一面的可能，但普通薇瑟人的aldnoal不是自上面的大贵族下放下来的就是自出生或参军起就被授发的aldnoal基本证明。

“闭嘴！！”

凌厉的女声突然自登陆城的机库中响起，水晶蓝短发的少女容颜冷傲而精致，那双如红宝石的瞳孔像是非常人所能见一般美丽，高挑挺拔的身姿与羊脂般细腻的肌肤更是把她的美丽推向了一个更高的位置。

“你们几个！再这样无所事事散漫，要是在严格的军队就是就地军法处置！”

（切，不就是军衔比我们高，又没有军职，去屠杀个地球猪为公主报仇，拽个什么……）

有被训斥的军官或士兵不满道，但少女在听到的瞬间便窜了出去，手中带鞘的军剑狠插了男子的腹部一下，令对方只能痛苦地抱腹跪倒在地。

“艾瑟依拉姆公主殿下天归aldnoal，地球联邦诸恶依然嚣张不降，此刻正是我等战士、骑士和贵族告慰公主殿下在天之灵，严惩一切地球人败类的时刻，你却在这里无所事事，空耗时间？”

女子低下头来，靠近了那个跪倒在地的男人，而他的几个战友都受迫于女子的压力而避开。

即使女子不施粉黛，也是冷艳逼人，让人不由得想到这位水晶蓝色短发的女子的母亲一定也是个大美人吧？

“你们几个，都给我牢记！地球人是败类！地球人垃圾！地球人罪恶！地球人必须清理干净！地球人

——必须死！”

冷傲的女子看了下手表：

“现在是12日晚上20点，先期的第一批次轨道骑士今晚23点就会打开地球前线，展开接战，再过12个小时，也就是明天13日早上4点，我们第二批次也会降落地球，展开清理作战。”

高挑的女子一眯眼睛，瞬间她身上笔直的军装也好像带上肃冷：

“明早出战之前，你们都给我去禁闭室好好反省！宪兵！”

“是！因卡依伯上士！”马上就有行动果决的战士将那几名从我来开始就散漫的骑士和贵族带走。

（是因卡依伯子爵家的长女，1996年生，殷兰尔－因卡依伯，和她那个子爵母亲不同，是个自小便继承亡父意志参军的出色女子，现在境界应该是霜极巅峰，领长机甲的能力听说是〈力场〉，具体不清楚。）

（因卡依伯家是女子承爵，不过听说殷兰尔与她母亲黛伦尔不合才参军，因卡依伯家原本也不是军人贵族。）

爱乌贴在我耳边说着这些我平日里不甚关注的事情，而我则听着微微地皱眉：（竟然还只上士啊……霜极巅峰，怎么说也该是中尉了吧？是受到了上司的打压么？）

（应该是受到了继父和母亲情人的的打压吧，她本身听说也不讨母亲喜欢，情报上说她虽然是长女，但是自小就参军，而她的母亲生性放(谐)浪，所以同母异父的弟弟妹妹极多，甚至在生父在世时就有许多父亲不明的弟弟妹妹，她父亲当年也曾经和母亲争执过，不过因为父系那边骑士家庭势弱，最后只是妥协了。）

我眯起了眼睛，一时之间有些无语。

只听说过当父亲的生性好色有了继妻就不认原配的孩子，却没有想到当母亲的也会出现有了继夫就不认原配的女儿。

“你！士兵，说你呢！在看什么呢！？”

Ps。欢迎来bbs，我蕾穆丽娜不爱你板块哦。

ps，推荐个朋友的书《哥斯拉太太就是这么棒》喵呐～。

ps，求推荐票初创票，打滚打滚打滚～
