---
chapter: 803
volume: 2
original_ch: "五九二"
title: "姐妹争执，清晨谋杀"
---

# 第五九二章　姐妹争执，清晨谋杀

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月19日。

华汉，登陆城。

“卡兰德丽，你给我站住！”赛卡莉喘着粗气快步地追着走在前面的卡兰德丽，声音焦急道，“你究竟知不知道你在做什么？”

自昨日早晨开始，卡兰德丽便以身体不适为由，直接拒绝了所有的人见面——其实际拒绝对象，自然就是当下登陆城的临时安全负责人和赛卡莉。

恩米里奥－索拉克尔达侯爵依然取得不到联系，不知道因为公事的繁忙还是出于在地球游荡的保密需要，即使赛卡莉曾经向当下登陆城负责安全的总责任人表示联系索拉克尔达应该有通道吧？

然而负责人给出的回应却是，除非斯雷因本人出现了生命的危险，否则便是他们也不可能联系到侯爵大人。

至于手中的一个小小的登陆城损失，也许在赛卡莉的估算里算是一份重量，然而对于直接统率整个索拉克尔达和相应联合、团结、跟随的利益体系掌舵人而言——只是小数目。

“做什么？当然是成为母亲啊，特洛耶德家族的主母。”卡兰德丽终于停下了悠然的脚步，看向了追到身边有些气喘的赛卡莉，“我的妹妹啊，你的心性就这么浮躁么？”

不管赛卡莉本人有多急，同父异母的她都不在意，相反，在现在的她眼里，肚子里的那个还没有显现出形体的小小生灵，却是她通向权势与财富的唯一钥匙，安心养胎就成了她最为正确的选择。

至少她自己是如此认为的。

这一路，绝对不会错的。

克(谐)隆人技术和相应人体、医学科技虽然可以实现许多原本不敢想象的内容，但再如何折腾，十个月的怀胎，却是在aldnoal和斯雷因那里绕不开的一道墙。

至少她不存在着让腹部快速地膨胀起来并且越过十月怀胎的方法，除非放弃aldnoal。

“那可是特洛耶德家族，不是什么我们以前接触的帝国贵族！还有什么比特洛耶德家族更危险的么？”

即使皇帝陛下收到了斯雷因已死的消息，但少年实际上还活着。

只要头脑清醒，就知道少年一定会再次登上历史的舞台。

那么，现在怀上了斯雷因孩子的卡兰德丽，岂不是和着一并欺骗了皇室？

“当然啊，曾经的aldnoal建国破解aldnoal的三家之一，皇室、特洛耶德、达尔克。既然你都知道，那么你还在问什么呢？”卡兰德丽一点也不在乎地反问道。

仅仅是通过达尔克的技术助斯雷因放弃权限，通过地维那的技术复原水套，仅仅是技术；怀上斯雷因的孩子，那便是直接地参与到帝国的政治斗争之中最为激烈的一环，甚至可以说，像这样轻率地以“卡兰德丽”为代表与特洛耶德之间的关系，如果暗示着联姻，那么便意味着整个乌里克欧兹家都站在了皇室的绝对对立面上。

看着卡兰德丽根本没有听进去自己说的什么，赛卡莉深深地吸了一口气道：“四姐，我现在难得地叫你一声四姐，我只希望你能清醒一点，别为了个人的欲(谐)望，就这样把整个乌里克欧兹家都拖入到万劫不复之中。”

卡兰德丽一定是知道了什么自己不知道事的事情，才会如此地执着于斯雷因。这一点赛卡莉确信无疑，可究竟是什么秘密，赛卡莉也无从得知。

“呵，万劫不复？”卡兰德丽像是听到了笑话一般干笑了一声，而后反驳道，“风险永远是与机遇并存的。与其说万劫不复，不如说这正是我们乌里克欧兹家飞黄腾达的机会。”

（（或者说是我本人飞上九重天的机会。））

在卡兰德丽眼里，此刻的整个乌里克欧兹家族都是她为了aldnoal和特洛耶德家族那还未明晰，还在层层迷雾之中遗产夺取揭开面纱的工具和垫脚石。

赛卡莉像是失去了所有的力气，她向下瞟了一眼卡兰德丽的腹部，而也就是这个视线，同样地让卡兰德丽敏感。

“你真的不打算打掉这个孩子？”

“为什么？我是它的母亲，为什么要打掉它？”

卡兰德丽反问道。

“你……”赛卡莉原本的想法只是借由黛娅温和恩米里奥让自己的地位有一定的提升，好在将来嫁个好人家，毕竟嫁出去的女儿泼出去的水，但现在……

赛卡莉只觉得，在乌里克欧兹家每多停留一分，她可能就多危险一分：“卡兰德丽－乌里克欧兹，你好自为知吧。”

卡兰德丽本以为一直对此避之不及的赛卡莉会表现得更为激烈，甚至强迫她放弃孩子，为此她早有准备各种突发袭击迫使流产事件，然而眼前的赛卡莉却这样放弃了。

“你……我警告你，别打我腹中孩子的歪主意，否则我不会放过你的。”

卡兰德丽威胁道，为了准备这个赌局，她卡兰德丽可是付出了许多代价，不容有失。

而显然，她赌对了。

她还没有拿下斯雷因。

以往在她看来娅塞兰没有把斯雷因变成入幕之宾是因为青涩且不需要，蕾穆丽娜是高傲得低不下头，蝶舞楪是没有下手时机。

现在看来，那个少年比她想象得难攻略多了，女人得到他的身体，却不意味着得到他的心。

如果不是卡兰德丽年少时轻率放dàng，原本的chù女落红都会成为卡兰德丽的筹码，用以攻略斯雷因。

毕竟，现在的那个少年还没有对她认同。

特洛耶德家族的背后究竟还有什么秘密,都不明确。卡兰德丽相信，表面人丁单薄实则硕大的特洛耶德家，不应该只有一个“孩子”这么小的遗产。

甚至会丰厚到让人痴狂。

而这些，都需要她卡兰德丽从斯雷因口中、身体里撬开。

而被卡兰德丽所警惕的赛卡莉现在则想要尽可能地，能早一分是一分地离开登陆城，离开这个让她觉得越看水越深的特洛耶德家族，以及走向危险的乌里克欧兹家。

“黛娅温郡主，等索拉克尔达侯爵一回来，我们就告辞吧。”赛卡莉向此时的室友黛娅温建言道。

至于卡兰德丽……在赛卡莉眼里，既然乌里克欧兹这棵大树都可能撑不住，那赛卡莉也只能自己想办法了。

（（要是大兄长在这里，他会如何做？））

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年5月21日。

印度洋。

“……”

“嘶……”

“呀——！！”

原本尚且算安静的早晨，因为一声女子的尖叫而打破。本就因为自身立场被地球人所限制的我更是不可能深入沉睡，在尖叫响起的同时便睁开双眼，目光同样指向了女子尖叫的声源处。

即使身体还处于早晨醒来的朦胧状态，但aldnoal强制的双眼却已经准确对焦。

在隔出我六个床位的地方，两个男人的尸体躺在床上。其颈部静脉的被人刺穿，而且很明显是用衣被等物体掩盖了伤口位置，使得血不会剧烈地喷溅出来，同时，这两个男人的身上，还都带有被压制和被绳子捆绑的痕迹。

手法老练。

“我当时还想他怎么还没有起来，于是就想把他的被子掀开，却没想到里面都是血……”

大概是第一当事人的青年在叙述着内容，当我再看向那个早晨惊叫的女子时也注意到她是贵族小姐出身，前来地球大概也是混军功，也许技能方面有家族堆钱，但一受到惊吓就本能地尖叫，却是说明心理素质不过关的。

另一个男人也指明道：“周围的人都醒了时候他也还是没有醒来，我们就有些担心，于是便想看看……结果，就是这样了。”

这个时候因为牢房俘虏骚乱，维持治安的地球军人也跟着来了。

死者是两个刚刚自昨天的招供室合并过来的男人。他们原本是声明自己并没有招供过任何的内容，但还是被分配到了招供室。

其后地球人又询问这两个人昨天一天的活动内容，包括和谁谈过话，和谁有过接触，有什么样的争执。

以及，是否有所不满。

另一方面，便是在这样的海舰之内，理应会有监(谐)禁牢房的监控录像——上次暴动时，恰好原本的牢房明处摄像头被薇瑟人打碎了，那么以军队的严谨性理应还有暗处的摄像头。

就像马上，便有其它的地球军人回报道：上次的暴乱，连着隐蔽的摄像头也一起被打碎了，因此，没有录像，新的摄像头还没来得及安装，恰好船上没有多余的备件了。

微妙，而且尴尬。

紧接着，便是调查这两个男人的死亡方式，同时用于捆绑男人双脚双手的绳子也在其它的垃圾处找到了——或者应该庆幸如果俘虏中真的有凶手，那么凶手上不了甲板把犯案工具扔到大海里

另一方面，死者的身上出现了娇小子手掌掐押控制的瘀痕，以及简单的争执痕迹——袭击者的战斗力很强，基本是一击控制对方，直接废掉对方的反抗能力，而脖子上的伤口，也更接近细锯齿状 的东西留下的伤口。

再者就是死者在前一天，曾经和包括我在内的一些女子发生过争执和对骂——对我是间谍的谩骂，我没有回应；对某些女子向地球人出卖肉(谐)体以获得更好的舰上生活的指桑骂槐；对在之前暴乱中部分女子退缩，致使暴乱没有成功，女子无能的隐讳侮辱；对俘虏中背叛出卖帝国出卖战友出卖情报的无耻指责。

对方当然也在昨天和我有过简单的手脚冲突，但很显然对方也意识到不是我的对手，双方便又如陌路人分开了。

之后在晚上时，那两个人曾经表态过希望加入“俘虏中正义的反抗一部”，而不是继续和“屈辱地投降一部”同流合污。

这边，地球的军官还在对比着找来的绳子和两个死者死亡可能对应性，那边，剩下的人群团体便开始互相猜忌了——反抗一方被怀疑是激劲地清理“叛徒”，毕竟指责他们的人认为这种表现出“反正”的人，根本不好辩别，不如杀了。而投降一方则被认为是为了防止再有人“反正“向反抗一方，于是投降的一方便“处死”了这个“叛徒”。

当然，还有其它的原因，比如某个女性通过肉(谐)体买通了杀手，或者是因为这两个人得罪了女人而被反击暗杀——毕竟，他们也怀疑到我的头上了，因为，我手里就有一把自己磨的锯齿餐刀。

没想到会成为麻烦。

很快，地球人的军官鉴定出，死者是至少被两人控制杀死的，因为除了明面上掐住两名死者脖子的女性手印血瘀痕，一些衣下的地方还有男性留下的类似男性手掌大小按压的瘀痕。

而且为了不留指纹等信息，很快便有人在其它垃圾处找到了掩藏在女厕所里被水湿透却没有血迹的卫生巾。

种种的侦测和分析，也暂时到此为止，折腾了一个上午，并没有得到明确的罪犯，只留下了作案人是一个男性和娇小女性组织犯案，便离开了。

而没有明确的犯人结果，只是让剩下俘虏心中更加得不安。

毕竟男性手印瘀痕，只能说比女性大，不好分辨年龄。

能够两个人作案，至少一方要对对另一方忠诚。

于是，在这种身边人就可能是真凶的怀疑下，即使我已经察觉到他们讨论的内容在偏颇，但未及我开口辩白，或者说我没有机会辩白，很大的嫌疑便已经指向了我。

便是西杰恩也被波及，也因此，为了证明西杰恩的清白，胧幻梦声明了她们与我无关，并且她在看向我的视线时，带着些恨意。

原本，当我在地球军人的面前脱去外套只穿内衬，作为“被怀疑对象之一”自证之时，一些俘虏就已经对我怀疑，现在更有一种流言于“不知道赛里朵亚把chù女给了谁，于是骗得了对方的忠诚，毕竟，没人能查她的chù女”这样一个奇妙拙劣的借口。

人不一定是理性的，许多时候，他们只相信他们自己的心中的想法——

足够强的娇小女性——现在他们眼中，只有我符合这个形象。

然而明明我不是。

虽然西杰恩也曾竭力声明是否是地球人搞得鬼，但这种声明，却在胧幻梦“连自保都难”的控制下，退出了。

我有一瞬间，觉得这些东西，真的是地球人自导自演的。

即使，我也没见过舰上真的有类似强悍娇小的女性。

（未完待续）
