---
chapter: 552
volume: 2
original_ch: "三三九"
title: "负链循环"
---

# 第三三九章　负链循环

【无】

“啪——！！”

纤细的手掌突然拦在了倒地少年与冷漠行刑人之间，便是那条突然抽下的鞭子也因为女子箭步探出的手掌而止住。

带着锐利动能的鞭子的却不会因此而停下，如噬人的毒蛇在被女子抓住中段之后，惯性带着力量狠狠地反卷上夕林右臂，鞭子末端就像毒蛇致命的一口，猛烈抽击在女子的肩膀上。

即使隔着军装，听着锐利而刺痛的击打声，一般闻者也会因此而感同身受的皱眉——一击之下，普通人抽肿都是正常，就算帝贝森恩家的郡主有着渊戮骑士的抗性，但肯定也会留下瘀伤。

“你这样折磨他，他的资质会废掉的！！”

然而墨蓝发女子瞪着好看的粉红色杏瞳，却对自己受到的伤害丝毫不在乎，反而低下身来，将满身是血痂和伤口的少年小心翼翼地抱起来，安放到急救舱之中，在少年人迷离的目光中将急救舱的舱盖关上。

“帝贝森恩郡主……”

行刑人有些无奈，一方面受库鲁特欧伯爵的命令，他要对斯雷因下死手，另一方面走到眼前的夕林肯定会对他没好感，这得罪一个大人物的麻烦可不是他小人物能承受得起的。

“有这么行刑的么？这哪里是行刑，既然要问什么东西，那就走正常的流程，就算上刑也没必要这么往死里整，你就不担心他在说出来之前自己就先死了？”

夕林根本不管行刑人的看法，在她眼里这么一个原本还没成年的孩子，从言行上一点也看不出来什么危害性，反而在与对方的几次对视之中，少年的眼神都像是雏鸟一样无奈。

至于是否有欺骗性，夕林还算对自己眼力有些自信。

行刑人不由得在心底啧了一声，但脸上却还是要保持着讨好的笑容，毕竟帝贝森恩家是曾经实权贵族的荣耀贵族，而他们家族的现在依然是烈锋贵族，这可不是他一个小人物能顶的住的。

“我想你不过是太感情用事了吧？”抱着手臂的青年轻松写意地走上来，苍白的灯光拖出他挺拔而高大笔直的身影。虽然在骑士等级上不及夕林，但单论形象和气质，相比于夕林的文静中带着隐没的锐利，海门雷特更给人以孔武有力的可靠感。

一头黑色的短发像火焰一样，冷漠的紫色瞳孔瞟了一眼急救舱中的斯雷因：“我理解你对他某些方面的感同身受，但没必要这么同情他。反正——这一切都不过是他自作自受罢了，就算这些行刑人再怎么折腾，他也死不了。”

海门雷特嗤笑中带着嘲讽的意味耸耸肩，虽然他对夕林有些好感，但不会因此就扭曲自己的看法和立场。

波波头的墨蓝短发女子微眯眼睛，表情有些不喜：“这个孩子到现在都一句话都不愿意说，肯定有内在的原因，但凡是个正常的间谍都会考虑怎么通过虚假的语言来转变、开脱自己的立场，哪里会像他这样表现得外行，像是为了什么拼命一样一言不发？”

夕林瞟了一眼急救舱的数值，看斯雷因的状态似乎有些缓解和稳定，便转而继续看向海门雷特：“像这样一言不发，肯定就会让任何的审讯人都觉得他有问题，而这样的结果只能让他自己处于被针对的境地。是什么让他可以这么执着？在我的印象中除了已故的公主殿下，他所在乎的东西并不多。”

女子回头瞪了一眼行刑人，出身于军人、骑士与战场的女子即使看着娇小，那一眼之下也行刑人感到了冰冷和危险，本能地瑟缩了人下。而夕林这一眼，不过是想要让之后斯雷因的受刑能够好受一点罢了。

“而且，如果他也是一心为了帝国，那么现在这一切施加在他身上的折磨都不成为了错误？库鲁特欧伯爵这么往死了里整一个孩子，与其说是审讯不如说是……私刑。”

海门雷特闭眼深思了一下，而后叹了口气，睁开眼看了看夕林，又转而俯视了一下急救舱，无奈地耸耸肩：“啊……也是，毕竟你对他，感同身受一点，我能理解。”

而后，高大的黑发青年走近女子，低头像情人般靠近对方耳边，夕林则在微 不可察间与对方分开了点距离，即便如此，耳边边还是传来了气息的温热和痒痒的感觉：

（其实，库鲁特欧伯爵下达的指令，说是私刑，也确实不为过。还好现在他和阿克蒙德大人还都在华汉那边。毕竟，这个小鬼曾经戏耍了库鲁特欧伯爵，以他那高傲的心态肯定要报复回来。）

（再者，大家都很注意斯雷因，或者说他背后的东西——斯雷因在为谁工作？谁给他的权限？特洛耶德家族背后有什么？他在隐藏什么？公主遇难的真相是什么？这每一个问题背后都可能是极大的秘密，都可能动摇两星局势和帝国政局，由不得库鲁特欧伯爵不动心，也由不得他不心底着急。）

夕林听着海门雷特的言语，转头眼神复杂的看了一眼急救舱中那个熟睡的腼腆少年，她也清楚斯雷因肯定有着秘密，但更多的却是无奈和心疼。这个干净的少年就这么一路背着这么多足以压死他的东西，咬牙沉默不语而笨拙地坚持下来。

行刑人在看到一夕林和海门雷特代为看守，海门雷特又在夕林看不到的地方向他摆摆手，早就灰溜溜地离开了。

“说起来女人在这方面确实易心软啊，而且你和他大概也差不多？毕竟你是帝贝森恩侯爵收养的。”海门雷特站直身子，表现得有些理解地感慨道。

夕林却在听到对方的言语时，目光向一侧微移，眉毛有些皱紧着严肃，冷漠道：“这和我的出身没有关系。”

“抱歉抱歉，一时提起了让你不快的事情。”海门雷特笑着抬手歉意道。

湮玉男爵家当年意外被人灭门，之后就只有夕林乡主在家族的废墟中被人找到，于是帝贝森恩侯爵看其资质尚佳就收为养女。

那个时候帝贝森恩侯爵的长子自小就不学无术，想来帝贝森恩侯爵也有让夕林来支持家门或是童养媳的意思？

只不过之后的几年下来夕林的成长资质越发出色，而帝贝森恩侯爵则又多了一儿一女，皆不像长子那样不堪大造反而出色无比，于是侯爵便给夕林定婚联姻。

然而想到这里海门雷特还是在心底带着嘲讽地暗笑——

定婚的对象是那个荣耀侯爵家的玛仲－弗鲁贯斯世子，那可真是个种(谐)马又垃圾的男人。

毕竟豪门贵族的政治婚姻，有时总是无情。

海门雷特低头看了一下夕林一眼，不由得感叹

（（可怜一朵娇花了……））

如果方便，海门雷特不介意未来救她一把。

“本来在斯雷因的审讯问题上，就是库鲁特欧伯爵、调查团和恩米里奥侯爵三人平分。”

冷默的声音在房间另一道门外响起，夜晚之中此刻近处并没有多余职守的骑士，一开始海门雷特还奇怪，现在想来才明白，原来是这个让他和夕林都没有意识到的男人在这里。

“对于斯雷因的审讯权，首位是库鲁特欧伯爵，如果库鲁特欧伯爵不能撬开他的嘴巴，那么就转交调查团的阿克蒙德伯爵，如果阿克蒙德伯爵还不行，那么再最后交由我家侯爵大人定夺。”

黑发马尾的高挑男人怀抱金属长枪一步步走来。

“是寒孟龙骑士阁下啊……说起来，把这么重要的情报告诉我们好么？”

海门雷特脸上一片淡笑，心底却不由得波澜，在他不知道的地方，三位高层早就瓜分了斯雷因。

因此，如果库鲁特欧伯爵不能在约定的时间前拿下斯雷因，那么就鸡飞蛋打，自然会如此发狠了。

“无妨，我家侯爵大人既然有这样的安排，自然就有他想要的结果，而诸位，包括我在内，想来都是这世间的棋子。”

说起这样的事情，这个冷漠而强大的青年的青年一点也不在乎，能够为恩米里奥这样从容而强大的男人所用为忠诚棋子反而是件值得骑士骄傲的事情。

海门雷特看对方冷漠如剑刃的细长双瞳和直眉，也不由得咋了下嘴，虽然很想说任何想把他当棋子的人，总有一天他能逆了这天，揍翻这些恶心嘴脸的“棋手”，但现在还是要低头，毕竟在屋檐下。

寒孟龙又瞟了一眼夕林：

“既然那么在乎这小子，明天你去申请库鲁特欧伯爵一下，代为揍他刑罚，不是能让他少点苦？”

说着，青年怀抱着金属的长枪再次走开。

“谢谢。”

“无妨，当不起，我只是传达我家侯爵的说法。”

海门雷特不由得紧紧皱眉，就算如何不甘，他不得不承认，从寒孟龙的一句言语就可知许多人的行动都在恩米里奥那个仅比他大一岁的青年侯爵算计中。

“他有多强？”为了转移话题，海门雷特问道。

“大概，刚入渊戮巅峰不久吧……”夕林皱眉迟疑道。

“这么强！！这不是要入烈锋的节奏吧？”

（（然而，到时候我会比他更强！！））

海门雷特心底坚定道，同时又低头看了一眼急救舱中的斯雷因。

（未完待续）
