---
chapter: 676
volume: 2
original_ch: "四六三"
title: "军队军纪，军人军魂"
---

# 第四六三章　军队军纪，军人军魂

：近期可能去外地，更新有波动，我会提前通知。

【无】

4月13日。

“不好。”

袁帅走到这群人的面前，看了一眼被他们围在中间的伊芙，声音平静道：

“——这里是华汉，不是欧洲。”

“嘿，小鬼，你不懂得对长官的尊敬么？”

“报告，我是袁帅，军衔下士。”袁帅行了个军礼之后继续道，“华汉这里禁止发生不正当关系。”

“呵，袁帅下士，我以长官的命令，你离开这里，而且，这是欧洲洲区军事体系内的事情……”

尼特鲁身边的军官还没有说完，少年便打断道：“这里是华汉，而且我与阁下并不统属，但——”少年一指伊芙，“她是我的教官，她现在是从属于华汉的军人。”

“噗……”

少年的话没有让这些欧洲的贵族少爷军让步，反而忍俊不禁：“军人？华汉的军人？别逗笑了……说实话的当听说一个应质人成为驾驶员时我都觉得这世界简直在搞笑……”

“行啦，撒克文，要给女孩子留点面子，毕竟是她的骑马游戏嘛，当然一会她也要玩玩被骑游戏就是了。”另一个棕发青年打断道，只不过说出来的话更过分。

“啊！伊芙原来你在这里啊，好找你哦，说起来机甲调试的事情还需你帮忙呢，那滚蛋他也忙他的不教我啦！”

白发的军装少女塔希尼亚像小兔子一样跑过来，旁若无人地拉起被男人围在中间的伊芙就要走，却也被路易威斯拉住：“女士，有幸相见，不如去喝杯红茶？”

白发的少女皱了下可爱的小鼻子：“不啦，战场上喝什么红茶，早被流弹打死了。”

“看你也是欧洲人吧，听说过路易威斯家么……”青年军官米斯拦住了塔希尼亚。

“我是北美公民，无论身在何处，我受到北美宪法保护，请注意您的言行，先生，我有权对您的言行和无端骚扰提起公诉。”塔希尼亚此时不掩饰自己的厌恶，因为她看到这些男人刚才还摸了一下伊芙的屁股。

（不要觉得那很万能，在世家的权贵的交易面前，你一个普通平民算不上什么。）另一个世家贵族青年军官低头在塔希尼亚耳边吹了口气，轻笑道。

少女猛地拨了一下耳朵边的头发，退后一步，怒视对方。

“哎呀，诸位这是在闹什么呢，我说啊，来华汉最先要做的事情就是品尝华汉的美食，上车饺子下车面，来来来，几位远道而来的好同志，先来品尝一下华汉的美食吧！我知道好地方可多了！”李虎凑了上来，挤到了中间，虽然他面上陪笑，但背后早已都是冷汗，就他这样没胆量的小人物真不敢太上前，但不上前就不行啊。

“小子，你我觉得你应该懂得一些世界通行的规矩。”路易威斯一想到被袁帅拖在这里到现在都，不能尝到养了几年的伊芙，何况刚才伊芙她自己都动摇同意了，便不快地要给袁帅点颜色——比如让他手臂半个月状态不佳。

然而伸出的手却被更为有力的大手扣住，和尼特鲁那文雅完美的修长五指不同，这只手满是老茧和伤痕，却更为有力：“在这之前，阁下也应该懂得入乡随俗，这才是天下的规矩。”

袁帅的教官郝久扣住了路易威斯伸来的手。

看人有些多，何况郝久那一握之下便知道是沃尔洛德，路易威斯等人便暂时放弃了诱上伊芙的想法，而是由李虎带领着陪笑前往餐厅，只不过他那一脸陪笑的样子与他身上的军装真是格格不入。

“袁帅，谢谢你哦。”塔希尼亚一边拉着伊芙，一边回头向袁帅道谢，好友遇到麻烦，塔希尼亚怎么能坐视不管？

“其实，你没必要为这事出头的……我们世家的侍女，本来就有这方面的教育和身份安排。”伊芙跟着塔希尼亚，声音平淡似乎根本听不出之前放弃了自己处(谐)子之身的感觉。

“让他在未来的人生里都留下出卖女人而晋升的污点么？”塔希尼亚声音寒冷，“那帮男人真是烂透了！和祖国那边男人一个东西，一点也看不出富家继承人的修养。算了，天底下什么人都有。”

说着，脑子不灵活的少女生闷气地狠跺一脚：“还好我来之前还给莱德打了电话。”

之后塔希尼亚抓住伊芙的右手，五指交握：“你要爱惜自己哦，伊芙，只有你能够真正的保护好自己，莱德才能后顾无忧。”

“你跟谁学的？”

“当然是弯弯啦，她走之前说了一大通什么钓男人的法门呢！还重点强调过对于不喜欢的男人，可千万不能一时心软就默许了，那会悔恨终生的。”

“她自己问题还没解决呢……”

“也是哦……”塔希尼亚傻傻地赞同道。

……

少年人一时紧张地面对出现在小道对面的路易威斯和两个跟班青年军官，虽然军(谐)区四处都有监控录像，但这并不表示少年会放松。

“哈，用不着什么紧张，小子，谁会真的和你这样的小人物记仇？”撒克文笑道。

路易威斯搂着一个金发的女军人走近少年道：“要不要……尝尝应质人的味道？”

“嗯？”少年人一时愣神。

“噗哈哈……”路易威斯等人笑道，他放在军装女子肩膀上的手更加用力地揉捏她饱满的胸脯，让女方微微呻yín，“看来你还是个雏啊。”

“所谓的应质人，可不是像你想像的那么简单，为什么应质人也会被接收，就是因为他们还可以为我们这些改造人缓解疲劳。”尼特鲁－路易威斯笑得有些品尝的味道。

“军队……可以玩女人？”袁帅意外地问道，至少他所知，华汉的军队这种事情是绝对不可能的。

“当然可以。”

“哦，谢谢，免了。”少年转身，他甚至能感到后面几个人留在他背上的视线。

（（我们之所以能从废墟上强大起来，便是与你们不一样。））

少年人坚信着他所站立的土地可以继续战斗下去。

……

【蕾穆丽娜】

延绵在阵线上的战斗已经持续了数日，前线的机甲与战机的厮杀没有停止分毫，精准的打击与倾泄的火力一刻不停纵天飞行而来。

起初机甲的驾驶员还可以精神集中连续作战，然而随着战事的延长，无论是对于能源的需求还是对于精神的考验都在急速攀升。

另一方面，双方空舰的远程火力倾泄、覆盖打击却如永动机一样没有停止迹象，当奈塔麦尔赤红的流光穿过大气，带着微微的曲线划向远方之后，便有更为粗大的炮弹洪流从微微偏开的角度带着巨大轰鸣，撕裂大气飞扑而来，在我的面前投射下一个巨大的锥形面——

爆炸与轰鸣响起，迪斯派尔挡在身前，展开的小型屏障拦截下攻击，然而周围的地面却轰砸出了十几个巨大的深坑。

这个距离，已经很难从观测上看清什么了，即使通过弹道演算可以立刻递推出之前敌人的的射点，但空舰的速度并不慢，在华汉后方充分的反aldnoal体系覆盖的支援下，一艘艘重型巡空舰就如深海中的巨鲸翻滚啸浪。

之前的组成员又死了，除了罗晓依然艰难带着我瞬移，希依时刻护在左右，瑟华双方想来减员都非常得严重。

警报响起，空舰雷达传来信号上又有诸导弹升空，散布开巨大的范围以覆盖天空的漏斗形势向伊德艾恩伯爵的克拉诺斯收束，导弹在加速的末端脱壳，化为凶猛的动能武器。

即使其间的已经有己方的拦截，但一次性华汉投射出如此数目巨大的导弹，除了导弹空舰的储量和相应舰队的配合指挥，根本不作他想。

而这种事情敌人已经做过许多次。

天空中再次亮起了如星河的瀑布，远程动能武器阵列覆盖倾泄而来，即使通过间谍空天监控打掉了固定基点的华汉设施，游动的舰队依然是危险而庞大的远程火力投射群。

天空中斜插过纵天的光束，薇瑟帝国的天基武器能量投射打击在针对由反aldnoal体系覆盖的战区时，精度有限，但其巨大的能量破坏还是能确给予敌人范围伤害。

最初几日的战场还是炙烈的，而之后的前线战区便不断地混杂着能量与光影的污染，特殊型领长机甲和反aldnoal舰的能场对抗一刻都没有停止过，能场混乱密度也升级数轮。

在这样的强度面前，如果不是有希依的被动感应和奈塔麦尔的别出一格的监控体系，三架领长机甲早成了瞎子、不时浮现的靶子。

空舰的持续打击时间，巡航作战时间，投射里程，发动规模都远远超出机甲所能达到的程度，更有其它舰型和反aldnoal舰构成的能场对抗体系和登陆城、部分特殊型的aldnoal体系对抗。

几次突袭进反aldnoal控制区的领长机甲编队都石沉大海，突袭而来的精英机甲编队亦留下一地残骸。

即使狙击步枪可以打击50公里，但能场的混乱程度已经不足以让观测的范围超过30公里。

信号响起，我看了看通信板道：“罗晓，希依，返航。”

至少今日的战斗是不能获得更多变化了，因为战场上能量的混乱加剧，里程扩大，便是薛克的领长机甲尖刀部队 都无法出手发挥作用，数次被挫。

一边返航，一边忍着头痛看着今日情报：

“嗯……华汉星野舰队接手北美，收复绕地轨道某天区……”

“斯雷因的体质报告……有些……”

我因为某些意外事情而皱眉。

（未完待续）
