---
chapter: 343
volume: 2
original_ch: "一三四"
title: "官官相护，天理何在？"
---

# 第一三四章　官官相护，天理何在？

【无】

“是，是，我这就去办！”土原进三胡乱地穿上了外套，马上招呼起手下侍从，三步两步向大门走去。

“伯爵大人，议员大人，将军大人还有诸位，接下来换什么口味的？”土原进三临走前不忘再问一句。

“mā的，来辣的！”

“够浪的！”

“今晚非把她们日烂了不可，发泄一下闷气！”

“好的，好的，我这就安排那边的娃娃培养工厂立刻调整出来，正好地下车间里应该还有存货。”土原进三点头哈腰地离开。

“唉，今晚这事啊，可真是多，一波三折，真不知道这些娃娃能不能卖得出去，我那些服装库存能不能拿到军方订单啊……”

由几名侍从护送到园林大门口的土原进三抱怨道：“唉，要不要到时候再搞点薇瑟帝国贵夫人系列，都是这些青涩雏也容易腻啊，可惜培养速度有限，培养年龄大的如薇斯洛艾郡主那样的克隆人，身体太容易崩溃啊……”

说着土原进三一边摇头，一边叹气：“罢了罢了，走一步算一步，谁知道这两星战争最后的天下是谁的呢，我等小民少操心吧。“

“卡”

土原进三刚刚抬头，便被冰冷的枪管捅进了嘴里，而这个奸佞的男人则惊得瞪大了双眼。

……

“你们说要不要打个电话让土原进三换一批容易的货？”

“算了啦，薇瑟帝国八大才女和帝国公主是出色的，上起来有征服感，换些不知名的小郡主县主，你觉得有意思？”

“不能这么说……听说库鲁特欧伯爵的庶长女蝶舞楪县主便在容颜上堪称一绝，又是比这些帝国才女都成熟丰腴一点，也许上……”

“轰轰轰！！！！”

一道道刺目的流光突然自远方划来，导弹与速射炮在夜色中拽出一道道凶悍而锐利的流光，将园林的外围烧得一片火海，气浪翻飞。

“什么！什么！怎么回事！”

未及棕发少年死去很久，这片山中园林又激起了第二次武装冲突，而且是更为爆裂的冲突，即使隔着深蓝的丝绸窗帘，也可以看到窗外 那一道道兵器凶悍的光芒。

而步枪，机枪与火炮导弹的声音更是不绝于耳，地面不时地发出被轰炸的颤抖，令大厅中七个赤裸的权贵男人和一些侍从不知所措。

山林夜色间，六架常规光学隐形战机退去隐形，在呼啸间直线穿杀过数道山峦，未及此地的保安护卫反应过来，便以武装对地面歼灭火力的全套设备，向园林中一众最多不过是动力重甲的保安和护卫团体展开屠杀。

而园林的大门处，扣押了土原进三的先期特种小队已经和园林中的守护力量近距离交火。

园林中心娱乐大厅建筑里的莱特将军第一个反应过来——敌袭！

他很惊诧于，明明是欧洲洲区腹地，在这样的地方，怎么可能会有薇瑟帝国的军队打进来！？

“〖保护将军！！〗”

当对地歼灭垂直起落攻击机出现在这片山峦中时，于园林的另一个方向的山峦机库里，四架由顶王驾驶员驾驶的精英机甲立刻呼啸而出，手中的机枪与粒子刃立刻在机甲的高速穿杀间向着四架战机呼啸而去——

而在这样的大型兵器对战中，小小的单兵则已经显得微不足道。

见到四架精英机甲扑杀而来，且从行动与阵形便可见为顶王驾驶员，四架战机立刻拉高回避——

“把它们全部击落，一个不留！”一边忙着穿军装，一边在双光子对讲机中下令的莱特将军很清楚，如果是夺取制空权的空中高速战机，其直线速度精英机甲定然是追不上的，毕竟精英机甲最大的优势在于急速变速变向，但直接的线性速度，如果空中战机开到最大，机甲定然是不及的。

但眼前这四架是用于对地攻击机，必然没有这种优势。

莱特可不想留下什么后患，务必在第一次交手间就直接地震慑对手——

“也许……是洲区内的派系斗争？很可能是军队里的事情。”

“将军阁下，看来对面的派系视我们为眼中钉啊……您说，是战派，还是久派？”索恩议员同样一边穿衣，一边思索道。

“不好说。”

看来今晚的无遮大会只能取消了，这种仇，索恩心底下定，日后定然要查出议院里的对手，好好地回敬回去！

“战况如何？”顿达尔伯爵问道。

“自然是胜券在握，那四架对地战机自然不是顶王精英机甲的对手。”莱特从容道——

“————————｜｜｜｜｜｜｜｜”

漆黑的夜色中，突然亮起了刺目的蓝光，两道啸锐的金属巨影在呼啸间便穿梭了数公里的距离，未及人反应过来，便直奔杀到园林上方，而后折线而上，直奔那四架精英机甲的后尾，后发而至的两架刺目蓝光精英机甲皆为双持十字剑，如古老的冲锋骑士般撕裂大气，划出锐利的折线直杀到敌对的四架精英机甲跟前，未及对手反应，便将其拦腰斩断！

四把刺目的蓝光十字巨剑在夜色中划出四道照耀夜空的蓝月，甩下八块精英机甲的残骸。

莱特将军看着头顶上瞬间而终的交锋，咬紧牙关——

“是顶王巅峰……”

“那，我们该怎么办啊……将军阁……”

“轰！！！”

“轰！！！“

两架精英机甲直坠而下，一架竖斩将这栋金玉其外，败絮其中的建筑一分为二，另一架精英机甲蓝色的十字剑横斩，将穹顶直接断去掀飞！

眨眼间，房间内的诸人便如玩具小人般在房间里直面满星的夜色。

“嗒嗒嗒嗒……”银色短发的娇巧少女穿的精致的小皮靴，在诸多动力轻甲和动力重甲的士兵护卫间走进了这栋大门已经被毁去的建筑。

“晚上好，莱特将军、索恩议员、顿达尔伯爵等诸位，幸会。”少见的银发红眸十七岁少女一身晚装黑衣裙，身着如星辰闪烁着蓝色披肩，头戴中世纪女子的小巧黑蓝纱帽。少女轻薄黑纱下的那双诡异的红眸扫过站立的众人以及地上诸多赤裸的少女和尸体，伸出戴着白纱手套的右手，做出邀请的动作，“在过去的数个星期甚至数个月里，一直未能得见诸位，今晚难得有缘啊。”

晚风轻拂，四架歼灭战机低悬于空，两架顶王巅峰驾驶员配巅峰精英机甲如神话巨人般护卫在十七岁少女左右，随侍如古代神话中的公主般护卫在其左右。

少女拿起小巧的电话，回应道：“喂，夏琳忒，这次是正事哦，你还小，这种事还是不掺和的好，噗，比我小一岁也是小哦。”

而后少女看向在诸位刚刚穿上遮体衣服的男人，微微笑道：“那么，还请随我走一趟吧。”

“你是何人？”索恩议员皱眉道。

“我？”

觉笑道，刚想回答，便被顿达尔伯爵抢先。

“觉－哈布斯堡公爵小姐，哈布斯堡家族的现任家主，年仅十七岁，虽然同属欧洲洲区，您贵为顶级世家，与我这样的小贵族之间有如天壤之分，哼，然而您难道就是凭着这种出身来强闯民宅不成？我等原系法兰西，而卿等原系神圣罗马，本非一系。或者您是准备以爵位强压人不成？再有，我可是听说世家严禁拥有精英机甲这样的武装的，战机和普通机甲就是极限了，您可有解释？”

顿达尔抢先出声，就是要抢个主动的话语权，然而觉却微微翘起嘴角，透过黑色轻纱的那双红瞳如小狐狸般眯起：“哎呀，顿达尔伯爵大人您这是说笑了，我怎么会靠着这种爵位老古董的东西来肆意妄为呢？”

少女双手捏起裙裾，做了一个任何人都挑不出毛病的淑女礼，而后拿起由侍女递来的文件——

“这个呢，是刚刚拿到的搜查令和逮捕令，这包括了在座的所有人，嗯，因为战时一切从急从权，莱特将军也包括在内，哦，好像有位重要社会人士在之前的恐怖袭击中丧生了。”觉摇摇头叹气道，“可惜啊可惜，先去拘留所，然后去监狱，这一路上的服务设施都是非常优沃呢，可惜萨克米奇先生没有机会享受了。”

“至于我本人的身份呢？”少女站正，声音平整道，“联邦中央司法院下属纪法总局欧洲洲区纪法局南部洲区分局副局长，我是以这个身份来邀请诸位走一趟的。”

“而这些大玩具呢？”少女抬头看着高大如巨人的精英机甲轻笑，“您知道的，重要人物需要保镖，我也难得地算上了一个～”

莱特将军上前一步狞笑道：“走一趟，那可不一定，你难不成以为只有你上面有人？”

说着，穿上了军装便不见之前yín辱少女时yín邪模样反而一身英武之气的将军同样掏出了电话，在几通电话后，便张扬道：“毛都没长齐，没尝过男人味的黄毛丫头，放人吧。”

觉收敛笑容，眯起了眼睛，少女虽然面容平静，但那双眯起的红眸中却满是沉静的锐利味道，可对于少女这种如亮爪小猫的表情，莱特等人丝毫不惧——

这不过是个靠着家族背荫占了便宜是事不懂的丫头，拿着鸡毛当令箭的雏而已。

“小姐，确实是上面的命令，要求放人。”跟随的侍女长接了电话后回应道。

觉咬着嘴唇，眯起的双眼静静地盯着莱特等人。

“愣着干什么啊，副局长大人，哈布斯堡家族家主，公爵小姐大人，快把土原进三一并放了啊。”

“放人。”两个字从少女的口中冷硬吐出，而少女则一身气息如冰。

“哈哈哈哈”索恩议员放声肆意大笑，拍着从觉手里死里逃生出来的土原进三的肩膀，“进三啊，我跟你说，这事，就这么定了，你的那个娃娃啊，上面有不少人喜欢呢，我呢，也很满意，这次，就给我弄个……嗯……哈布斯堡家族家主小姐那样的娃娃吧，日起来肯定爽！”

男人放(谐)荡的yín笑在夜色中回荡，跟在觉身边的侍女长怒不可扼却不能有其他动作，而那个站在中间的少女就站在废墟间，如一尊幽夜色下的冰雕。

“〖……，你的姓名无人知晓……，〗”

“〖你——〗”

曾经间谍少年的远程监听录音，在少女的手机里，于夜色下，无力回荡。

ps。……………………

ps。本来这章的标题是《官官相护，狼狈为奸》，后来觉得这样不能表现出叶冰宁的死不瞑目和觉的不甘，感觉还是《天理何在？》更好。
