---
chapter: 356
volume: 2
original_ch: "一四七"
title: "上 天地大战"
---

# 第一四七章　上 天地大战

【无】

“轰轰——————！！！”

随着巨大的冲击，两件集装箱合力直接砸中了卡在一起的伊奈帆和布兰德！

马上，孝一郎和藤原拓天激起［热动］，狠狠地分别冲击两件集装箱的另一面！

在巨大 冲击之下，伊奈帆的领长机甲与精英机甲一并被抛向了海面！

“〖退！！〗”

“呲！”

随着精英机甲的驾驶舱被弹出精英机甲，两件钢铁巨人一并砸入大海！！

“呲——轰！！！轰！！！”

巨大的水蒸气爆炸冲天而起！

“〖弟弟君干得漂亮。〗”孝一郎一边喘着粗气，一边压抑着自己双手的颤抖和头脑的抽痛，一边赞叹道，”〖粒子大刀会激起巨大的水蒸气爆炸，如此近距离的冲击，对方必死无疑……呼呼……还有十二分钟，我们的时间不多，想办法离开这里。〗”

藤原拓天的精英机甲将伊奈帆从海上捞了出来：”〖小家伙辛苦了，叫什么名字？〗”

“界冢伊奈帆。”

“〖是界冢准尉的弟弟啊，果然英雄出少年……〗”

“——########｜｜｜｜｜｜！！！”

巨大的苍蓝光焰自藤原拓天的精英机甲胸口凶悍地透出，而夜色下黑发的少年人则面无表情地抬头看着眼前这个棒着自己跪在地上的精英机甲。

那个名为藤原拓天的队长已经再没有了声音。

带着灼浪余波的粒子短刀就那样舔舐着原本被海水打湿的少年黑发。

少年人马上反应过来，快步地跳下了精英机甲的手心，奔跑向军舰！

残破的白色巨人恶魔自海中爬出，其失去双臂的左肩上有一道长方的缺口，而那柄击杀精英机甲的粒子短刀就是自其中弹射而出！

“〖mā……的……〗”

鞠户孝一郎看着“死而复生”的恶魔怒骂道，但他的双手却一刻不停地抽搐，头脑反复冲击着晕眩着感觉，曾经身经百战杀敌无数的男人因为身体的问题根本无法再战！

表现在外便是原本犀利危险的精英机甲一时之间却好像病人般动作迟缓迟钝异常。

“呲——轰！！”

精英机甲好不容易站了起来，立刻领长机甲的右肩上又弹出一道粒子短刀，直插精英机甲头部，爆炸的光焰直接把精英机甲的头部彻底打碎！

头部被毁掉的精英机甲便如被斩首的凡人般无力地侧倒在地，近半数的感应设备被毁，即使孝一郎状态完好也无力再战。

危局。

困局。

死局。

〈插图：绝境〉

带着海水的白色残破领长机甲一路走向军舰。

“轰！！轰！！”

舰炮在夜色下轰鸣而起！

然而令人惊讶的是，看似残破的领长机甲却在舰炮开火的瞬间便做出了闪避！

“轰轰轰轰！！”

军舰的舰炮轰鸣，然而令所有人惊诧到心寒的却是——

两道苍蓝的流光再度闪现！

魁梧的领长机甲背部又伸出了两条新手臂，直接替换了两条已经残废的机甲手臂，而两件粒子大刀的刀柄再被其握在手中，吞吐出新的强烈的粒子流！

就好像一双新臂接到了破败的身体上，而之前的四发舰炮皆为其所阻！

“〖你们已经彻底得失败了，乖乖地引颈受戮，作为我的刀下亡魂，成为我功勋下的基石吧。（薇瑟语）〗”

白色的巨人如历史的车轮船根本无人可阻的走向军舰，自驾驶舱中的全息系统中布兰德甚至可以看到一些地球平民和军人惊恐的表情，而蹂躏这些无力的蝼蚁无疑是令人愉悦的事情——作为战争胜利的甜点。

〈插图：中途港口少年〉（pid＝46417979_p35）

但令其不满的，却是那个学生驾驶员一人站在最前，似乎根本看不到已经到只有十米距离的领长机甲，也看不到身后惊慌的地球人，就如没有感情的人偶一般。

“吓傻了？”驾驶舱中的布兰德撇了下嘴。

而一直只是看着领长机甲的伊奈帆终于有了动作，少年人看着领长机甲的脚下，拿起对讲机道：

“加姆，拉——电——闸！！”

〈插图：最后一手〉

少年人的呼喊甚至不惮于让布兰德听到！

“呲——噼哩啪啦轰轰轰轰轰轰！！！！”

当少年人声音响起的瞬间，整个港口的灯光便同时亮起，而后立刻熄灭，而无数强烈的苍蓝电光则如深渊巨蛇般自地面缠绕上了领长机甲！

在其脚下，是作战之初时，被伊奈帆作为投枪的锁链散于各处，而后又被其拖刀在地切成片段的无数电缆！！

而此刻，领长机甲脚下的海水作为电流的导体，正好成为了这场决杀的最后一块拼图！！

“关。”

电流消失。

“开。”

巨大的蓝光电流再度激发而起，港口小城所有尚算完好的供电在这一刻尽数归于伊奈帆手中！

一道道打穿空气的轰鸣爆炸电流冲击着领长机甲，令领长机甲动弹不得！

“开。”

“关。”

为了防止一时过载压力，少年人反复施展电流冲击，而这只有区区十米的距离，就成为了布兰德与伊奈帆之间的天堑。

“开。”

“关。”

“〖可恶啊！！！〗”

港口的灯泡炸裂，头顶上架设的电线被烧断，散出四溢的火花，城市中的供电一片片被熄灭——

“————嗡嗡！！“

一道道黑烟与强光电流之后，港口的发电站终于不堪重负彻底损毁。

而如果不是十分清楚加姆的操作能力和天赋，伊奈帆根本不敢把这种决定性的工作交给他！

“安……”

伊奈帆刚刚想说安全结束之时，领长机甲却在不可能之间再度起步，虽然看着已经四溢出些微火星，但那两把致命的粒子大刀却再度吞吐着死亡的苍蓝光焰！

“〖aldnoal……是万能的！（薇瑟语）〗”

布兰德狰狞地发出了低沉的疯狂笑声，巨大的蓝色机甲大刀，高高举起！！

是他们输了——

马克芭蕾吉、鞠户孝一郎、伊奈帆等人合尽一一切力量，却依然抵不上aldnoal本身那如万能许愿机器一般的强大科技所支撑出来的力量。

黑发的少年人就那么平静地看着高出头顶太多的苍蓝大刀，而死亡，就那么得近！

黑发少年人不甘地握紧了拳头，可在这样的绝对力量面前，他已经无计可施！

“〖我是不见咲薰中校，这里是〈海神〉舰，这里是〈海神〉舰，已进入火力支援范围！〗”

在海面上数海里之外，一直低噪航行的女副舰队长便已经自雷达上发现了布兰德的领长机甲，而她很清楚——〈海心〉舰危在旦夕！

但听着不见咲报告的马克芭蕾吉却抿紧了苍白的嘴唇——这已经不是危在旦夕，是必死无疑了。

〈海神〉舰的火力支援，赶不上了。

“轰————————————！！！”

PS。

说起来依奈帆这是黔驴技穷了呢，噫，虽然黔驴技穷这个成语好像不恰当。
