---
chapter: 399
volume: 2
original_ch: "一八九"
title: "生死交锋，雨线决杀"
---

# 第一八九章　生死交锋，雨线决杀

【无】

陡然间令达利堡男爵瞪大眼睛的却是伊奈帆亦同时开枪——

“轰轰！”

精英机甲借着两次开枪的后坐力，直接自原本的正面姿态变为侧身姿态，达利堡男爵的狙击炮弹惊险地化为了撞击原子流，贴着精英机甲的胸口撕开了表面特种钢装甲，仅剩下其下薄薄的两层钨铬纤压装甲——再有任何一发薇瑟帝国的穿甲弹直击，伊奈帆必死无疑！

伊奈帆却未有任何慌乱，在精英机甲摆正的瞬间，再度对之前射击的位置开火！

两发钨铬纤压穿甲弹不再指向焰光的前后两个位置，而是如长了眼睛般鬼使神差地向着焰光后面七十米，达利堡男爵所在的位置穿杀而来！

达利堡男爵刚刚要回避，伊奈帆的第二次两发狙击炮弹扑杀便接踵而来！

“咣！！”

闪过了伊奈帆前三发炮弹之后，第四发炮弹直击达利堡男爵手中的狙击步枪，激起大量金属碎片，一击而废，而后钨铬纤压穿甲弹原子流余波擦过了对方的精英机甲腿部，撕去了一块氖钢装甲！

伊奈帆紧追不舍，意欲开第五六枪追杀，然而狙击步枪已废的达利堡男爵却并非只有如此手段，领长机甲甩手之间，一道致命的自行瞄准动能射枪便向着精英机甲啸锐飞杀来！

伊奈帆微微瞪大了眼睛，扣动扳机的瞬间，两道火焰自精英机甲两腰处的枪口呼啸而出！

此刻，薇瑟帝国的自动制导动能速射长枪已经穿至眼前！

“轰——！”第一发炮弹与对方的动能长枪直接针尖对上麦芒，能量对冲而起！炮弹因瞬间冲击而化为高能原子流，直接冲刷动能长枪。

“当——！”而后，第二发炮弹打中微微偏转角度的动能长枪，将其直接击飞！

相比于之前有着自动调整焰火的狙击步枪，此刻的动能长枪在甩手的瞬间便会暴露队形领长机甲的位置！

〈海神〉舰与〈海心〉舰的重型火炮皆已在之前被隐形领长机甲拆个干净，然而火箭舰体投射却还在。

高速的导弹自甲板上呼啸而出，划过曲线直接飞至海舰后方已经不再燃烧火焰的海面，下起了新的一轮爆炸与火焰的豪雨——高爆子母弹覆盖式轰炸倾泄而下！

同一时刻，两舰海舰上仅存的原本对人用的机枪亦向着伊奈帆所在的战场远程抛射而来，下起了数十条透明的子弹雨线。

之前赶来的那架天鸥战术运输机在〈海神〉〈海心〉两舰发射舰基导弹时便再度做出了拦截攻击，然而刚刚打断了隐形特殊型领长机甲反手击杀的伊奈帆立刻对准天空举枪而射——

“轰——！”

第一发炮弹直接窜上六百米低空，洞穿天鸥战术运输机的引擎，像一只火焰的赤红怪兽自虚空中吃下了一口，炮弹原子流冲击直接将天鸥战术运输机的尾部整个打碎。

“轰——！”

紧随其后第二发炮弹撞击天鸥战术运输机的驾驶舱，相比于人体而言庞大的高能炮弹冲击一路自底而上搅碎了机头的底板，骨架，驾驶舱，而后将驾驶舱中的驾驶员直接轰杀为碎骨与血肉，高热高能的原子流又将这些血迹直接烧灼为干涸的痕迹，永远地刻在了机体的金属碎片上。

之前未有被战机驾驶员所解决的那架队长级天鸥战术运输机瞬间被伊奈帆反手击杀，甚至令残破前行军舰中的马克芭蕾吉都意外惊叹地拍了下手：

“〖地球联邦中央政府定期集训培养的特别学生果然名不虚传。〗”

在之前反向攻击的瞬间，伊奈帆便不再如达利堡男爵所想的那样只是简单地对着焰火的前后位置进行试探射击，而是在多次的交手中已经开始反摸对方的战斗性格。

人本能地会远离危险，同样，反推出来的猜测结果相比于正常的等均分配更准确——隐形的领长机甲更容易出现在枪口焰火后方的一百一十米！

战场上并非所有都要等到最后全知才下决定。把握可能性，把握情报，而后在可能的战机之时便下决定，这绝非单纯的赌徒思想，而是对于战机的把握。

伊奈帆在向着达利堡的位置打出了两发炮弹之时，亦不可能清楚是否这两发就一定会指向达利堡男爵所在的位置。

如果未中，那么是其本身不在伊奈帆狙击的位置？还是这两发都被其闪开了？

便是伊奈帆也无法确定，然而如果攻击的目标确实是对方的位置，那么对方就一定会做出闪避，这先前的两发便会一定程度上封锁对方的行动，紧随其后的两发炮弹便会进一步封锁对方的可能回避空间并攻击。

一切听来简单，但要在当时紧迫的情况下做出如此得推算与封锁预判亦非易事，全凭对方不能连发，伊奈帆才有着足够的时间连打四发。

如果对方一直将连发狙击步枪当单发使用，那么等待伊奈帆的，便是死亡。

只不过，伊奈帆赌对了。

大片带着点点星火的覆盖式轰击泼洒在伊奈帆曾经击中的半径一千米范围内，大片的火光、爆炸与激起的浪花带着空气爆炸之声不绝于耳，在伊奈帆的精英机甲周围回荡，然而听着这四处如暴雨和爆炸交织之声，伊奈帆却在危险之中听出了异常——

精英机甲立刻后退，而后在伊奈帆前方，高速冲击激起的大气波纹扭曲在精英机甲的正前方闪现，领长机甲在之前的子母弹轰炸之中不退反进，带着身后大片的火焰、浪花与爆炸，如恶魔一般直接冲杀到伊奈帆的身前，掀起了空气余波的透明刀锋正带着领长机甲的高速冲势凌厉地展现于伊奈帆的领长机甲头顶。

薇瑟帝国的领长机甲绝非如地球联邦的那些刺杀型精英机甲或重火型精英机甲只能单任一职，即使是临时举起了长长的刀锋作为瞬间冲锋厮杀的骑士，达利堡男爵亦可展开对少年人而言致命的袭杀，更何况即使眼前的复合型精英机甲同样可以近战，但他那腰间的两根巨大而沉重的枪管注定了其本身的高速机动性能直接作废，除非抛弃那两根巨大的长长枪管，否则根本不可能和达利堡男爵拼近战！

而在这个距离上，即使拼近战亦来不及了，精英机甲的枪口指向皆非达利堡男爵领长机甲的方向而是两侧！

“轰！”

精英机甲左腰处的枪口陡然发出了巨大的轰鸣与火焰，精英机甲如醉酒一般立刻打转着向右后方向窜出二十多米的距离。

“〖关闭「多极变向点」和「立方减阻点」，请求指挥室进行运算修正。〗”

“轰！”

精英机甲右腰侧的枪口再度开火，比言语更快的，伊奈帆手中的精英机甲靠着后坐力再度打着偏斜的角度向左后又退出了二十几米。

“轰——”

于达利堡男爵的惊讶之中，伊奈帆的精英机甲于不可能之间借助着两把狙击步枪的后坐力向后窜出了原本不可能闪避的空间！

而这个后坐力推动距离在达利堡男爵推算中原本不可能有这么远！

另一边位于驾驶舱中的伊奈帆却清楚地听到了精英机甲内部骨架因为异常开火后坐力应力冲击而引起的材料扭曲与高度负荷声音——

少年人在那个瞬间直接关掉了「多极变向点」和「立方减阻点」这两件直接支持精英机甲运动和减阻的机能，便意味着没有了对狙击步枪后坐力的抵消和平衡后坐力对精英机甲产生的巨大冲击力破坏。

看着眼前精英机甲那已经不再闪烁周身淡淡光点的形态，慢了一拍才反应过来的达利堡男爵在冲锋中与少年的精英机甲交错而过。

即使一击不中，有着隐形能力的领长机甲依然可以再度隐去身形，即使如眼前的高速机动亦不过是在出刀的瞬间激起微弱的波澜而已。

然而刚刚与其交错而过的精英机甲却好像长了眼睛一般直接转身，借着依然巨大的后坐冲击力，一把粒子短刀直接对准领长机甲的后心凶狠甩出——

同样自鞠户大尉处看一遍就学会了大体技法的甩枪被其直接活用为甩刀！

“〖不可——〗”

未及达利堡男爵发完最后一词的质疑与呼喊，双方距离近至极点的粒子短刀在甩出的瞬间便带着动能暴发性加速与磁性锁定直接穿入了领长机甲的后心。

大量的粒子能量对冲与氖钢装甲的爆发直接激起了领长机甲表面隐形面的扭曲和波动。

然而伊奈帆这在内心反复估算的一刀实在是太过恰当，直接地透入了领长机甲内与骨架脊椎同位一处的脉冲引擎主干处，而后未及领长机甲表面的隐形尽数消失，第三发狙击步枪，对准了领长机甲的后心——

“轰！”

ps预计要出套蕾穆丽娜和斯雷因的表情包呢

表情包内容，预计10～12个

【斯雷因】

1苦逼，取用38度的苦逼脸

2压抑高潮的羞涩脸红，具体图片未定

【蕾穆丽娜】

1欢笑脸

2贴吧的阴险，笑容调整为淡淡的自信笑容

3贴吧的滑稽

4压抑高潮的羞涩脸红，具体图片未定

。

剩下的表情还未定，有什么想法的表情可以说出来或者去bbs发图。

。

蕾穆丽娜的建议主要取用男性方面读者建议

斯雷因表情则主要取用女性读者

。ps顺道我会在章尾求打赏，已经开始勾搭画师了。

。

然后还有蕾穆丽娜的害怕，蕾穆丽娜不想和你说话并扔了一只斯雷因。

所以～～～求推荐求初创求打赏啦～表情包请画师然后这次是要全读者都能到手啦～卖萌打滚求打赏～喵～

——————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????。
