---
chapter: 765
volume: 2
original_ch: "五五四"
title: "共鸣之药，一升一降"
---

# 第五五四章　共鸣之药，一升一降

哦，还有之前有事晚上没更，欠一更我记得。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年4月29日，早。

印尼地区。

从早晨醒来，我便看到了放在军官单人宿舍桌子上的药。

第一碗依旧如过去自我进入扎兹巴鲁姆体系，从七岁开始几年来，即使有些细微的变化，但也不会变化太多。

黑糊糊的东西，就算是经过爱乌熬煮和调制，依然改变不了它好像中药的特质。当然，里面自然不可能只是中药，究竟添加了多少得成份，可能我不到四极共鸣根本不可能清楚，也许就算到了四极共鸣，真的细致区分那也应该是麻烦的工作了。

酸、涩、苦、甚至还带着微微的臭味。

当然，那不是臭，应该是鼻子已经因为各种异常味道交织产生的身体幻觉了。

“郡主，快喝吧，快喝，可别凉了，这可是索欧卡兰负责人给郡主配的药。华汉那边都说良药苦口，郡主可别任性。”

我翻了个白眼：“谁任性了啊，只不过是以前中午喝的药突然变早晨了，实在受不了。”

就算我因为曾经给薛克出谋划策而得以小懒，但还是不可能完全地缺席军队任务的——这在军队里是绝对不可能被允许的。

但，大清早就喝药，起床就喝，这真是折磨，也就只有我这负责的侍女长会一大清早起来给我熬药。

“郡主别急啊，一会还有提坦鲁斯夫医生的药呢。正好先苦后甜。”爱乌一边看着那个小加热仪器，一边头也不回道。

也许中午喝还能接受，但大清早就喝，真是对人意志的考验。

但愿别吐出来。

和希依的药是提坦鲁斯夫负责不同，我的药是分别由索欧卡兰和提坦鲁斯夫两人负责。两人虽然都有爵位，不过因为是和科研相关，故而称呼的更多是“总负责”。

仰头终于将这碗大概是中西结合、火地结合的药喝了下去，我好像一瞬间感觉整个人从里到外都透着各种怪味，如果不是一时意志强忍，我大概就真的吐出来了。

很快，我便感觉到好像自己的境界隐隐有些提升，马上这种感觉又立刻消失，也不知道是效果甚微还是错觉。

毕竟在这之前我连喝了十年，也许每次喝的境界可能有微弱的不同影响，但以我的境界，也感觉不出来太多的细节吧，何况这些药也会定期基于我的状态调整。

我刚刚把碗放下，也顾不得什么郡主仪态，直接像个醉鬼倒在桌子上，手里还拿着那个碗。

……啊，活不起了，如果索欧卡兰负责人有什么进境，那我想一定是药越来越难喝了这一灵魂特性永远不变是最大特点吧。

“哦，郡主，来啦～”

说着爱乌便戴着两个手套把白瓷雕花碗盛着药拿来，虽然一开始也显得烫得冒泡，但是很快爱乌的手持冷却仪器，温度下降到了常温可用。

”嗯，梅子糖味。“我点点头道。

和索欧卡兰负责人配置的药最大的不同，提坦鲁斯夫负责人的最大的特点就是……好喝。虽然也没说达到顶级饮品的说法，但是那个曾经从斯雷因父亲科研小组逃出来的中年男人没有一点正经，到现在还未婚。

给我配置的药，在我一次随口的报怨说：和索欧卡兰负责人的药一样难喝之后，他便大肆地在药里添加了各种口味的糖，甚至还可以随着心情每天不重样。

也不知道他是在对待科研“病人”还是对待自己要宠的无法无天的“女儿”，总之好像他的头脑真用到了给我配饮料上了。

我也因此和他说过共鸣的雪药是不是这样随意地添糖不太好啊？

结果提坦鲁斯夫却回应说：反正就是药而已，糖还不是随意加，你需要的是共鸣，又不是糖尿病，就算糖尿病我还能加入不吸收的糖呢。

本来我自前生起虽然对糖不拒，但也不是如天生的女子那样嗜糖如命。

“郡主，再不喝凉了就伤胃了哦。”

“哦，刚才有些发呆了……呜……有些像没有干货的八宝粥呢，味道不错。”

爱乌翻了个白眼：“我估计啊……哪天就算郡主不需要喝药，提坦鲁斯夫估计也会把他没事在实验室里搞的糖水送过来。“

索欧卡兰负责人有时会断药。

“那也算是他的乐趣嘛，反正有你在我也不会蛀牙，就别为难提坦鲁斯夫负责人这个老光棍了。也许这可能是他当下唯一的乐趣了呢。”我开解道。

结果现在我每天却都很期待他的药究竟 什么糖的甜味，倒让爱乌对提坦鲁斯夫有些微辞不满，当然她也只是抱怨，她同样懂得这样的专业问题不是她该插手，也没真想有什么影响。

至于提坦鲁斯夫负责人，他年轻时就开始在伊因斯诺夫教授的皇室科研团队下卧底，一直单身狗。在回来之后，为了继续保密身份，自然也不可能透露他的真实工作。

于是便在扎兹巴鲁姆伯爵或其它人的介绍下进行了相亲，当然，因为扎兹巴鲁姆体系是军政内平等的体系，只要不犯错，自然也不会有贵族比平民地位高太多什么。

结果相对亲和的扎兹巴鲁姆体系造成了提坦鲁斯夫负责人的相亲全面失败：

“对不起，你是工科/理工/技术/科研/数据/系统/研发/编程/……狗，所以我想我们不合适，你能找到更好的。”

我想让这个实验室四十老宅男去相亲真是为难他了，两星的人体培养和优化让普通人即使不是骑士也能延长到一百多岁，骑士能更久，想来大家都要担心他要单身终老了。

于是为了安慰他我当时还给了他一个拥抱。

我便安慰他，至少他会一直是我的境界共鸣负责人，而且结婚随缘，想开点。

结果提坦鲁斯夫还真的立誓说什么我不五极共鸣他就不相亲了，当时还吓得我担心自己是不是说错话，毕竟他既是我的共鸣负责人，也是伯父老友，我真担心自己说错话刺激了他。

我本以为自己对广义的宅还算理解。

他不知道是哭是笑，抱着我当时的轮椅上大腿，鼻涕一把泪一把说什么“我的星夜天使”、“我的新茵娅芬玲女神”、“新晨晓女神”。

当时这事还让伯父撞见，我担心的便是因为提坦鲁斯夫提了婶婶的名字，毕竟那几乎是伯父的一个忌讳了。

伯父他能提，别人不能提。

结果那次他就是被伯父强行拖走了。

自那之后他就有点像牛皮糖，虽然他倒也是我的共鸣负责人，有时我也会满足他的请求，给他一个拥抱，不过这事一旦被伯父发现或是同科研组的人、侍卫骑士告密，接下来他就会被伯父拉到无人间隔壁，除了拳拳到肉的沉闷声，就剩下他痛呼：“不能断绝我接受星光的心灵沐浴与晨晓的灵魂洗染！”

还是阻止不了伯父的渊戮老拳。

和索欧卡兰负责人的实验室安静有序，提坦鲁斯夫带队的科研室在那时就是鸡飞狗跳了。

被同组手下告密，这种事只能说是伯父和提坦鲁斯夫的默契，也就提坦鲁斯夫提起茵娅芬玲郡主时他不生气。

好像提坦鲁斯夫当年也是暗恋婶婶，真不知道当年的她究竟是多少人的梦中女神啊……

我本以为我和茵娅芬玲郡主那样的黑发紫瞳肯定不同，结果却提坦鲁斯夫说是神韵，也就是常说是气质。

对此我只是翻了个白眼。

毕竟，我的追求者和婚约者……算了，头疼，不提也罢，根本不能和婶婶比，我想这个也没用。

把提坦鲁斯夫的药喝完，我立刻就能感觉到好像境界又被人粗暴地一脚踢回了原来的位置，好像真的一点提升都没有。

“郡主，怎么样？”爱乌贴近我，扑闪着大眼睛，好像自我那次四极破境失败之后，爱乌比我还上心。

我只好有些尴尬地微移视线道：“喝第一碗时提升，第二碗时下降。”

“升多少？降多少？”比我还殷切。

“好像微不可察的一点，然后粗暴一脚踢回去。“当然，实际上除非境界破损，否则是不可能跌境的，就算踢也只是回原位，不可能有下降。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！提坦鲁斯夫的臭脚啊！！！！！郡主的四极境界都让他给毁了！！！这还升个屁啊！！！”结果爱乌每当我这样回答之后，她都表现出一股要掀桌的冲动，只不过自我四极破境失败之后，她更为气愤了。

还好不是真的生气，我也安慰道：“毕竟这两份药喝了好几年了，一直都是这样，一个升一个降。四极破境失败，也不会是因为这小小一点。”

这其实也就是勉强稳住了女孩吧。

“也不知道伯爵大人会不会就郡主跌境这事追责，不，一定会的。”爱乌也担心我之前四极破境失败这事会有多少责任，而且以扎兹巴鲁姆领系的严格程度，肯定不会弱的。

相比于扎兹巴鲁姆体系这种多领联合，领系就更像是一群构成体系血液与骨干的人，有点像地球那边政党的感觉，依托一个统一的政治纲领前进，自然，责任也大。

我则安慰道：“既然当时没追，现在也不会追责。况且，我的境界之事，一直都是索欧卡兰和提坦鲁斯夫两位负责人负责，伯父在这事，不会管的。”

（未完待续）
