---
chapter: 514
volume: 2
original_ch: "三零三"
title: "争执而怒，相解而欢"
---

# 第三零三章　争执而怒，相解而欢

今天四千明天两千五，嗯，因为实在断不开章了，分成三千三千这故事就折断了，只能这么来了╮(╯3╰)╭。

【无】

少女立刻怒目而视，而少年则一下把少女挡在身后按下少女脑袋，同时看着领长机甲涕泗横流，浑身发抖，一脸惊惧不堪。

那面没有表情的领长机甲头部似乎带着蔑视的笑意，冷哼着转过去，袁帅和秦月弯似乎在一瞬间还听到了嗤笑声。

而后，瞬杀型刚要离开，呼啸的动能长枪攒射而至，瞬杀型领长机甲数次闪避不及，当场被六架精英机甲分杀。

“是我之前信号支援的精英机甲！”秦月弯惊喜道。

“是是是，大小姐临危一手救了我们一命。”袁帅一边附和点头一边擦着泪水和鼻涕。

秦月弯不满地推了一下袁帅的后背：“你刚才那像什么样子啊！？怂成那样，就差尿裤子了的废物男人。”

“要是有能换的裤子我就真尿了，弯弯你刚才是真疯了，怒视什么啊，你就算化身怒目金刚也是让领长机甲一刀斩了的份，我们装怂薇瑟骑士就可能出于高傲放过我们，你看，就像刚才那样。”

秦月弯皱眉嘴一歪，扭过头：“反正我就是不喜欢，薇瑟人已经那么张狂了我们还要一副怕死的那样。“

“能活命就行，活到最后的才是赢家，弯弯我跟你说，以后在战场上别意气用事，像刚才那样可能会成为对面的优先干掉目标的，啊。”说着袁帅轻摇少女肩膀。

“嘶……疼，松手。”

“啊，抱歉，你肩膀哪受伤了我看看！”

“不是，你撞到我左腿了，好像左脚踝脱臼了……”

袁帅一让身子，确实，少女那纤细修长的左腿，到左脚那位置，直接歪向了右边，很显然是脱臼了，军靴不见了，雪白的袜子也蹭上了灰。

还有不是骨折。

（（有些麻烦啊，问题不是接不上，而是以后弯弯她右脚还可能脱臼，更可能会在战场上制约她逃跑。））

少年伸手握住少女盈盈一握的纤细脚底，另一手按住小腿，身体向上用力一推：“你忍着点……”

“唔……嗯！”

随着一声有些闷的响动，在少女咬牙的忍过了疼痛，原本漂亮小脸不由得因为疼痛而扭曲。

“在等一等，动一动就不那么疼了。”

说着少年握着少女的脚底和脚踝，细致地揉拿起来，仔细地按过一个个经络，而少女原本因为脱臼刚刚接合产生的疼痛很快便消解开，反而在少年带着热力的双手触摸自脚底传来之后，少女整个人都有些羞红。被男生这样反复地握住脚底揉捏，除非小时候因为扭伤由父亲按摩过，这还是第一次。

“嗯唔嗯……嗯？”

那双温柔有力的手突然离开，空气中再次带上了高处风流的冰冷，令少女不由得身体颤了一下半睁开眼睛。

“嗯？你在愣什么啊，按摩完了啊。”说着袁帅看着秦月弯略有无奈之感，“拜托，这是战场啊，我给你推拿是活血，你享受起来了是怎么回事啊？这是战场啊，我还以为我低头时你在警戒周围呢。”

“我当然有警戒了！！”少女红着脸自然说不出来刚才因为太过舒服而闭上了眼睛全身放松，便只能倒竖柳眉色厉内荏地虚张声势。

结果少年根本没看他，而是一边双目扫视着四周，一边把双手的手心拿到鼻子边嗅了嗅，自言自语道：“还好还好，只是微酸味而已。”

“你…………”

怎么也想不到青梅竹马能当着自己的面干出这样的变态事情来，秦月弯觉得全身的血液都涌到 了脸上，烧红了耳根，她怒吼着抬起刚刚接好的左脚狠狠地踹向少年：

“变态你够了啊！！哪有刚摸完人家脚就闻的！！变态！！死色(谐)狼！！”

少年赶忙抓着仪器不让自己从倾斜的指挥室中滑出去，现在他们可还离地四十多米高呢：“喂，别踹了别踹了，我就是闻闻而已变态个毛啊！！”

“还说不变态看你怎么这么熟练，这之前都揉过多少个女同学的脚啊！！”

“以前我只给母亲揉过她穿一天高跟鞋脚疼！！好了别踹了，再踹我真的滑出去了！！我闻闻也就是看看你身体健康与否，再者我也不想接下来手黑！”

少年一边辩解着一边终于确定了接下来的脱离路线，这里已经是战场的废墟，短时间不会有人过来，但他们还要确定接下来的脱离方法。

“你……算了。”秦月弯再如何计较、生气和羞怒也不可能在已故的张文芯之事上和袁帅闹，毕竟他母亲会出事，和她父母当时没撤离也有关系，少女跟着扫视一片狼藉的指挥室，“我们怎么下去？”

向边缘看了一眼，目测怎么也有四五十米，没有足够长的绳索基本是摔死。

“不，我们想办法上去。”

“上去？”少女意外地皱眉，下去都不成难道要绕到舰外面绕路再下去？即使如此这陡斜的坡面也不容易。

“不，如果运气好的话，我们能在空舰的机库里找到没有启动的战机，这里毕竟还是交战区，两条腿跑早晚得被巡逻的金甲虫打死。”袁帅严肃道，毕竟他可是清楚着华瑟双方在阵线上投入了海量的无人机兵器就是作为单兵和小队的后续支援，意图抢占空间能场控制区，当然，也是单兵杀手。

秦月弯跟着眼睛一亮：“那好啊，正好我之前看数据好像还有一点中低设备因为没有驾驶员而没有启动。”

少年则没那么乐观，耸耸肩道：“但愿别挤到一起，而且也别是太靠后，随着后半部分空舰炸掉了吧。”

说着少年像猿猴一样在陡峭的指挥室中向上攀爬，原本平整的地面因为重力设备损毁、空舰倾斜而变成了斜壁，少年少女只能靠那些固定在地面、墙壁和天花板上的仪器设备来攀爬。

虽然少女心底有些不甘，明明自己在学校有接受过舞蹈和漫跑训练，结果真到了这样的紧急情况，反而还是袁帅更为机敏和灵活。

“小帅，我找到食物了！”说着，少女开心地举起了三根能量棒并立刻自己先开封叼了一根，“我们边走边吃吧？”

袁帅卡在了出口的位置，看了下手表——中午，一手伸向秦月弯：“弯弯，上来。”

结果沿着同路的少女却突然苦了眉，自己刚才吃一根，手里一根能量棒，嘴里还叼了一根吃到一半的，这下了，就没空余的了：“我左脚使不上力气了……”

（（弯弯果然还是身体有弱点啊……下次得注意点别再扭到了。））

说着少年把一段绳子扔下来：“系腰上，拿什么能量棒，给我不就得了！”

“哦，你接着！”少女看了看少年，又想了想自己这拖对方后腿的样子和男孩子肯定吃的多，于是想也不想就把自己嘴里吃了一半的能量棒也拿了出来向上扔去——

“袁帅，还有这个！”

“哦！”

少年一手撑着仪器，一手拿着能量棒撑着门边，于是在空中就用嘴把带着少女津液的半根能量棒叼进了嘴里——

——这能量棒是湿的……

（（湿的……，……？））

而后下面同样拿着绳子往腰上缠的少女看着少年用嘴叼住能量棒，也才反应过来自己刚才干了什么——

（（没，没没……除了早上那一次，中午的牙还没刷呢！会不会有怪异味道啊！！））

结果看到少年还愣在那里叼着能量棒，她绳子都缠完了，红着脸颊怒吼道：“还不赶紧吃了叼着干什么呢！！”

“哦哦！！”

拉秦月弯上来之后，少年和少女手脚撑着通道的两壁向上爬。

“那个，刚才的能量棒味道不错。”

（（笨蛋我怎么哪壶不开提哪壶啊！！））

“胡扯什么呢，再说有的没的我以后扣你加餐！！”少女跟着少年，看着对方背影脸蛋烧红，呲牙道，“不许回头否则我能托关系直接扣你伙食！”

“这么无情！！好好好好，我不回头就是。”说着袁帅顿了顿，“那个，弯弯你没胖吧？”

“你问这个干什么？”

“我只是想，要是你一下子失足滑了下去，太沉了我担心一下了得把我腰扯断了，还好我在肩背上又缠了两圈构成分散力……哦，之前没正面回答就是胖了，小心点别失足啊。”

“蹭蹭蹭蹭”

背后突然传来了少女疾动之声，之后袁帅就是感到腰上一痛！少女直接窜了上来狠狠地对着少年的侧腰一掐！！

“嚎！！疼死了啊！！”

“死帅你不在这时候说些乱七八糟没用的能死么！！能死么！！一定要我让你回到解放前不成么！！”

“没没没，快松手，快松手！肉要掉了！！”

“想让我减肥你也要减！！”

“减个毛啊！！我这是肌肉啊！！”

快到机库时，少年突然回头：“弯弯，你左脚还没穿鞋？”

“没啊，之前混乱那只军靴就不知道飞哪里去了，还有我不穿死人鞋，父母说不吉利。”毕竟曾经家里经商，这些还是有讲究的。

袁帅叹了口气：“好吧，那你穿我的，我再去找一只。”

说着少年解下了自己的左靴，强硬地套到了微有反抗的少女小脚上绑好：“放心，没脚气！我又不是那种挑食、营养不良、生活不良的家伙，当初我还担心你没事减肥会身体不良呢——那可能会有脚气。”

“那是当初为了穿舞蹈服！！”

“是是是，小心点，要是空舰晃了抓紧了，我去另找只靴子。”说着少年低头爬远。

看着少年的爬动的背影，少女靠在角落里看着那些四散的巨大战机、机甲等兵器，两只脚互相蹭了蹭，不由得缩起了膝盖，把脸埋到腿间。

没有训练，没有国家，没有战争，没有其它人其它仇恨其它女孩子，这一路任她怎么任性少年都迁就着她，那只左靴里也只能感到少年的体温的温暖，少女情不自禁地噗嘻低声笑了起来。

看着两只靠在一起反复蹭的军靴，里面的十颗小巧的脚趾上上下下地跳起来，微有开心道：

（暖暖的呢……）

“你在笑什么啊？我记得火星鬼子已经不屑于使用那些古老的化学毒气了，还是说有废气泄漏了？”袁帅回来看着弯弯的样子，不由得皱眉，这一路少女可真不省心……嘛，倒也不算太费心了。

“你真讨厌！！”

“你又怎么啦啊！！这生气完全让我一头雾水啊！！”

虽然少女的脾气搞不懂，但至少还算是配合，而幸运的是，还有三架普通机甲尚算完好，当然少女并没有单独驾驶的能力，就算有他也不放心。少年则带着少女爬进了一架队长机，本来做好了要两人挤一机的准备，结果幸运的是这架队长机是双座的。

“搞什么啊……本来驾驶员就珍贵还搞双座，这要是一战损就是两个人，疼，你拍我头干什么？”先进驾驶舱的袁帅回头看着后进来的弯弯。

“瞎说什么死不死的，这样开门就乌鸦嘴多不吉利！”

少年翻了个白眼：“我只是要考虑所有劣势情况和意外，要是真的机甲被毁你怎么走。”

“我不走。”

“行行行，你不走，反正你现在铁了心不走我认了。”袁帅一边应付着秦月弯一边输出了自己的身份码，按照他已经通过了基本的改造人培养，虽然在评定上大概勉强算个过精英标准线？启动普通机甲队长机却是足够了。

相反弯弯自己因为未过培养则没有资格，但当个副驾，尚算可以。

最先亮起了的驾驶舱的「「多层次投影系统」」，一层层浮空的屏幕浮现出来，而后，少年眼尖地看到了屏幕上空舰废墟边的林间出现了虚影——

少年眼疾手快地关掉了系统，扯去了引擎，禁止了机甲的全部运转！

“怎么了袁帅！？”少女被驾驶舱里突然的黑暗惊到，担心地手向前伸抓住了少年的肩膀，一片黑暗中只有青梅竹马的体温尚且能安慰她的恐惧。

（什么也别说什么也做，不要碰任何的操作按钮，在心底数三百数……）

少年的语气中带着压抑的紧张，便是抓住少年肩膀的少女也能感到了他的浑身都紧绷了起来。

（未完待续）
