---
chapter: 301
volume: 2
original_ch: "九十三"
title: "白公主与白骑士"
---

# 第九十三章　白公主与白骑士

——伊奈帆之战——

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第九十三章 白公主与白骑士

虚允

【无】

〈插图：少女公主之决意〉

少女向前真正意义上迈出了人生的第一步，即使这一步有些草率，有些冲动，然而这确实是少女第一次以自己的意志，为了保护另一个人，站在最前面。

于火焰与烟尘之中，于轰鸣与爆炸之中，于战火与蓝天之下，少女那黄鹂般清鸣悦耳的声音响起——

“我以——薇瑟帝国第六代第一公主——”

少女身上原本平凡的衣装不在平凡，

少女原本普通的棕发不再棕色，

少女原本内敛的气质不再掩盖——

——Aldnoal的光芒——

〈插图：帝国公主〉

白色如雪的丝绸裙裾浮现，

金色如沙的长发飘扬，

翠绿如宝石的剪水双眸焕发光彩，

少女身上原本华贵的气质与神之血统绝对的高贵与唯一在这样战火纷飞的地方浮现于凡人的眼前——

——四射——

她以心怀两星友好的心愿，

她以自己决心改变现状的决意行动，

她以自己稚弱却坚强的咽喉发出声音——

“吾以艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚之身份命令尔等——”

原本应该是青春靓丽不思忧事的少女神色中写满了忧伤，

然而她的语气与意志中饱含了坚强——

“那卡－托尔兰——你给我退下！”

〈插图：托尔兰——退下！〉

“艾艾艾艾艾艾艾艾艾瑟依拉姆公主殿下下下下下下下下下——咖！！！”

看着原本理应死得不能再死的帝国第一公主，他们所有贵族原本应该或忠心效忠或表面效忠的，未来aldnoal唯一的源泉，帝国唯一顺位继承人的公主殿下，死而复生，并且在眼前，以公主的身份，以无可辩驳的形象，以真实的aldnoal表现——

即使公主殿下因为本身aldnoal权共鸣而能量峰值不显，几乎还不及一架扈从机甲，然而公主的威势却无人可挡！

“嘶……”托尔兰在之前的惊呼中，甚至咬到了舌头！

数十公里之外，原本在其它地方，作为托尔兰下属的斯雷因，则同样因为托尔兰原本张扬自己强大的喜好，而共享到了托尔兰的画面——

“公主殿下！！”

于其它战场上的白发少年人，在这一刻，私自脱队，向着芦原市的方向，顶着两星之间的战火，穿插而去。

然而少年人的一腔对公主殿下的忠诚，不过是被其它根本不屑于与地球人士兵通信的人解读为“逃兵”“怯战”而耻笑罢了。

黑发的少年人，在狂风中，奔驰——

“我再说一遍——那卡－托尔兰——你给我退下！”

“我要联系库鲁特欧伯爵，联系我的渊戮骑士护卫队，联系本星，这场不义而血腥的战争，理应在此迅速终结，而不是给地球上无辜而无力的平民造成更多的伤亡和苦难！”

金发白色的公主说的铿锵有力，原本少女清丽的声音却带着皇族不可否决的威势。

即使仅仅以肉身面对领长机甲，艾瑟依拉姆公主，这位在众人眼里纯真的少女公主，却丝毫不惧！

托尔兰在瞬间陷入了天人交战！

莱艾看着艾瑟依拉姆的背影，瞪大了眼睛瘫坐在地说不出话。

黑发灰衣的少年人于狂风中穿越楼房，于烈风中奔驰向白色的公主。

“轰——”

天人交战之后的托尔兰，还是选择了抗命！

他的动作令娅赛兰瞪大了眼睛！

然而金发的少女还是坚强地迈出了一步！

即使二权共鸣只有低能级，干涉只有半径五米不到，然而『湮灭层』不像那些能场和粒子流的攻击，娅赛兰有自信，在尼洛克拉斯与她接触的瞬间，便以aldnoal最为顶点的权限，关掉领长机甲！

于金属巨人手掌阴影下的娇弱少女，好像轻轻一碰就会碎掉！

美女与野兽，这种巨大悬殊的对比给到此还仅剩的关注着桥上战场的雪姐、韵子、莱艾、加姆以极大的冲击，甚至不知所措。

只有黑发的少年人，还在如机器一般执行着早已经谋划过无数次的行动——

“打！”

“轰轰！”

“轰轰！”

〈插图：远程狙击〉

从两个夹角处，各两发专用于精英机甲狙击步枪的［［钨铬纤压穿甲弹］］，划开无数风流，向着尼洛克拉斯穿杀而来！

“嗡嗡！”

“轰轰！”

韵子打向领长机甲头部的机甲子弹被消弥，而加姆打向黑甲虫领长机甲手部的子弹则直接将其那原本巨大到似乎无坚不摧的手掌打断！

一片黑色的光华闪烁之中，曲面的光影将尼洛克拉斯右臂的断面挡住——

伊奈帆从一开始就清楚，托尔兰要抓莱艾，必不可能开『湮灭层』，那正是他们开火的时机！

这种计划原本就是针对于尼洛克拉斯会抓莱艾的瞬间而定，先断托尔兰一臂，再把托尔兰拖到不得不和他们一战的局面，之后拖延时间，等待战机来援，报点，远程火力！

而韵子攻击失败和之后尼洛克拉斯的『湮灭层』曲面则直接说明这种异能有部分开放缺口的功能，分外棘手，可一不可二！

“韵子，向着西南山区转移！扔掉狙击步枪！下机甲！等待接应！”

“加姆，向着西北方向平地转移，准备二次火力！”

“雪姐，西方向地下通道，接应！”

少年人一条条命令发了出去，而少年人本人——

则骑着竞赛摩托，直穿出坡道，飞越于金发公主与钢铁巨人之间，投下了另一道看似瘦弱却实则碾碎一切的纤细少年身影！

“上车！”

少年人转车之间，右臂一勾，就将金发的公主拉入后座，而后，马达轰鸣，少年人拖出一条尾焰，撕开一道烈风，向着市西奔驰而去！

“可恶！”

到此刻，莱艾早已在托尔兰眼中没有价值，尼洛克拉斯舍弃红发少女，向着摩托车，追出！

“变身！”

“啊！？”

“变成我的衣服样子！韵子的黑短发！”伊奈帆顶着狂风呼喊着。

而从来都没有这么刺激，从来都没有这么贴近哪个男生，感受少年人气息的少女，她即使有着薇瑟帝国皇家的血脉却还是小鹿乱撞。

危机，困难，危险，当所有这些扑面而来时，一个少年人冲出来，带着她披荆斩棘，冲破难关。

已经在奔驰间闪烁微光，变换为和伊奈帆一样的紧身灰衣黑发的少女则抱紧了少年人纤细却紧实的腰肢。

而托尔兰只能凭着可见光波段的成像系统对金发白色的公主保持监控——其它的aldnoal体系监控对权限如此之高的艾瑟依拉姆公主殿下根本毫无用处，根本不会显示！

以aldnoal攻aldnoal之主，本就是笑谈！

穿插，奔行，急转，下道。

加速，减速，反身，折线。

一个少年人，靠着一辆摩托，就轻易地玩出了数种花样，任托尔兰向着哪个方向前路堵截，少年人都先他一步调转方向，令托尔兰做无用功，如果是想直接追，少年人更可以告诉他什么叫“九曲十八弯”。

“mā的，这小子是把城市地图背下来了么！”托尔兰在领长机甲中气得直跳。

而顶着狂风，听着摩托发动机痛苦轰鸣的少年人，依然沉稳不乱——

托尔兰绝对想不到，伊奈帆在昨夜，将整个芦原市从顶层到下水道底层地图，全部背下来了！

所以托尔兰根本无法和伊奈帆玩捉迷藏！

托尔兰唯一能和伊奈帆扳回地图优势的对方，只有那些已经被破坏的路段和建筑，因为双方都不清楚。

然而伊奈帆更聪明，根本不会去！

战争的主动权，从一开始就在伊奈帆手中！

少年人骑着摩托带着金发公主穿入一条短程隧道——

“下车！”

于娅赛兰愣神之间，便有数名接应人员在急速之间抓住了娅赛兰，抱住了少女，在翻滚之间，以几名男人的身体，保护她不受伤。

〈插图：接应〉

而在旁边，雪姐看着黑发少女的“公主殿下”则松了一口气，还好当时拿大桥方向通信器的就只有她，几个人外围人员都不清楚，有效保密。

而之前伊奈帆不过是出于对莱艾的身份保护，怕托尔兰乱说什么，才调离外围配合人员来这里的。

“马上！去平民撤离点，上运输空舰，我去其它地方继续指挥！”雪姐拍了下黑发的娅赛兰，轻声道，“你妹妹在那里等你。”

“谢谢。”

另一方，于隧道中疾驰的伊奈帆，则看到了出口尽头的那抹纤细身影——

韵子！

少年人一个右扯，原本就在其它摩托上低速并行的少女立刻被伊奈帆扯上后座——

在托尔兰的透视监控受到娅塞兰干扰，根本不清楚的时候，就已经调包！

“好厉害！”韵子兴奋地顶着狂风说，“按你要求我的校园机甲已经停在前面了！”

“算了好，这些都不难！”

“我是说你算计这事本身很厉害！”

“……”

而托尔兰追着伊奈帆，看着少年人带着灰衣黑发少女，在摩托上冲入大楼——

少年人和少女同时抓住了大厦上面垂下的长索，像荡秋千一下，飞进入校园机甲！

轰鸣之间——

橙色的校园机甲，为了不连累楼里最后的接应人员，打穿大楼侧面，拿起步枪，穿出！

而此刻，整个西区大片区域，黑暗之中，一片暗红的光点，闪烁。

“所以你一开始就让我安置双座机是早有打算！”韵子对于少年人在今天早上，不到十分钟之间展现出来的决策，行动，判断，指挥之力惊佩不已，更为此感受骄傲——

这是她的朋友，是她喜欢的人！

而另一方向，黑发的少女公主，同时把目光投向了市西方，仅剩的三架机甲，那危险而诡谲的斗兽场。

“这并不难，算计好对方，从一开始就都是被我牵着鼻子走……还好，能量基本是满的。”

少年人平淡道。

“……战。”

少年人原本是想说，为起助报仇，却觉得有些别扭，于是在那个瞬间，改口。

ps。然后，周六见～
