---
chapter: 787
volume: 2
original_ch: "五七六"
title: "家族与个人，婚姻与自由"
---

# 第五七六章　家族与个人，婚姻与自由

【蕾穆丽娜】

“何况，昨天夜里也有人欢好不是么？既然这样，表明之后大家也会理解并且规避一下……”

这样的打圆场，自然算是揭了昨夜一个意外，我也这时才知晓原来是真的有人媾且了。

很快，便有女子带头表明了自己此刻新“交”的男友，于是一下子，战俘中房间里许多女子都找到了自己的“男伴”。

当然，也有一些女子并没有男伴，于是她们便成为接下来被质询的对象，包括我。

“你别问了……够了啊……”有的女子立刻在被质询的时候哭了出来，她应该是在被审讯时被地球的军人强(谐)bào了，而后在她身边的女子安慰她。

也许是我的意外，或者说真的有幸运存在，到现在除了我还有两名女子也是处(谐)子。

当然，我也表态了自己是处(谐)子，毕竟我还顶着赛里朵亚郡主的身份，而为了我能够使用她的身份，她到现在还自愿幽居在本星家中。

“那么，希望能够验证一下。”有男人一时冲动地走上来，想要验证，但立刻就被高挑的女子给瞪了回去。

而后作为米蒂娅丝圈子里领头的高挑女子看了我们三人道：“还是我和她来检查吧。”

而我突然想起来——我的那层处(谐)子的证明……其实早在当初共鸣舱里自己差点被逼疯时，就自己动手捅破了……

也就说，如果我接受了这样的检查，那么先不提我被暴出非处(谐)子带来的立场问题，在本星的赛里朵亚的名声，就会受损。

而胧幻梦因为西杰恩之事有些心灰意冷，便也没发表什么反对的看法。

我抬头道：“很抱歉，检查这种事情，诸位并没有资格向赛里朵亚家过问，自然我也不可能接受。赛里朵亚家的荣耀也不会接受。”

何况，她们的身份和家族地位也不够——至少是薇薇安那个水平的我还能和她谈笔双赢交易。

在我说完的一瞬间，我便集中了所有人的视线，这时我想在某些人眼里，我应该是被贴上了“怀疑叛徒““另类”的标签了吧。

“那么……赛里朵亚郡主你是因为审讯时……”有女子同情道。

“如果是这样，你大可以直说，大家会理解的。”亦有男人站出来。

然而我再退后一步，摇头道：“审讯时对方想强(谐)bào我，但是被制止了。”

“说笑吧……”“应该是时间到了，毕竟好像那谁也遇到了。”

“赛里朵亚郡主，这个时候还是不要任性才好，我们也希望您能够配合。此时危难之际，正是大家同舟共济……”对面一个顶王水平的高大男人侃侃道。

我打断道：“没什么同舟共济，何况是否要检查叛徒也不是一个chù女或非chù女能够证明什么的，更何况谁能证明男人里的叛徒？不过是某些人压力太大想转个话题或达成什么自私目的。再者——没有公正的法令和皇室的指令，我凭什么任由别人探寻私密？”

“事权从急……”

“没什么事权从急的，再急也不急不到哪里去，chù女那层膜决定不了什么，不过是自欺欺人罢了，且我赛里朵亚家拒绝侮辱。”我右手状若无意地扶住了身右侧的椅子。

有男人叹了口气，又环顾了一下他身边的男人，似乎是在寻求认同。然而我看他们的表现却一下子心底感到无奈——这种团队素养和状态，和我接触的伯父或井剑云下属的部队的精神状态，有许多不一样的地方……

“赛里朵亚郡主如此任性，才会令赛里朵亚家蒙羞……“

我深深地吸了口气，而是原本一直尽量做到不起眼的目光直视对方双瞳：“赛里朵亚家的荣耀是什么样，不是由你们定的！如果你们是想拿回本星散布谣言，那么，我们法理或国庭或……战场见。”

“如此任性，那么还是对不起了。”男人一脸无奈迫不得已的样子，还向身边的高挑女俘虏道：“制服她之后，检查的事情就拜托……”

在他说的时候，他身边的几个跟班就已经大步向我走来——

男人高大一米八到近两米的身高如数堵墙，对于还不到一米七身高十七岁身体的我而言，从形态上带来压力巨大，而我立刻借着身体推着椅子快速后退数步——

一下子脚踝便疼了起来。

对方的手伸来！

Aldnoal！

下一瞬间，压抑下四肢从伤口到肌肉筋骨的撕裂疼痛，手中的钢管椅子飞舞而起，带着撕裂空气的声音，直接撞在为首一男的手臂上！

金属管带着扭曲血肉的声音，瞬间冲撞让人产生耳鸣的牙酸错觉！

对方体重巨大，我更是顺着对击一瞬间，双脚浮空，借力飞退！

像蚂蚱一样，踩着数个人的床，退开！

落点周围的一男一女看向我时，我立刻瞪着目光冷厉地扫了一眼，而后继续看向十几步外的那几个还愣着的男人，冷声道：

“如果你们以为我没被审讯官强(谐)bào那就错了，是我打的对方。”

“别想借着虚假大义的名声强迫我，在这里的谁也不行。”

不管身体有多虚弱和疼痛，体内aldnoal如滚滚岩浆流淌，都给我带来如渊戮骑士般的不竭战力。

——为什么船上的椅子是活动的？为什么地球的军人这么好心？

当我冷然对峙近乎一屋子的人时，头脑却想着不一样的事情。

……

【无】

16日。

华汉，西北。

“你说什么？月弯那孩子，竟然连烈士协议都签过了？”

匆匆忙忙自其它地方先行赶回来的秦家二老爷得知秦月弯的事情，一时又有些心急地向管家楚千云问道。

“是的。”中年男人微微低头，而后拿出了电子板，表示道，“在我们还不知道的时候，月弯小姐就已经在参军时签下了这份军队协议，毕竟改造人检测，她也参与了。”

要参与改造人检测，就要签烈士协议，毕竟每次改造人从检测到后期的连续培养，也都是要消耗国家的资金和材料。

虽然如今有了秦家的保护，老人倒也不是太担心秦月弯会再陷入应质人最为不利的状况——强子雷达等多种反aldnoal设备最为关键的副材料因为连续战斗紧张而不得不用人脑补位——那毕竟是战争从急的最下策。

但基于墨菲定律，这个世界上就从来没有什么事情是不可能发生的。

秦家主家的几位老人当年也是很喜欢秦云楼的，故而爱屋及乌，又知晓少女自己能够有决心有意志地打出一片商业天地，这种难得的品质，怎么可以就浪费在战场上？

战场毕竟不适合她

甚至秦家的二老老爷秦兴民一时都觉得这样有才有艺有志有决的姑娘配给齐家的小鬼是不是有些浪费了？比家里一些不务正业的子弟儿女还出彩又让人省心，老人喜欢还来不及。

何况老人刚刚回来，家里二婶也就是老人的侄女辈又给他打小报告，让老人倍感不快。

胳膊肘往外拐。

楚千云看六七十岁的老人一时有些皱眉，便斟酌道：“您看……战场时毕竟条件不稳定，要不，我们再给月弯小姐重新测一次？”

毕竟，烈士协议是国家协议、地球联邦协议，在华汉可从来没有世家能够影响政党和国家决策一说，那可是乱国的大罪。但，如果秦月弯能从应质人升级为改造人，那么她本身的保护就无形中天然提高了。

“好方法！快去叫那孩子来！”老人说到一半又道，“哦，昨天的齐家的家宴，老三还没和我提，好像……月弯那孩子对这桩婚有些意见？”

楚千云毕竟是世家管家，也知道话要说得尽量滴水不漏，他斟酌道：“也许，月弯小姐有自己的追求吧。”

待到秦月弯被老人招到身前时，秦家的二老爷先是亲切地询问了少女在公司事务上的内容，而后又谈了些学业和艺术才能方面的事情。老人毕竟是经验丰富，短短十几分钟，估计着坐在身前的少女不那么紧张了，便道：“你对齐家那孩子怎么看？”

秦月弯毕竟心里也有数，昨晚她和袁帅一舞，实际上闹的动静可不小，当时为了宣扬自己的立场和主张，除了基本的为客礼节到位外，可是一点都没有“齐家未来媳妇”的自觉。

“对齐司达先生……并没有心动的感觉和亲近的意向。”

“年轻人，许多都是相处相知之后才有感情的。”

秦月弯原本对于长辈想要退让几分，不表态，可想到了如果自己不主动一点，是不是自己的人生又要回到蹉跎的轮回中？

少女有青年几年，年轻的爱又能追逐几年？经历过战场的少女深知，如果不努力抓住，是不是下一次战场的死神就会把一切都夺走？

少女，不想迎接那样不甘心的未来。

深深地吸了口气道：“爷爷……强扭的瓜……不甜，您说，是么？”

“……”老人轻轻捋了捋胡子，而后道，“倒也是，你啊……是有喜欢的人了么？”

如果是普通的女子，大概就露馅了，然而毕竟是经历过风浪的女孩，秦月弯面色平静：“我只是……不想那样随便地决定掉自己人生罢了，况且父母之仇未报。”

“嗯……也是。”老人有些皱眉，“那就这样吧，过几年，你再准备一下改造人测试。”

而后老人脸色板的有些严肃：“有个人追求是一方面，但也要考虑实际，这次宴会，实际上折齐家面子了，还是你大姐倾雪去道的歉。去吧。”

看着老人的面色有些严肃，少女起身行礼后离开。虽然没能知晓老人对于她与齐家婚姻的想法，但少女不会认输的——毕竟，将来上床的人是她，还不能她自己来决定婚姻？

如果这都不行，那她就要想办法再动用那条存在国家银行里的“蕾穆丽娜腰链”了——而这对她毕竟是耻辱，因为再动用时，她要想办法联系上高高在上的蕾穆丽娜郡主，可她自己都不清楚，两星敌对之机，对方，会不会抽暇看自己一眼。

前路未知。

而少女的身后，老人却舒展眉眼，毕竟，齐家的婚能退，顺道，也能把袁帅那少年对秦月弯的纠缠退了，好给家族这株贵花再择更优的良木。

（未完待续）
