---
chapter: 990
volume: 3
original_ch: "一四七"
title: "夺功夺势，三夺其权"
---

# 第一四七章　夺功夺势，三夺其权

【无】

笑完了之后依里莎看也不看尹耶内支伯爵，更是不在乎战场前线对峙，而是对身边塞尔纳其斯微微点头道：“塞尔纳其斯，请稍安勿躁。”

十九岁的女孩转头看向尹耶内支伯爵，轻行淑女礼抬起柔荑轻拭眼角余泪：“尹耶内支伯爵——你就真的不怕对面的人开火么？”

“〖哼，吾乃烈锋，又有何惧！〗”

“是嘛是嘛，阁下为烈锋，郡女身为帝贝森恩家郡主，位渊戮，当为晚辈。郡女只是好奇，纵横战场无数的烈锋前辈真的就不懂什么是华汉军人么？”像是小恶魔一般，”你真的是这么认为的么？如果阁下不惧，又为何要其它骑士和空舰等战力配合呢？”

“〖此处战场敌方尚有余孽，沃尔洛德数人难缠，当尽而杀之方可震慑其宵……〗”

“说是敌人的残兵还需要己方战力一并消灭，形成震慑……”

依里莎根本没有等尹耶内支伯爵开口，而是和尹耶内支伯爵同时说话，虽然语言内容不同，但表达的意思却是相近——

更是令尹耶内支有些惊愕的嘴张到一半，而后眯起眼睛慎重地看向依里莎。

但依里莎却依然如顽皮的丫头，歪着脑袋：“因为阁下的领长机甲实际上只剩下飞行和通信的功能吧，所以才需要其它战力配合。想要狐假虎威吧，只不过假的是您之前领长机甲完好时的烈锋骑士之威。”

疑问句却全是肯定语气。

依里莎根本不在乎尹耶内支伯爵被揭底的尴尬和脸色铁青，女孩更是轻拍面板，示意通信员将通信向己方的部队通信播报：

“阁下此次前来有几个目标，

一是夺功。

之前战场之势如何激烈，阁下却一直都没有出现，在旁守株待兔，想着渔翁得利，估计怕的……哦，烈锋骑士又怎么能说是怕呢，忌惮才对。 要是华汉在战场开局就集中三十多位沃尔洛德，更是从战场后方各处抽调尖锋战力针对您，阁下想走，还真不会如阿克蒙德伯爵那么容易呢。

何况此处战场本在大局规划上是库鲁特欧伯爵与塞尔纳其斯伯爵的临时合作，也说定过蓝尔赛伯爵不会插手混乱战场，那么阁下自然是以‘个人’名义参加——真好呢，烈锋骑士一人就可以决定战场走向。

如果没有华汉那个混乱大雷暴，真正定鼎这场战斗胜利的就不会是帝国这边的能流集束、浴血沙场将士和塞尔纳其斯伯爵的指挥，而是阁下压轴一击，前面所有的将士之力，都成了给您铺向成功的阶梯。“

依里莎看着战场上变化，此时前锋位置华汉方驾驶员已经和薇瑟方战力又交织纠缠起来，只不过因为双方都战损许多，反而规模小了不少。但华汉方的十一架沃尔洛德目光却从来没有离开过在前威慑而不动的尹耶内支伯爵和他身边两位渊戮骑士的领长机甲，双方谁也没有出手。

“二呢，是夺势。

这个其实很好懂，因为现在战场上势在我们这边，即使有雷暴被反压一局，但整体上而言战场的主动基本还在我们这边。华汉启用了这么大的战略兵器，现在各地估计也在防守和拦截着从天下打下来的帝国远程武器吧？

华汉忌惮您烈锋骑士之威，您又何尝不在忌惮华汉方能不能立刻使出第二轮雷暴呢？

但有一点不一样——您面对的不是欧洲或北美的军队，而是华汉的军队，在这种情况下他们不会投降，这势已经拿到手了，您再逼迫，一旦那无形的绳一断，对方「「小太阿」」一出，您却无法反击又会如何呢？

我们这边的势就崩了。

三呢……“

依里莎刚刚想说，却突然顿了一下笑嘻嘻道：“所以尹耶内支伯爵，见好就收如何呢？”

说完依里莎便转而看向身边的塞尔纳其斯，仰头的目光中带着恳求期待：“塞尔纳其斯伯爵，还请下令收兵吧。阻截华汉方力量的基本战略目标已经取得，没必要在接下的战斗徒添无意义的战损。”

塞尔纳其斯虽然有些惊讶于依里莎猜到己方的战略基本目标，但一想到刚才身边女孩表现出来的精明聪慧，这些应该也能看透。

只是，眼前少女这微妙的感觉让塞尔纳其斯心底复杂，他抬头道：“下达指令，准备收兵，同时护卫尹耶内支伯爵回登陆城，记住不要表现出异常。”

即使隔着屏幕，但精明的依里莎依然如透过屏幕感应到尹耶内支那盯着她的冷漠视线——任谁一位烈锋骑士被小丫头阻了战事，都会不快吧。

但依里莎却依然笑容亲和从容地再行淑女礼：“嗯，郡女还没有自我介绍呢，郡女为烈锋骑士荣耀贵族之家主凯万森－欧米几德－帝贝森恩侯爵之幺女，依里莎－艾里森－帝贝森恩。”

“哼，尹耶家家主尹耶内支，位居伯爵。”近四十的男人冷哼一声，关掉了通信。

看着烈锋骑士的不快，塞尔纳其斯微眯起眼睛却又表情有些无奈，一位不听他指挥的烈锋骑士来到此次战场，造成的影响也会让他为难，却又突然感到了袖口被拉。

“其实，尹耶内支伯爵目的还有第三呢——”依里莎一只手放到嘴边，示意要咬耳朵的俏俏话。塞尔纳其斯有些无奈便弯腰，湿软的气息吹过耳廓，听到的却是女孩微冷的声音：

“如果塞尔纳其斯真的在刚才配合尹耶内支伯爵行动，那么才是真正坐实了他最后一个目的——夺权。

夺的不是名义上的权力，却是实际上对原本听令于塞尔达的军队指挥权呢。

试想，如果他真如他所愿带领部队压垮对面，那么他就会成为带来胜利的英雄，而塞尔达只会沦为他的配角——虽然实际上对面地球人根本不会配合对方演戏，连(谐)战之后，反而是我方抗压性不及华汉而可能先溃，得不偿失。

那时如果真败，背锅的却是塞尔达呢，毕竟名义上是你指挥嘛。

最初时开口要指挥权的表现莽夫之言，只是掩盖他心计的伪装假象。“

依里莎松开塞尔纳其斯袖子，退后一步，笑眯眯。

“哎嘿嘿。”如猫儿般，女孩又向通信员道，“对了，让部队撤回来得快一点呐！”

通信员没有回答，而是看向塞尔纳其斯，塞尔纳其斯鬼使神差般点头：“让他们快一点”

但又马上反应过来，想反悔，可为将帅者，不可出尔反尔。

依里莎向前一步，靠近用额头轻抵塞尔纳其斯胸膛，青年背后是指挥台，无法后退，女孩轻声细语：

“要是华汉能走时放个冷枪就好了呢，尹耶内支伯爵就不会回来找我麻烦了。塞尔达指挥出色，却不懂勾心斗角。”

——因为快撤不及回防，而死人不会找依里莎麻烦。

想明白了的塞尔纳其斯心底微寒，塞尔纳其斯只好沉声道：

“为军人者，为贵族者，为骑士者，尽战之责，忠于国家，仅此而已。”

……

自薇瑟与华汉发生战事起，一方面自地球远往火星的资源就没有停止，另一方面原本在开战之初因为两星争端而在经济港之间发生的站队也随着货物、金融、人员运转而重新地活跃了起来。

只不过相比于原本在两星之间经济港偏向于中立的“表面姿态”不同，当下经济港都被打上了星球政权与政治经济色彩。

由地球联邦一方控制的经济港长期处于冷清与偶尔走私和微妙游离态势，相反薇瑟帝国一方控制经济港随着战争开始长期处于货物爆满与物资急速之中。

在投靠了火星这些经济港所有者们看来，这些流动的货物都意味着流动的金钱，一笔笔地将由沙聚塔地进入他们的腰包。

“真没想到几位郡主县主大驾光临，蓬荜生辉！”

虽然经济港当下从政权形式上是由薇瑟帝国所控制，但当初由蕾穆丽娜、余天渺和薇薇安所主导的经济港控制并没有那么极端的霸王夺取。

帝国再大，也是由诸多贵族分散联合，经济港虽小，也不是随便派发人员直接取而代之，何况真的如何而为，反而会在实权贵族之间引起互相的内部竞争。

因而最后的结果是审查、定法以及驻军保障，而经济港的这些负责人则一手签上了薇瑟帝国的文书，一手准备可能与帝国的哪位落魄贵族小姐联姻一下，混个体制内的名额。

至于在帝国一夫一妻的制度并不制约着贵族，只不过由于骑士培养，如果需要美女帅哥，完全可以量产。

“你忙你的就行，我只是来例行审阅一下，之后还有其它的事情，就不多留了。”南齐秉持公事公办的原则，并没有接受对方再挽留数日的邀请，只是勉为其难地答应了吃顿饭再走。

蕾穆丽娜真实本人不在，许多的经济方案都是按照扎兹巴鲁姆体系计划和安排执行——以及当初蕾穆丽娜和余天渺最早计划雏形，南齐是当下扎兹巴鲁姆体系经济代理执行人。

经济港负责人离开之后，南齐便见到了此行其它几人，他们在经济港汇合，而那位负责人其实也是去接待斯蒂恩斯家的柳米莎郡主和伊耶芙卡郡主去了。

“日安。”

南齐秉持着贵女的礼仪，只是被身后侍女长推着半斜躺轮椅形式的余天渺却如半个废人般慵懒。如果不是她身边的几位骑士，一般人只会想成是不学无坐享其成的普通贵族小姐——比那些注重形象的贵族小姐还糟糕，连发型看来都是侍女长逼着做的。

“经常见面呢，这些虚礼还是算了吧。”余天渺叼着一截甘蔗含糊道。

最早眼光锐利的余天渺提前提出控制经济港的想法，亦对华汉那边不谋而合又有所冲动。

只不过随着几位帝国郡主之间先是统一阵线收购经济港之后的内部竞争，最后实际掌握经济港的是余天渺、蕾穆丽娜、伊耶芙卡、柳米莎四人和她们背后的体系。

按照蕾穆丽娜开玩笑的说法就是：我们不是商人，而是中介商。

但南齐却清楚，那次内争之后柳米莎在郡主手里翻不出来花，只要余天渺和自己郡主统一阵线，那么整个经济港这一道中间关卡就在自家郡主的控制下。

南齐能想到的事情，余天渺不可能想不到，看了一眼这广阔的浮于太空中金属复合建筑，噗地一声笑了出来：“这不就算是小蕾薇的一言堂了嘛，正好卡住了帝国中间周转的一道，只不过嘛……我们当下也没想着要限制就是了。”

（（那就是说未来可能会限制、部分限制或是针对限制了……））南齐看着余天渺发起闲聊，并不言语，只是微微皱眉，（（经济制裁也是一把好刀））

但原本一直半躺在轮椅上的余天渺却自然地站了起来，雪滑温暖毯子直接落在地上，侍女长立刻急恼捡起。余天渺也没回头看起身靠近南齐，穿着拖鞋十颗莹润脚趾如蚕般弹动，贴近比自己高的女子耳边轻声道：

（是担心蕾薇她不在，会不会更多实际上我在主事嘛？）

然而从容地回身又躺回了轮椅，余天渺仰头看向南齐，从容笑道：

“放心吧，蕾薇小心尖尖我可是宝贝的很，怎么会和对待一般商场对手那样对待呢？你看靠着她的面子，她表妹我都没为难呢。”

“希望信任能够保持。”南齐不置可否。女子忠于蕾穆丽娜，既然蕾穆丽娜和余天渺保持合作，那么她也会配合。

虽然说是蕾穆丽娜与余天渺是互相合作又独立自主，但在与余天渺的接触中，蕾穆丽娜很明显地表现出在经济方面策略上以余天渺为主，这让南齐心情有些微妙。

“信任基石可不是口头空话和言语呢，行动是获得信任和保证信任最好的证明，我依然如旧，你看不是么？”

正是因为余天渺并没有恶意算计过蕾穆丽娜，甚至小小为了利益争端类似的斗争合作性的算计都没有，可就是这样的配合，亦更是让南齐在意——

如果对这个帝国才女连原本她长项的经济金融她都不在意，那和蕾穆丽娜合作时，作为表面目标掩盖经济合作，其内里真正目的又是什么？

南齐看不明白。

（未完待续）


意外的情况通知

反正回头就删了

今天晚上做ppt和写报告

明天上车

后天开会，大后天……嗯，不一定。

反正能回来的那天我就能双更2333

总之这几天都更不了，胃疼

都欠22更了，我发现读者不急我急，和别人倒是相反2333

嘛感谢亲们一路支持啦。

公事一来是真没大块时间，我也不敢拿手机散碎时间码字，因为那样码出来的质量不能保证

还有人推荐什么边走边口述录音码字的那种，我也不推荐，因为这种码出来的小说是不过脑子的，这样不行，我写小说是一定要过脑子加二审的，2333.

情况所限2333

其实之前几天光各种文件材料就搞了厚厚一叠……
