---
chapter: 126
volume: 1
original_ch: "一二六"
title: "蘑菇之花"
---

# 第一二六章　蘑菇之花

【蕾穆丽娜】

四个……

到现在为止，我已经打掉了对方二个『『相位偏折系统』』。

总计有四个『『相位偏折系统』』被毁掉。

有时并非直接对准其战略武器的准确位置发动攻击。

如果不是因为『『相位偏折系统』』本身所激起的能量余波与『『沉星器』』一样的宏大，任哪方的将帅都不希望自己的核心秘密和要害被别人一眼就能看出来。

但强大的能量波动是不可能掩盖得了的。

就像一瞬间爆发的领长机甲。

或者直接打掉『『相位偏折系统』』，或者打掉『『相位偏折系统』』所在的空舰的动力——恒稳引擎。

虽然是所有人都知道的老办法，虽然每一艘空舰的动力室外面都有防御类的领长机甲所守护，但那依然不意味着就一定能防御住。

炮弹本身的出膛速度就极其巨大，甚至需要奈塔麦尔本身的能力来平衡掉这种后坐力，其在出膛后沿着指定

轨迹内两秒半跨越上百公里，更是受『『引力束管』』所形成的线性势场轨道，自行加速前行并加速自转，当其与预算目标撞击的一瞬间时，炮弹所有的原子都会因为一时的冲击而崩解为最强烈的粒子射流。

其中心能量冲击，远高于太阳核心，直逼真正的超新星爆发。

这也是为什么当一架领长机甲挡住炮弹的瞬间被推出数公里后依然损毁的原因。

而我亦惊叹于其在线性上的极致破坏力。

凶悍程度远大于空舰主炮。

但可惜不能在地球上用……出膛 的瞬间加速之前炮弹就会被空气烧化。

只能在宇宙中玩的玩具呢。

米休如果正面吃一炮，会不会完蛋呢？

如此程度的攻击，打掉普通伯爵级的防御领长机甲或巅峰领长机甲，大概只要一炮或两炮。

当然，实权伯爵或者侯爵那类的防御类领长机甲，尤其是巅峰领长机甲，与其说破坏力，不如说是否能打中才是问题的关键。

“米休－格拉斯依子爵，你就不出来吃一发么？”我轻笑着在公开频道中道。

“如果郡主能与我坦诚相见，我想两人见面也没有什么问题。何况相信郡主您还穿着我送给您的内(谐)衣和袜子。”

呵。

还是没胆吧，米休。

我并未作回应，米休的领长机甲是什么样子我没兴趣，但绝对其重要性不可能超过奈塔麦尔和迪斯派尔，让我们来亮相，那真是赔本的买卖。

逆派的舰队已经重新回到了接近月球碎片的位置，但其『『相位偏折系统』』只剩下了三个而已。

可这边的『『沉星器』』同样不容乐观，蓝尔赛家的舰队已经打残而转入支援，井家的『『沉星器』』大概也撑不了多久，只有扎兹巴鲁姆家族的舰队相对还有一战之力，且因为是从对方的背后偷袭而保存的最为完整。

伯父他果然……自有谋算呢。

干掉敌人的同时，削弱掉队友对自己 的威胁，虽然说井家和扎兹巴鲁姆家有些许同盟的关系，但疯狗蓝尔赛家可是一直想向扎兹巴鲁姆家看齐呢。

我暗地里摇摇头。

不管怎么说经过了一场明明没有声音但冲击波依然从未停止，火光与死亡更是成山而计的混战之后——奈塔麦尔依然有在时间之内逐一点杀对方空舰的实力。

找不到。

对，找不到奈塔麦尔，找不到我。

这才是这次逆派最大的问题所在。

显然米休也不再像刚开始那样反复地骚扰我了。

如果他还以为开打之后我就会浮出水面，那就太天真了。

不仅因为新世代机甲的问题，更因为我不会轻易地暴(谐)露自己所在何处的原因。

内争，我可不想真的在内争中被谁俘虏了。

星战一改原本的局势，逆派进入了靠近月球碎片的龟缩之期，而皇派这边却反而集结起力量，向着月球碎片压境。

但就像地球联邦上的空战一般，掌握了制空权那对敌方的地面和低空部队而言绝对是致命的。

即便宇宙中没有上下左右的概念。

成群的战机像毒蜂般自井家和扎兹巴鲁姆家的空母中倾巢而出，以蝗虫过境般的气势席卷月球碎片的表面。

而逆派一方则必须要以空舰和领长机甲为依托，以扈从机甲为支援，组织起防御反击的阵线。

但这样的局势下，由战机所带来的导(谐)弹轰炸绝对是不留情面的。

即使单纯的导(谐)弹或炸弹根本破不开空舰的屏壁和领长机甲的防御场，但能够成为压垮其能量支撑的最后一根稻草，便是取得其本身战术意义了。

而我和许多领长机甲的工作，就是将一个个“大龟壳”空舰和“小龟壳”防御类领长机甲的屏壁撬开，然后由毒蜂般的战机群，从“龟壳”的缺口中，注入致命的毒素——导（谐）弹或能量攻击。

爆炸像花田里遍地开放的春花一般“生长”在灰色的月壤表面上，激起无数的烟尘。

但双方的厮杀在宇宙中却依然无声而平静。

可不平静的是每一次自空舰中出战的战机编队和机甲编队，总会有人……永远地不会回来了。

更快地解决战争，这才是尽可能少伤亡的唯一办法。

压垮对方，迫使对方先投降。

但公开频道中却突然传来了米休狂妄的大笑声：

“蕾穆丽娜郡主！嫁给我吧！自此一战，你将属于我！”

原本还像石头般沉默的巨大月球碎片表面，却突然在四处亮起了无数蓝色的点点光芒——

刺目的蓝线徒然直插宇宙，在月球碎片的四周交织出无数的蓝线网格，而其立体的结构更是决定了除了靠近月球碎片的低空处，所有的月球碎片周围的高空区全部在这种强烈的蓝线网格的攻击范围之内。

不仅如此，网格线的粗细在逐渐增加，网格的细小程度在逐渐提高。

一时之间，巨大的能量攻击直接将还占着优势的己方舰队群打得千疮百孔损失惨重。

……『烈爆矩阵』……

“米休，这种战略兵器你也拿得出手啊。”

在『烈爆矩阵』这种极端密集如捕鸟网般的对空攻击之下，任何的小小飞行单位都会如可怜的飞鸟般坠(谐)落。

飞在空中的导弹和炸弹更是直接一头撞击蓝线而爆炸。

这种东西，原本就是用来对付地球联邦那庞大的人海战机群战术的手段，任你有再多的战机群，一次捕网之下，非精英的战机尽数要坠(谐)落。

便是许多空舰，都不一定能承受几次如此宏大能量密集的攻击。

还好这种攻击并非轻易可用。

在广域攻击区域内，根本没有可以躲藏的地方。

虽然这一次就损失惨重，不得不迫使皇派的空舰尽数拉高高度，与月球碎片拉开距离。

但我却依然轻笑：“米休子爵，你还是没找到我吧？”

我可是依然在上百公里之外放冷枪啊，即便『烈爆矩阵』这种无孔不入的攻击，也打不到上百公里之外的空间啊。

想涉及到这个位置，除非是侯爵级能流类巅峰领长机甲的全力一击。

比如井剑云侯爵的那个『『坠日』』。

“可惜，我也有礼物。”

当皇派急速着和对方拉开距离时，我按下了指令。

————————！！！！！！！！！

一瞬之间，原本还据守月球碎片的逆派舰队周围，亮起了核爆的刺目光芒！

整个宇宙中的色彩为之暗淡，如无数超新星汇聚在一起，强烈的冲击波横扫空渺。

原本还整体的月球碎片立刻一分为四，而之后强烈的核爆余爆依然没有停止，交织的冲击波与强烈的辐射场更是一次又一次地洗礼着所有防御薄弱而妄图活命的可怜生命。

虽然没有蘑菇云，但核爆的一切恐怖力量，依然直接地展现在所有人眼前，令人胆寒。

——一场微模拟heaven’s_fal——

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。
