---
chapter: 252
volume: 2
original_ch: "四十四"
title: "友之嫉"
---

# 第四十四章　友之嫉

【无】

“哎？”少女摸到了黏黏的东西。

女孩稚嫩的小手顺着黏腻的断面和圆柱的形状一路上摸……是人的手，有些冰冷的，粘满花园泥土的，人的手。

“吓！！”

赵玉兰一下了把手中的东西甩了出去，到这个时候便是少女也有些心跳加快，之前那只人的手，就像是蛇一样冰冷黏腻到令人不快，尤其是儿时还有过被变态院长把她和蛇一起玩的经历，就更令她感到身体发冷。

眼角含泪的少女踉跄间快步起身，惊慌间向着孤儿院深处跑去，双手前伸，似乎想触摸到什么，但双手一碰到墙壁，女孩又立刻调转方向，像只无头的苍蝇一样打转。

“兰兰……？”

无力声音突然从某处传来，令惊慌中的少女在恐惧中惊喜地向着声音奔去：

“花花？是花花么？”

赵玉兰很快在岩石堆里发现了儿时的玩伴少女，不过少女却卡在了石头里。

“拉不出来啊……怎么办？怎么办？花花被卡住了……”少女急的团团转，但目盲的少女却无能为力。

花花却抓住了赵玉兰的脚踝。

“怎么了？花花？我马上想办法拉你出来。”

“不用了……蹲下来，陪我说说话……”

同样年龄的女孩拉着赵玉兰的裙子，令黑发少女蹲了下来。

“哈哈，看你这蠢样，头发乱了，衣服裙子……也脏了，咳，你离开了孤儿院也过得不怎么样嘛。”花花的声音有气无力。

“是兰兰自己不小心弄脏的，父母很好，不过早上走散了。”赵玉兰皱起小脸，悲伤道。

“外面……怎么……样了？”

“不知道，听声音，很乱…………”

“哦……”

“花花，你生病了？”

“没有。”

“对了，大家呢……？”

“呐，兰兰，把手给我。”花花一反问答，反而抓住了少女染血的左小臂——

——狠狠地咬了下去！！

“啊！！！！！！！！好疼！！疼！！！不要！！！花花你干什么！放开我！！为什么咬我！！”

“因为大家……都这样……啊……！”花花在咬女孩手臂的间隙呲着牙回答道。

待到花花松口，赵玉兰的左小臂上已经有一块咬过的伤口，令女孩泪流满面，感觉整个左臂都烧了起来，可花花这个曾经的好友还是铁钳一样死死抓住赵玉兰的手臂不放。

花花带着满嘴的血，狰狞笑道：

“都死了啊。”

“死了？”

“对啊，就像你看到的，大家都被薇瑟人杀死了！哈，你看不到嘛！”

“杀死了？”

“疼吧？就是这种感觉。”

“疼……但怎么会呢？薇瑟人为什么要杀大家呢？”

“赵玉兰，咳咳，喂，你不会被蕾穆丽娜那个女人骗得团团转还不相信事实吧？”花花忍着身体被重石压住的疼痛嘶着说，“我从以前就讨厌你！”

“不会的！我们明明说好了永远是最好的朋友的！”赵玉兰带着泪水摇头，“蕾穆丽娜姐姐一定会来救大家的！”

“所以我讨厌你！讨厌你！最讨厌你了！你和 蕾穆丽娜一样，都想骗我们！！大家都死了！只有你还好好的！咳……”

花花挣扎着喘了口气，扭曲着赵玉兰看不到的嘴脸，在伤口的痛苦和看得到的死亡的绝望中吼道：

“最好的朋友！？别发笑了！所有 的一切都是你拿最好的！大家都夸你！叔叔阿姨都喜欢你！蕾穆丽娜也喜欢你！礼物也是你的最好！”

“不是的！蕾穆丽娜姐姐送的礼物是一样的！”赵玉兰哭着泪痛苦地摇头。

“不一样！”

“一样！”

“不一样！我说不一样就是不一样！哎嘶……就连裙子都是新的，现在也是你骗得大家都说你好，于是你离开了孤儿院，什么事都没有。哈哈，还想骗我？你满手都是血，显然是跟着蕾穆丽娜这帮薇瑟人一起来杀了大家！”

“这是……血？”赵玉兰这才意识到，之前，抓的那个断臂，真的是断臂，自己手上沾的，真的是血……

没有颜色的，和记忆中如温暖太阳般的血不一样的，像蛇一样冰冷黏腻的血。

“哈哈，叔叔阿姨都告诉我了！蕾穆丽娜就是个大骗子！她就是杀害我们大家的刽子手！她就是想欺骗我们然后容易杀！”

“不会的！那些是坏叔叔坏阿姨！蕾穆丽娜姐姐是好人！是坏人在骗我们的！”

“你才是！赵玉兰……咳！你什么都看不见，自然被蕾穆丽娜骗得团团转，于是又来这里骗我？别妄想了！我一开始也不相信，但是……啊……丁丁被石头砸死了！小玉被白色大金属怪人踩死了！乌尔被大黑球碾成肉了！阿岚被天下掉下来的金属片切成了两半！都是讨厌的薇瑟人！是他们杀了大家！”

“轰！轰！轰！！”

孤儿院外的日照市突然传来的炮火与炸弹爆炸的轰鸣。

“｜｜｜｜｜！！！！！！！！”

刺耳的刺破导弹与战机飞过的声音亦在头顶响起，两名女孩都竖起了小耳朵。

“###########！！！！”

以及奇异的能量场的波动毁坏建筑的轰鸣。

“哈哈，哈哈，蕾穆丽娜她又带着火星的刽子手来了！我要死了！大家要死了！然后……咳……赵玉兰——”

花花狰狞着还只是十三岁少女的小脸，上面写满了扭曲和绝望——

“所以！你也要死！！！”

被石头压住的女孩再次向着曾经好友已经满是血迹和伤痕的左臂咬了下去！

“啊！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！！”

目盲的少女在惊恐，痛苦，和哭泣中发挥着本能般奋力的挣扎——

“啊——！”

赵玉兰在挣扎间扯动了花花的伤口，疼痛的少女一松手，赵玉兰便踉跄地带着疼痛慌不择路地跑了起来，而身后则传来如恶鬼般曾经好友临死的诅咒——

“兰兰你害死了大家！你马上也会死！也会被薇瑟人！被蕾穆丽娜杀死！！”

赵玉兰在如火烧般的左臂伤口疼痛和慌不择路间跑出了孤儿院。

“咚。”

突然之间撞上了一名穿着铠甲的大人，少女便向后倒去。

“咚…………”

但同时倒下的，不仅有赵玉兰，那个被撞的大人也倒了下来。

“啊……嘶……”

男人痛苦的低沉嘶鸣。

“小姑娘，快跑……薇瑟军人来了。”

有人会在痛苦和绝望中慌乱，也有人会在不知所措的慌乱中迅速地压下所有的感情。

“叔叔，你受伤了？”

赵玉兰让自己冷静下来的最好方法，就是忘掉孤儿院的事情。

那个男人却一把推开了赵玉兰，原本关怀的话语更是无情地撕开了少女心中发芽的绝望：“别跟着我，也别管我，我是军人，你这样让……啊……薇瑟军人看到了会一起被杀的！”

“……”

赵玉兰沉默了数秒，立刻爬起来凑到军人身边摸索起来。

“你干什么……！？还不快走！”

“妈妈说，受伤的人包扎了才能起来。”

“没救了！快走吧！”

“这是什么？……叔叔是军人，抱着东西很重要？……是炸药？”

“……，不是！”

“那就快扔掉，叔叔跟我一起走！”赵玉兰扯起了军人怀里的包裹，又摸起了军人的套着金属片甲的手心，而已经失血过多的军人根本没有多少力气。

“不行！”

不管军人如何反对，赵玉兰还是把包裹拉了出来，把那个小东西也拿到手。

而包裹也确实如赵玉兰所料，没有拉口，没有口袋，找不到东西，整体一块，如果不是重要的东西，那可能就是炸药。

“小妹妹……那个太危险，快放开…………”

赵玉兰至少找到了军人的匕首，于是切开了自己的裙子：“叔叔，伤口在哪里？让我包扎吧！”

“这里……”

而军人看着这名目盲少女，他所说的，不过是手臂上的一处简单伤口，右腿和左腹的动力轻甲重伤，根本不是少女所能处理的，这亦不过是她安慰女孩让她赶快离开的手段罢了。

“好了，叔叔，我们走。”赵玉兰一手拉着包裹，带着小物件，一手拉着沉重军人的铠甲。

“叔叔，走不动了，太累，你把……嘶……包裹给叔叔，自己先走吧…………”

赵玉兰摇摇头：“我等叔叔。”

“等久了就危险了。”

“那我问个问题吧，叔叔回答真话我就走。”

“你问吧。”

“我们，是在打仗么？就是爸爸妈妈说的和坏人打仗，听说要死人的。”

“是。”

“嗡嗡嗡！！”在各个军事与爆炸的背景声中，女孩与重伤的军人平静对话。

“是薇瑟帝国的人杀的大家么？”

“千真万确，薇瑟人异常危险，……啊……嘶……小妹妹快走吧！”

“卡！卡！卡！”

“……”赵玉兰深深吸了口气，“那，蕾穆丽娜姐姐，蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆姐姐也是这样么？”

“轰！轰！！”

“蕾穆丽娜郡主……？……她……父亲是狼王……是不出则已一出必歼的大刽子手，……蕾穆丽娜郡主自然也是杀我们的人。”

“谢……谢谢叔叔。”

“啊……嘶……”军人的金属手指，却离开了赵玉兰的小手，“小妹妹！啊……快走！！”
