---
chapter: 389
volume: 2
original_ch: "一七九"
title: "贵族权责"
---

# 第一七九章　贵族权责

【无】

宏大的皇宫深处，令人悠悠欲睡的温馨熏香，此时正值深夜，当大多数薇瑟人都已经在黑夜来临时安然入睡时，这个帝国的权利中心却依然灯火通明。

于中殿办公中心中，那亚恩亚公爵依然在夜色中处理着帝国内部和前线诸多政务、物资和经济问题，而位于皇宫后方的卧殿处，皇帝陛下则召见了两名在帝国内举足轻重的男人——

爱德华－阿克蒙德伯爵，位列烈锋骑士，皇家骑士与贵族的忠诚典范。

阿克蒙德家族本就是忠诚皇派，经历无数大大小小火地战役，在诸多官员、贵族与平民骑士间有着不小的声望和号召力。虽然阿克蒙德家族并不渴求形势与影响力，然而作为一个足以培养出烈锋骑士的伟大家系，单单是对其它中下层贵族和平民在骑士等级考核上的指点和帮助就足以为其家族建立庞大人脉。伯爵为人严肃认真，讲求礼法礼仪又待人亲和，深得诸人的尊敬和下属爱戴。原本爱德华骑士在艾瑟依拉姆公主殿下遇害身殒时还心忧帝国未来，然而当太少妃怀孕，小皇子将会降生的喜讯传来时，身心如铁的男人却因此而流下了喜悦感动的泪水。

瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵，位列渊戮巅峰骑士，实权贵族二十一家家主之一，扎兹巴鲁姆体系的掌舵人。

扎兹巴鲁姆体系至今经历无数内争，拥有与帝国同寿的沧桑家族历史，其本人亦在帝国政坛内举足轻重。在人前的印象一如其“狼王”名声般冷漠无情而又狠厉果决，一旦出手往往都会给予对手致命打击。与爱德华这样王道正统的骑士作风恰恰相反，扎兹巴鲁姆伯爵本人在行事上请求效率与结果，对于过程和道义反而并不关心。虽然身处皇派之中，但其人作风并非于所有皇派贵族所喜，然而受慑于狼王与其背后那庞大的军事体系与虚虚实实的盟友联合所影响，亦无人敢轻衅其锋。

“据战报……调查团在地球外轨道与王牌舰队……接战了啊。”雷利加利亚躺在床上幽幽叹息道。

这张华贵的大床前只站立着两位身着帝国贵族标准深红礼服的男人，那个明显比狼王还要高大的英武男人单膝跪地，右手抚胸，声音如洪钟：“尊敬的皇帝陛下，之前调查团遭到袭击是由地球联邦的王牌舰队中的三四五七九十组织的合围，吾众经过与敌人的激战，取得了一比二点五的战损交换比，虽然对方为王牌舰队，然而我等却未能达到一比三的交换比，这是在下的失职，还望皇帝陛下予以评责。”

“王牌舰队自地球联邦整编建立以前，亦有数十载……与其它土鸡瓦狗有所不同，论实力与素养，皆为地球联邦精锐，与其交锋，甚至居于地形劣势，依然有如此战绩……可。”

雷利加利亚点评了一句，至于王牌舰队在中途拦截调查团的事情，他自接到战报起就已经知晓了事情大概，此刻再听一遍爱德华的汇报不过是尽一名皇帝陛下的职责而已。

虽然爱德华－阿克蒙德从头到尾都没有提一句当时轨道最近的扎兹巴鲁姆登陆城支援来迟之事，然而雷利加利亚却并非不会问：

“扎兹巴鲁姆卿，就调查团遇袭一事，你有什么看法么？”

“皇帝陛下。”扎兹巴鲁姆同样出于礼节单膝跪下，“以王牌舰队的行动来看，此次的截击明显是一场试探，一方面是试探调查团的实力以此为估算来预判华汉洲区战事走向，另一方面对我方军事调动与整体进行扰动。”扎兹巴鲁姆伯爵洋洋洒洒地说了一圈，然而实际上并没有任何实际内容。

雷利加利亚用鼻子笑了一下，而后又问道：“那么就此事，尔又有何建言么？”

“调查团一行之事，实属国家之机密，此事确实为重，为臣认为，与其在如日后单轨道独行，不如与其它部队同行，这样调查团的巅峰战力便有了基层力量的互补，之前的战斗亦是因为王牌舰队主要以空舰的远程打击为主，实际上在近程力量交锋上，王牌舰队的随舰机甲并不如我帝国的领长机甲出色。”

“那么，尔愿意为此事出一份力么？”雷利加利亚声音平淡无波。

扎兹巴鲁姆依然低头，中年男人沉稳的声音丝毫没有变化：“于心而言，为本星之民的未来与国家大业，扎兹巴鲁姆家族愿意全力以赴，然而于公允而言，以大局为重，扎兹巴鲁姆体系的狼骑与空舰师皆为奔袭突刺之兵，杀人尚可，然在保护人方面上，实为拙劣，弄巧成拙。与那亚恩亚公爵、地维那公爵、南普顿公爵等家族的全面强军相比不过是一把薄而脆的刀子。故，于两星大战之局，扎兹巴鲁姆家族之军——此事不能胜任。”

“呵……不能胜任啊。”雷利加利亚饶有意味地念了一遍这个说法，“扎兹巴鲁姆卿，此次王牌舰队中途截袭，全赖阿克蒙德卿鼎力支持，才不至于让地球联邦那些奸猾的小人得手……”

“皇帝陛下过誉，此皆为吾阿克蒙德家族之忠义必为之事，应尽之责！”高大如铁铸的男人报告道。

“无妨，尔之忠勇之心，吾心知肚明。然而扎兹巴鲁姆卿啊，今天刚刚有人弹劾你在阿克蒙德卿危险之时，对他发出的求援信号于不顾，对于发兵支援一事也迟迟拖沓，以至于最后令那些跳梁小丑的王牌舰队诸人逃之夭夭……尔，对此有何解释？”卧于榻上的老人手指轻轻一点，几份监察官员的报告就浮现了出来，皆是些不甚显名的中小贵族，居于帝国内的言责御史之类。

弹劾的文书以信息面板形式自然浮现至单膝跪于榻前的扎兹巴鲁姆伯爵面前，其上有些措辞严肃，直言扎兹巴鲁姆伯爵拥兵自重，至同僚于水火而不顾，至国家本星大局于视外，亦有些措辞相对温和，绵里藏针，言及扎兹巴鲁姆有所失职，但玩忽职守，行动拖沓致使宝贵战机有所遗失，致使帝国忠勇将士死得毫无意义。

扎兹巴鲁姆伯爵轻轻地用视线自上而下地扫过了这七八份弹劾文书，这些弹劾他的贵族和官员皇派逆派都有，但于他本人而言却并非是什么太过有意义的事情——

在前来之前，无论是马克－贝统领的扎兹巴鲁姆谍报体系还是伯爵和艾文的夜谈都分外清楚——如果没有这样的弹劾，才是真正的不正常。

“皇帝陛下，此次调查团前行路线，全部皆为保密，任何的贵族和官员都不可能为知，即便扎兹巴鲁姆第二登陆城恰好处于轨道的最近位置，却依然不可能在调查团来之前便知晓信号，这样的保密相信便是阿克蒙德卿亦能肯定。“扎兹巴鲁姆伯爵话锋一转：

“然而就是如此重要的宇航轨道却还是被人知晓了，甚至泄密到了严重的令王牌舰队有所得知并在中途展开致命截击！此事甚为严重！帝国之内必有奸贼！臣下之军，在调查团及至最近轨道前，亦都在地球的另一边进行外线巡航，直至调查团遇袭前，扎兹巴鲁姆登陆城实为一座空城！故而在下当心知调查团与阿克蒙德卿遇袭时立刻急速赶来，即使如此还是错失了最后的战机，实为令人心痛的事情。”

〈插图：帝国臣子〉

扎兹巴鲁姆伯爵沧桑的声音表现得痛心疾首，似乎真的为那些战死的帝国骑士感到伤心和自责：“此次驰援有所不及确实是扎兹巴鲁姆体系之失责，臣下瑞维夫－达尔克－扎兹巴鲁姆原意为此引咎，辞去监察伯爵一职。然而在下亦有一事不得不吐为快——

“如此之严密轨道航线，便是吾都有所不知，竟然能为地球联邦王牌舰队所知，只能说明这种帝国内奸潜藏之深，祸害之重！凡是在此次吾调查团出行前可能接触到轨道的人，都可能是那个奸贼！“

凡是可能接触到轨道的人亦都是原本直属于雷利加利亚的贵族和官员，轨道暴露这种事情对帝国内政局的结构影响不可谓不小。

“扎兹巴鲁姆卿……尔觉得清君侧有必要么？”雷利加利亚看不出什么表情和感情的干枯声音自床上响起，靠坐在垫子上的床上老人就那样得神情平静。

“臣不敢！是非真假一切自有皇帝陛下严明圣断！”

“皇帝陛下，蓝尔赛伯爵前来谒见。”皇宫的侍者禀告道。

老人点点头：“哦，是蓝尔赛卿啊，让他进来。”

ps。写到政治斗争啦～哎嘿嘿～快来票票票票票票啦～

——————————————————————

。

。

。

。

。

。

。

。

???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
