---
chapter: 77
volume: 1
original_ch: "七十七"
title: "群魔乱舞，十八地狱"
---

# 第七十七章　群魔乱舞，十八地狱

周推过1100，1500加更哦。

【蕾穆丽娜】

“双大腿粉碎性骨折，快点止血！！”

“内部骨骼多处断裂扭曲！需要矫正！”

“快输血！！别磨唧！”

“医生！郡主心跳和呼吸在减弱！！”

“老王！！断腿里的神经刚查过，被强场冲断太多了！”

“体温下降！内出血严重！霍恩你他mā的是在什么鬼！下去，我来！”

“病人头脑神经反应减弱，三半体反射减弱！”

“用三号剂！快！用大量，撑住了！！”

“配用C号输液！！郡主身体不好！否则她撑不住！！”

“快去把培养肢解离出来，随时准备换肢手术！！”

“接肢手术的人也快去准备！！！”

“按住了，不能让大腿再多流血了！！”

“医生！血压、血氧、反应已经不足！”

“快，加大输血，外部提供血压！！”

凄冷与疼痛如恶魔般死死地缠住了我的全身，明明感觉到整个身体冷到没有了知觉，却起不了一点的寒颤……

我……这是要死了么？

“医生！郡主心脏有受损！”

“头脑和脊椎也是，生物刺激不足！！”

“mā的快快快快！！别拖沓！！你你你你，都去那里这里还有那！赶紧的！”

“再不行就加七号稳心器，把九号血压器调弱点！但别太弱了！”

嘈杂，混乱，淡蓝色的人影如群魔般在眼前飞舞……

鼻子……早嗅不到味道……

大脑迟钝……

“少用点麻(谐)药，废物！郡主身体不好，快撤了，改用十八号弱兴奋剂，精神稳定剂！”

“瞳孔在散大！不行！快加脑电流支撑！”

“用大脑信号放大器！！绝不能让郡主睡过去！”

为什么……明明这么痛苦了……还不让我睡啊……？

就像死亡前的马灯么？

大脑一片空白般的呆滞，明明什么都能模模糊糊地看得到，什么都能飘飘渺渺地听到，但是……

什么也想不起来，是因为头脑转不动啊……

……

哎？

明明已经打麻醉了……可……双腿间没有知觉，只有扭曲到每一根神经般的剧烈刺痛……

但是身体早脆弱失血寒冷到连颤抖都动不了啊……

啊……

是双腿断了啊……

断了……断了，断了，断了，断了！断了！！断了！！！断了——！！！！

“郡主！郡主！郡主！”看不清面容的中年人贴到耳边怒吼，却令我有种远在天边的飘渺感。

“您要接原来的双腿还是换新肢！？”男人的吼声传来。

原本飘渺模糊遥远的世界突然有了点清晰与色彩——

“原……”我鼓(谐)动冰寒的胸腔，挣扎出一个字眼——

“接原肢！快！动起来！”

“人员全部就位！马上！”

“准备接骨！生物黏骨剂呢！”

“医生——这里！”

“给我！！”

“马上，骨接上就接肌肉和血管、神经！所有人动起来动起来动起来！！mā的！快点！！”

“是！主任！！”

“医生！伯爵说了，同样是接原肢！！”

“那他mā的就快！！快啊！！”

两个男人在手术室中怒吼，而剩下的面戴全封头套，身穿全封服的男男女女沉默冷静执行。

——！！！！！！！！！！！！！

“啊……”

原本飘渺模糊的世界突然间充满了炙烈的色彩，太过炙烈的色彩同时带来的是狂暴的痛苦与像要敲骨吸髓般的扭曲刺激！！

我痛得想大地呼喊，却只能惨淡地飘出声音……

为什么我不死直接死啊！！！

太痛了，太疼了！！

想要把人扭碎般的疼痛！

这个时候哪有什么灵魂男女的分别，在人类本能的疼痛面前，一切都是脆弱无比。

我想死啊！

受不了了！！

“郡主！忍着点！！为了保证aldnoal医疗检测仪器对神经的连接效果，您必须清醒点！！

强壮的主任医师死死地按住我的胸口和腹部。

早已因为疼痛流干眼泪的惨红双眸再度泣泪，流出的泪水带着烧灼双瞳的剧烈痛苦，却减不了分毫双腿间疼痛。

我像只濒死的鱼一般反复在疼痛中于chuáng上弹起又坠下，却被强壮的男人死死按在手术chuáng上。

喊哑了的嗓子早已再难哭出一声，只能无力地流着干泪，仰望刺目的天花板与头顶上的无影灯……

痛到极致就是麻木，痛到了精神深处，痛到了再难起反应……

“趁郡主刺激不强，快点把血管和肌肉接上！对对，那里！”

“还有这边，两边操作！”

同时两组人员分别接着我双腿，我躺在如女子分娩的chuáng上，任由医生们摆弄我的双腿。

但即便我双腿大张，身下空门大开，连一点遮拦也没有，他们也根本没有丝毫欲念或空闲去偷窥，而是满身是汗，一丝不苟地继续运行着紧张的手术，把换接肢体的手术进行下去……

……原来我打了麻醉也能感到疼痛……是因为aldnoal跳过了正常神经啊……

……怪不得那次夜晚，那么强烈的chūn药对我的效果却不好……

太过疼痛的折磨早已令心灵千疮百孔，根本再难有本能的反抗和反应……

放弃吧……受不了了……

我不要了……

“医生！郡主失(谐)禁了！大小便都是！！”

“mā的！别发呆！发你mā的呆！！排泄器呢！！按住了！”

“对，尿不湿！还有消毒棉和酒精！！”

“小心点，别漏出来！！！”

“一点都不能漏出来，二次感染了我宰了你们！！”

二个主任之中的一个狂暴怒吼道。

“对，缝合，缝合！！”

“稳点！对比下长度！！”

“没差！好好好！！快点，上药！！贴合！”

——！！！

疼！！

有如大脑轰鸣空白般的疼痛再度冲击头脑，令我整个身体都一阵颤抖和紧绷！

“伤口又出血了！”

“加紧缝合！！！”

“快！快！再把aldnoal接合器打开！血管有裂开的！”

“降低下（谐）流血压！”

隐隐约约的我又感觉到了双腿的触觉……

但一阵轰鸣的刺痛之中，我更清楚地是感觉到了整个双腿内部无一处不剧烈的痛楚——

骨骼、神经、肌肉、血管——全部都是碎裂扭曲！！

“啊……！“

一时之间双腿布满痛楚令我控制不住口水、鼻涕和泪水，只能无力挣扎！

“郡主！忍着点！为了您的身体和aldnoal！您都要忍着点！不能给您多打麻醉！所以您必须坚强！！”

主治医师主任怒吼道。

哪有什么郡主，哪有什么aldnoal，哪有什么穿越，哪有什么灵魂二十年，此刻我就是一个脆弱到无力抵抗疼痛的人，一个只能在疼痛的魔鬼下瑟瑟发抖的人。

弱小如真正的女孩。

“快！送去紧急看护室！二十四小时六人看护！！”

温尼因第一医院，全一千五百七十三名医生护士，因我一人而运动起来——

【无】

“郡主出事了。”里斯芬沉着脸看向对面正在练剑的希依道。

面无表情的少女拿剑的双手依然稳定，但她的眼睑却不可扼制地颤了一下。

“什么情况……？”

“掉桥下，被梭路列车碾过，双腿尽断。”里斯芬面对希依沉声道，同一时刻，还有剩下所属于里斯芬的六名背负唐刀的少年将希依围住。

因为是训练期间，希依和他们一样都穿着运动服，褐肤黑发黄瞳的少女此时能看清这些忠勇杰出的令卫少年……

不管未来什么样，忠诚于“扎兹巴鲁姆家族”的他们，未来都会是前程似锦。

而少女，只有“蕾穆丽娜郡主”，没有“扎兹巴鲁姆家族”。

少女眯起耀眼到刺目的黄瞳，轻声道：“怀疑我？是因为……洛里莎亚？”

里斯芬带着歉意点点头：“对，洛里莎亚抱着郡主跳的桥，贝迪亚切和他的队员当时离的有点远，差一步，没赶上。”

“哦。”希依点点头，“洛里莎亚身份？她不是扎兹巴鲁姆人？”

里斯芬狠咬了下牙齿：“对，我们都忽视了，她他mā的根本不是薇瑟帝国人，昨天的血检报告今天早上才出来——她他mā的是地球联邦的杂种！！间谍狗杂种！！”

“所以有地球人血统我也被怀疑？”

“对，人心惶惶，本来许多贵族就对你颇有微词，忠诚于扎兹巴鲁姆家族的他们可不会对你客气，这几天，跟我乖乖呆在里尔塞，你不能去见郡主。”

希依眯起了美丽的双眸，褐肤黑发的少女就如最凶残的猫科动物一样，粉红的舌头舔了下有些干涩开裂的淡红嘴唇，轻轻颔首：

“好，我不去见郡主。”

“那就好。”里斯芬缓了口气，只要她不出里尔塞，希依就还是安全的。

————！！！！！

里斯芬眼前的少女如风而失，黄发少年人转头间惊起回头，希依早已激起［猫刺］，如利剑窜出。

“欧文快关门！！希依你疯了！！？”

里斯芬身边的令卫少年一个箭步按住侧壁按钮，前方的基地大门立刻下降，希依必定在马上落下的铁门前无功而返。

希依左手隐现光芒，奔袭间轻拍侧壁一按钮，急降大门骤停！

里斯芬气得跳脚：“mā的！这娘们的权限比洛里莎亚的侯爵还高，是公爵级！！关不住她！”

“大哥怎么办？嫂子跑了！！”队员急道。

“克苏你问我怎么办！追啊！！让别的家族警卫、军(谐)队或骑士看到了她，这时候就是斩立决伯爵大人也什么都不会说！！”里斯芬怒吼道，第一个［猫刺］而出。

紧接着，忠诚于马沃莱特骑士家族的六名骑士和贵族少年拉出六道［猫刺］残影，奔袭而去。
