---
chapter: 505
volume: 2
original_ch: "二九四"
title: "巾帼胜须眉，英雄出少女"
---

# 第二九四章　巾帼胜须眉，英雄出少女

【无】

如果这些还不能认出来什么，那么少女军装外套背后和腰间粒子军剑的家徽——黑底红纹狼首图腾，则可以直接说明她的身份。

蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的卫女长希依－林意外地出现于这里，而更让诸多有着骑士资格的贵族、骑士们意外的是，纵观少女的身姿、气息、步路，那既如熔殇初境，又如中境，亦有巅峰的不稳定境界就让人意外了。

黑底红纹的〈狼骑〉，红底黑纹的扎兹巴鲁姆空舰师，黑底白纹的〈特种骑士〉，以及基本没多少人知道的白底黑纹〈狼毫〉。

“蕾穆丽娜郡主卫女长希依－林，见过诸位大人，前来参观学习。”希依行了个标准的军礼。

“令伯爵呢？”

“报告，伯爵大人未有回应，在下只接到了前来旁听学习的命令。”

“好好学习。”阿克蒙德点点头，除了少女的出身令人遗憾，希依的资质还是让他赞赏的。

只不过蓝尔赛伯爵对于这个奴隶血统出身的卫女长并没有什么兴致，算是默认了她的任务，而严肃于血统的库鲁特欧伯爵眼里，希依则是如垃圾与秽物一样得碍眼。

（大人，慎言。）库鲁特欧伯爵身边的贵族幕僚提醒道。

库鲁特欧伯爵刚想让人把希依扔出去，又想到了曾经狼王靠着三十骑巅峰精锐就打穿登陆城的耻辱，不得不默认。

只不过他的眼神变化倒是让蓝尔赛伯爵发现，于是蓝尔赛伯爵扫视了一圈，笑道：

“早闻扎兹巴鲁姆领骑士英才辈出，雷森骑士家和沃西卡斯家的那两个小子也都有熔殇巅峰几近渊戮之境，不知道这女孩如何？只不过战场绝非儿戏，要上战场的资格，也要有先保护自己的能力。”

蓝尔赛伯爵上下扫视着在他眼里只是丫头的希依，小姑娘再如何蹦跶，也不过是熔殇，一手捏死的事情，但他作为渊戮中境自然不可能以大欺小：

“正好南方战事之兴，且有帝国巾帼英雄唯我伯爵纵横驰骋，我对林卫女长的地球参观学习之行也祝以几分武运昌隆。何况扎兹巴鲁姆领的狼骑一直号称以一当百，虽然是有些外人的夸大，但想来以一敌三应该没问题了。”

“希依－林阁下，在下一直对贵领敬佩有加，同为帝国效力，还请不吝赐教！”

“在下技痒，也想切磋一二！“

“阁下……”

“在下……”

阿克蒙德伯爵看着会议大厅外的入场大厅广场气氛变化，不由得耸耸肩无声而笑——这算什么？一群人想欺负一个小丫头？好好的军事会议不开要先看熊孩子们打架？

虽然阿克蒙德伯爵也清楚今天这一来就几百人贵族和骑士，说是开会，与其说是军事会议不如说是军事报告和总结。

当然，他本人当年也曾扎兹巴鲁姆伯爵偶有合作，只不过那个特立独行的男人在战事方针上与自己不合罢了，他还未到要在这里为难小丫头的程度。

瞟了一眼身后的小伙子和小姑娘们，还真有几个兴奋的，老伙计们倒是镇定自若。

（夕林你拦我干什么？）海门雷特看着身边如冷梅的女子温和笑道，（担心我会输给那样一个丫头，不可能的，她又没在历史上留名过。）

那双少见的粉红瞳瞟了身边高大的男子一眼，墨蓝短发在女子叹气摇头间轻摆，女子收回伸出的右手：（自作多情，不想给领队添麻烦罢了，你上去会输。）

听完女子的看法海门雷特哑然而笑：（我会输？输给一个根本没见过的，也不可能有存在感的才18岁的小丫头？一个22岁的大男人，多了四年的经验收拾不了她一个熔殇之境都不稳定的奴隶女？）

看到夕林似乎是不满地皱眉，他才觉得自己话有些重了，海门雷特摊了摊手：（得得得，说真的，之前我扫视了一圈会场，基本可以做到渊戮之下青年间无敌，既然你不同意，我也不掺和了。）

夕林似乎想说什么，又闭口不言，之后才无人可闻的轻声道：（……她才是渊戮之下无敌……）

“蓝尔赛卿说笑了，既然是扎兹巴鲁姆郡主的卫女长，那么以一敌五肯定是没问题了。诸位青年再如何技痒也不能以多欺少，就五个吧。”

库鲁特欧伯爵承接了蓝尔赛伯爵的说法，回忆起当初蕾穆丽娜被困在他的登陆城，她的卫女长什么都没做；再看当下的气氛，很显然是这些冒头的骑士和贵族想讨好蓝尔赛，他也不介意卖个好。

只要五个人里，希依输给了谁，扎兹巴鲁姆伯爵的名声在今天这里就算是被挫了一下，尤其还是未来第八代扎兹巴鲁姆伯爵的卫女长和她的主人被挫。

立刻人群退后，分出了个圈，四男一女五名熔殇巅峰走了出来，一人一局。

波塞罗斯伯爵退到一边眯着小眼睛沉默不语，马克－贝伯爵更像是和希依不认识一样退到一边。

而褐肤的冷漠十八岁少女则敛眉，从始至终她都没有发言权，也没有人问过她的意见。

粒子军剑这种一刀能量放射足以至人死地的兵器和军衣外套交给了会场侍从，接过了纯金属的冷兵器，少女抽出如雪的剑锋，正对十步外的高大男子。

对决起——

轻哨响——

飞剑如梭，白光如箭——

希依直接如标枪将军剑甩了出去，目标直击对面，剑锋飞越切割空气，传出至死的锐响！

“当！”

男人一剑弹开希依投射的长剑，然而——

高挑纤细如雌豹的十八岁少女早已窜至面前——

左手破防右手出肘，肘击带着全身动能和力量，堂堂正正直击胸口！

“嘭！！”

一声闷响，熔殇巅峰的男人便如被疾驰的列车撞击，飞了出去！

甚至落地因为胸口重伤不稳而滑了一下，踉跄站起时捂着胸口，忍了一口血没吐出来，却泛红了嘴唇，惨白了脸色，应该断了几根胸口肋骨。

“你输了，承让。”

冰冰冷冷的少女声。

从战斗开始到结束，不到三秒，连围观者都不给反应时间。

原本还有些窃窃私语的入场大厅似乎安静了几分。

于是看着第一个“大意”的男人退场，第二个男人决定不再松懈，看着眼前这个似乎熔殇中境还是巅峰不甚明朗的姑娘，他准备小心谨慎，直取而胜。

然后他被少女的长剑卡住了剑锋，被比他矮一头的少女直接扭断了左臂。

第三个男人决心不再大意，使用纯氖钢的长枪决定以距离取胜，只不过交手之后，双方便在“莫名其妙”间互换了武器，当希依的剑到了他手里时，他则在愣愣间被单手持长枪如飞鹤的少女一脚踢了出去。

连续三个人瞬间而败让蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵的脸色愈加难看，让深熟战法和技艺的阿克蒙德不住地赞许点头，让站在一边的波塞罗斯伯爵翘起嘴角，而人群中的贝伯爵依然面无表情。

第四名女子则是一身的若隐若现的诸多匕首，像毒蛇与刺猬一样令希依近身不得。帝国尚武，女子骑士自然也不例外，只不过四次交错之后，黑马尾的少女像猛兽一般将手中的长剑变斩为拍，直接将扰人的女人抽了出去！

不仅技巧出色，暴力一样十足。

连续四战，便是少女也有些微喘，而习武之人更是清楚，这样的状态去面对上场的第五人时，必定处于相对劣势。阿克蒙德看着第五个很显然是熔殇巅峰且和队里的海门雷特一样迫近渊戮的男人时，不由得皱眉。

也许第五名男子自己觉得掩饰得很好，但他那不时瞄向希依各处要害的眼神在烈锋骑士阿克蒙德慧眼如炬下无处遁形。

阿克蒙德作为正统贵族对希依的出身自然多有遗憾和皱眉，但少女的资质与才能也让他欣赏，而遵守于骑士精神的他，对于这样的有些卑劣的意图，则是感到不满，于是这个男人在轻描淡写无人注意间将左手放到了腰间的剑柄上。

蓝尔赛伯爵没有过授意，没有过指示，没有过要求，所有的这些行为都是小贵族和骑士他们“自愿”的，至于这最后一场，眼见双方即使手持冷兵器依然可能变成厮杀，他也只会睁一只眼闭一只眼。

不管别人是否发觉，但作为对方猎物的希依清清楚楚，于是这个一直沉默寡言的少女心里默然——

她知道了对方的意图，

于是她决定予以回应，

虽然外在看来似乎还是她，

她内里的她却已经改变，

在场之内，大概只有那个烈锋骑士能看出她的变化，

但两米高的强大骑士不会说什么，

于是希依决定使用源自于她心间的郡主所赋予的力量，用以保护郡主的力量，足以让她自信可以超越斯雷因的力量——

像一道锐光，提剑的少女如黑电窜了出去，带着锋芒的凌厉，冲向对面——

快到让肌肤感动被割裂得疼——

快到撕裂空气——

扎兹巴鲁姆狼骑的风格——

快，准，狠——

然后——致命——

“当——卡——哗当！”

瞬间的连续对杀而过，留给众人视觉残影的是少女直接将手中的长剑自对方的心口透过，只要再向右偏点，就足以贯穿心脏。

想要猎杀希依的男人，希依给予了对方同样名为“猎杀”但更为凶厉的回应猎杀。

带着动能的长剑如钉死昆虫标本般将高大的男人钉倒在地，长剑甚至与金属的地面在撞击间因为冲力而折断。

断裂的半块剑刃与碎片四散一地，而一点红血则如泪痣般溅到了褐肤的少女左眼下。

她没有擦，而是松手退后七步，以对决的礼仪微鞠躬。

会场鸦雀无声，而原本“打算”“救治”“切磋中受伤的希依”的“医疗团队”则站出来将对面那个再不快点急救就会失血过多而死的男人抬走。

“啪啪啪啪啪……”

人群中只有阿克蒙德一人嘴角微翘，他本以为是两败俱伤的对决，褐肤黑发少女却以凌厉而胜给予他惊喜：

“果然巾帼胜须眉，英雄出少女。那么，小事都过去了，会议还是开始吧，您说不是么？蓝尔赛伯爵。”

“啊，确实如此。”微微有些啧舌不满声。

（未完待续）
