---
chapter: 474
volume: 2
original_ch: "二六三"
title: "反抗与享受"
---

# 第二六三章　反抗与享受

周二休息，嗯，连着写报告又没时间码字了，所谓周二休息结果要用来码字，趴

：出场人物：

孙心雅：slzq（反派人设投稿）

调整了一下秦相平（35－40）和欧拉斯－波尔塔（26－33）的年龄，理由会在二六四章之后作为副章给出，毕竟现在还是调教的剧情，在这里插正经的设定补注太煞风景。嗯，就这样。

【无】

“这样的坠落和沉沦，难道让你感到自豪么？”

“难道不是么？能够享受到女人全方面的快乐，无论是物质上的享受、地位上对强大男人攀附，精神与肉体上的欢愉，任何一方面，都可以让女人为之痴狂、满足和流连，我们中只有你还拒绝着服从伊德艾恩大人。”

黑发的女子带着一点不能理解的惋惜：“既然你年长，那我称你一声姐姐，与其说这样的事情是坠落，不如说是升华。”

“如果这种追求就是全部，那么你原有的为人的尊严呢？女人的尊严呢？”柳月纱的声音中带着苦涩，“你原本也是有丈夫的，就这么快的背叛了曾经的爱情与生命的誓言？”

“唔唔唔嗯嗯嗯……啊……唔……”

然而回应着柳月纱的却是孙心雅不讲道理的探舌深吻，狂野的深吻甚至要抽干柳月纱肺中最后一点空气般，像暴雨般席卷纠缠压榨着她的舌头。

“嘶——”

孙心雅猛然因为嘴唇的疼痛和柳月纱分开，而那根连接着两人双唇的津线则猛然拉长又断开。

在反复挣扎之后，柳月纱回应她的则是狠狠却无力地咬了一口：“低劣……呼呼呼……哈……。”

而实际上，她自己差点喘不过气来。

“噗呵呵呵呵……”被咬的孙心雅并不生气，反而伸出一根纤指，将嘴唇上两个人之前迷醉气息津液和鲜红血液的混和液体像口红般带着娇艳的笑容轻轻涂抹双唇。

“既然柳月纱你这么关心，那我就告诉你好了——我的丈夫原本是精英机甲编队的中尉，很不错的男人吧？嗤……”孙心雅在嗤笑间歪了一下眼睛嘲讽道，“不管大家吹得有多么得厉害，实际上呢？在大人等帝国贵族骑士的面前，那些薇瑟帝国无敌的钢铁巨人面前，都只不过是光芒下一团废铁罢了。”

说着，孙心雅向柳月纱靠近过来，双手穿过腋下，怀抱女子赤裸的后背，嘴唇则贴到她的耳边，湿热的气息吹过：

“说是对丈夫忠诚，那么，在那样的情况下，他有着保护你的能力么？又尽到了保护你的义务么？”

就像海妖甜美而虚幻的声音。

“呀！嗯……”

孙心雅令柳月纱错不及防地伸出舌头在她圆润的耳廓上轻舔了一下，原本因为气息吹拂而有些发麻的耳朵一瞬间变成了游走全身的电流，让一直忍耐的女子浑身微颤。

在一时的恍惚和清醒交错间，柳月纱则想到了自己丈夫在大楼倒塌时将自己护在身下的残破和坚忍。

可惜孙心雅和柳月纱的观点不同，自然变本加厉，她的两只手如诡异的游蛇带着危险与诱惑的双重味道在柳月纱雪滑的后背和胸前绸缎下游走，轻巧的指尖留下一条条如微火燃烧的折磨。

女人，自然最懂得女人。

即使不去触碰那两个性别的敏感，也能够调起对方的欲望和心底的本能，打破矜持。

粗暴地认为交媾就能让女性沉沦，那是无比得肤浅，男女本来对于情事的本能反应本就不尽相同。

“怎么样……是不是……非常得渴望？之前半个月对身体的培养调教和那些我们联邦人自己发明出来的道具，不是一步步把你开发成这个样子么？”说着黑发女子的话弯一转，“哦，我说得不对，毕竟……在那之前你丈夫不就已经享用过你十几年并充分开发了么？而之前的那些，不过是打破你心底的枷锁，使得你可以尽情地展现自己的本性……”

柳月纱这位已经有35岁却依然散发着成熟诱惑美的女性因为对方的挑逗，只剩下了咬紧牙关地坚持和忍受，但可惜越加得无力和精神的挣扎。

“你啊……要不是伊德艾恩大人要我来想办法说服你，你觉得，我愿意来么？这样的事情，别人求都求不得，你竟然还在拒绝？嗯……”孙心雅带着侥有深意地笑容，歪着脑袋道，“本来我能得到大人赏识，便是因为在所有的女人里我最识数，那么，柳月纱姐姐，你是想要欲擒故纵，所以这一路吊起大人胃口？很成功嘛。”

“哈哈……呼呼啊……嗯……哪有那些，他放了我更好，我才不想……”柳月纱因为被孙心雅逗弄的身体，连说话都要不断地喘气，却抑制不住身体的颤抖。

“姐姐很幸运，我们都很幸运，在这样的战争之期，被大人选中。或者说，为了姐姐所谓的尊严和坚持——流离在战争的混乱之中，或者凄惨地死于一处，或者被一群没有法纪的男人们凌虐、施暴、转手，反复数日的折磨之后像垃圾一样抛弃在战乱的荒野——可惜姐姐那时已经奄奄一息，也许在痛苦中早早成为一具尸体，反而更好？不是么？”

孙心雅的声音像甜蜜的毒药，带着诱惑或劝说的味道，引人联想，而那样凄惨的可能性，便是柳月纱亦会感到不安。

“战争之中，女人能干什么？——被强者选择，被强者享用，成为强者的附庸，现实，不就是这样么？”

柳月纱本因为孙心雅的劝说而接近认同，她就像黑发的魔女般令人产生了认同的蛊惑意向。但柳月纱马上狠摇有些发晕而混乱的头脑，忍耐着孙心雅的挑逗：

“不是，不是这样的，嗯……呼……如果这样，我们和那些野兽，啊……又有什么差别？”

然而换来的却是孙心雅无奈地叹息和嘲讽：“有差别么？成长，结婚，生孩子，而后死去，在这之间姐姐经历了一些事情，抽出最本质的东西——女人的美丽，不是在诱惑男人么？结婚生子，不是本能么？享受，从更强大者那里获得社会、肉体、精神的多重欢愉，难道不是本能么？姐姐什么时候产生了自己可以站在所有人之上的顶点位置？像那些思想家、领导者、伟人一样么？”

孙心雅不由得哂笑：“既然是凡人，不该有点凡人的样子和自知之明？”

柳月纱眼中黑发如烟瀑的欲望魔女突然像放开了因脱水而挣扎的鱼的柳月纱，任由她喘息，带着掌握和蔑视的笑容：

“我看，也差不多了。”

说着，女子突然伸出双手，一手捏住樱尖，一手探下敏感——粗暴地旋捏！

“不要！啊！嗯！不要啊！！！”

“…………————”

“呜！不要！咳！停，停下来！”

“————…………，…………”

“我不想这样！！不要……”

女子的施捏自然不会有男性那样的怜香惜玉，只不过对于疼痛的把握——如何把痛苦转换成欢愉，女人之间自然清楚。

而换来的，则是柳月纱因为一直忍耐到现在而不受控制的失禁。

“都这么大的人了，还失禁啊……”

孙心雅带着轻蔑的笑容，“不管姐姐嘴上怎么说，这样的事情，在过去的十几天里，不是早用身体都记住了，为什么还要拒绝呢？学会享受欢愉啊……“

说着，孙心雅把左腿挤入柳月纱紧闭的双腿间，任由澄黄的液体打湿丝袜，甚至主动地用力抬起左腿，吃吃地笑着看柳月纱的丑态。

女子雪白的双腿内侧满是水渍，在柔滑肌肤上反射着迷醉灯光的潋滟光泽，纤足尖掂立的地毯亦濡湿了一片。

幻光灯与正常窗户透射的日光给人以虚实交错的错觉。

“柳月纱姐姐啊，即使你嘴上怎么说，本能上……还是更直接啊……”说着孙心雅抬起了被打湿的左手，看着那上面点滴的透明液体落下，带着一点妖媚的笑容，甚至还伸出粉红的舌尖轻舔了一下：

“嗯……咸的……呢，姐姐忘了丈夫和孩子那些家人吧，不管你嘴上怎么说的，你的尿里面……除了氨的味道，便是——满溢的荷尔蒙气息，而我们管那叫——”

“骚。”

而后孙心雅笑得像小狐狸：“难道，姐姐不是在本能激烈得渴望并诱惑男人么？而这里的男人——除了他，一个不是你原配丈夫的男人，还有谁？“

“不是你自己想着要背叛他们么？”棕色的双瞳与黑色的双眸对视，像要将脆弱女子的灵魂吞噬干净，将女子最后的尊严和坚持击得粉碎。

“孙心雅！你够了，你们都够了！你们愿意怎么坠落下去是你们的自由！但是这样去亵渎我已经死去的丈夫和孩子！你们就没有一点人性么！！？“

“有本事就杀了我啊！呼……呜啊啊……呜……杀了我啊！！像这样人不人的活着有什么意思！！”

Ps。蕾穆丽娜当初失禁，柳月纱这也失禁，真的只是巧合，是巧合，你看没法写h只是写这个啦！我对放尿play真的是一点兴趣没有，只是剧情写到这里啦！

（未完待续）
