---
chapter: 538
volume: 2
original_ch: "三二五"
title: "他是军人，保卫国家，完成使命，至死方休！"
---

# 第三二五章　他是军人，保卫国家，完成使命，至死方休！

〖渊戮骑士追击部队〗——书客

雪涯霜叶wj：薛亚野。男。41岁，1973年。渊戮巅峰。

Esdese：恩温斯德。男。40岁，1974年。渊戮中境。

达瓦里希：达瓦里荷。男。35岁，1979年。渊戮初境。

〖沃尔洛德中路小队〗

政委：齐修亚：约修亚－布莱特。沃尔洛德巅峰。（书客）

安可乐：安逸的可乐。沃尔洛德中境。（书客）

张舞：祈舞。沃尔洛德中境。（书客）

李火常：灰无常。沃尔洛德中境。（书客）

葛自通：割腕自杀鬼斯通。沃尔洛德中境。（书客）

【无】

地球联邦标准时间，北京时间，2014年4月1日，下午16时许。

山东河北一界。

自海洋上吹来的湿暖气流在4月时分已经扫进华汉内陆，虽然还未能产生大的气候改变，但先行而下的春雨却已经带着微凉的意味，一方面扫去了原本积蓄整个冬日的寒意 ，一方面又把春天的暖意带来。

只不过在这片看不到尽头延绵数个省的春雨此刻却带上了混乱、肃杀、血腥的意味。

灰黑的乌云之下，是看不到尽头的阴沉天空。

五道锐利的金属线条在天空中快速向北奔行，在他们身后和周围，如狼群围猎困兽般的领长机甲不断汇集。

原本华汉方安排在中原一带数个登陆城的谍报和地下工作人员，只有两个登陆城暴(谐)露坐标位置，而其它的登陆城都宣告失败了。

唯我登陆城、塞尔纳其斯登陆城、伊德艾恩登陆城、德南斯泽意登陆城、贝登陆城，这五位轨道骑士的登陆城为南方战线提供的能级最高，在其下还有许多的荣光贵族登陆城和轨道骑士登陆城。

战斗第一要务核心先行发现并击溃这五位轨道骑士伯爵在靠近南方的登陆城，只暴(谐)露了两个，剩下的三失败了，但尚且还在战术接受之下。

当希灵泽遭遇东北方德南斯泽意伯爵的登陆城时，齐修亚便意识到他们跑向了一个糟糕的境况——

向北，没有登陆城暴(谐)露。

他们成为了那个吸引火力的一方。

然而五名沃尔洛德并没有停下脚步，头顶上一路如星火燎原般的「「太阿」」与「「小太阿」」投射也没有停下，就像一把把火炬插在华汉大地上，犁出了一道赤火的长廊长城，目标，直指北方的北京。

白色的虚影陡然追上快速奔袭一刻未停的沃尔洛德小队，而后一架沃尔洛德手持长枪与粒子剑，与白色的乱影纠缠上来。

“〖别管我，向北走！！〗”

自动脱队与渊戮巅峰薛亚野纠缠在一起的李火常在通信中大喊一声，他很清楚，越来越多的领长机甲会向着他们五人汇集过来，而既然为了其它两队减小被围追的压力，他们早就做好了牺牲准备。

赤红长枪投射，锐利剑影闪烁，白色虚影与精英机甲数次交错——

苍白金属锐线自白色虚影中爆发出来，一道道动能长枪投射，而后在飞出不足千米便立刻消失，新的动能长枪又在白色的领长机甲机甲周围浮现，再次被渊戮巅峰的薛亚野投射而出，像一只满身是刺又无比危险的刺猬。

驾驶舱中的薛亚野看了一眼已经被自己数柄瞬闪动能长枪洞穿为残骸的精英机甲，而后将目光继续转向已经背他而去的四架精英机甲。

对方的战斗意图很奇妙，似乎在追着什么，不过让他们这么跑下去一路跑到北京就危险了，那将是他作为队长的失职。

“〖恩温斯德，追上去，达瓦里荷，绕到前路去拦截，其它熔殇和霜极，从旁策应。〗”行动指令被下达，他们的任务很明确——围杀。

甩着黑色锐线的瞬移领长机甲一路追了上去，长长的粒子线如长鞭飞舞，像切割空气的线条，直接将原本集中队形奔袭的沃尔洛德小队分散开，而后接住了「「小太阿」」的数架精英机甲在奔行之中便一连投出了三柄赤红长枪。

三道红色锐影交错间便将恩温斯德逼不得不再瞬移离开，而三道交错的赤红呼啸之龙则一路洞穿了数架回避不及的领长机甲。

被分散开距离的四架沃尔洛德想要汇合加速，却再次被后追而至的诸多骑士分开。

“〖你们不是要来么！来啊！！（薇瑟语）〗”清厉的女声在战场上响起。

落到最后 的一架精英机甲突然停下脚步，在转身之间精英机甲上的装甲打开，其下如蜂巢般的密密麻麻镜片全部开放——

人的肉眼看不到高频射线，但领长机甲的操作系统却能在驾驶员眼中呈现清楚，像蜘蛛吐丝般无穷的射线指向了所有围追上来的领长机甲！

自红樱枪小队行动之初，便有考量到会遭到数倍敌人围攻的可能性，故而，以前线的精英机甲作为末端制导的手段便应运而生，但那位驾驶员却会轻易地成为敌人的攻击目标。

展开了「「女王蜂制导」」的张舞清楚自己在做什么，牵制敌人力量，有效杀伤敌人，这是他们的任务。

天空之上，如林的动能武器长枪如暴雨，周围领长机甲在看到精英机甲展开末端制导系统时已经反应过来，立刻对其攻击——

在没有反aldnoal系统覆盖的地方，单凭动能武器的制导精度有限，但有了精英机甲近程制导却又不一样。

“〖哼，羸弱。〗”

41岁却因为骑士体质而倍显年轻英俊的薛亚野在驾驶舱中看着因为对面沃尔洛德展开制导系统而诸多熔殇和霜极又一时因为不能击毙敌人而慌乱，不由得带着蔑视意味的用鼻子冷哼了一声。

恩温斯德再一次瞬闪向齐修亚他们追杀了上去，薛亚野却没有动。于他而言，要将敌人击溃也要把握时机，之前与齐修亚交手一次便足以肯定对方是一个沃尔洛德巅峰，在对方已经放弃活命而做赶死任务时，他也要考虑制胜同时自保之机。

“〖有我在，谁也别想再过一步……（薇瑟语）〗”

苍白的锐影投射而去，在张舞没有说完前，带有瞬移功能的动能长枪便自精英机甲胸口洞穿而过——

如雨的动能长枪之林投射而下，在最后一刻因为薛亚野对张舞的击杀而失去了精度，倒霉的领长机甲被击穿，更多的领长机甲则得以抓住最后的时机回避或防御。

谁都清楚张舞最后一刻自我牺牲就是想要拖住他们脚步，包括用薇瑟语在战场上喊话都是如此，然而一名沃尔洛德展现出来的技术和实力又让诸多领长机甲不得不接受这个威胁。

“〖愣着干什么，追。是沃尔洛德你们就怕了？〗”

看着一部分追上去另一部分还在重整队形的领长机甲，薛亚野不满地斥责了一句。

三道苍白的长枪直接自白色的领长机甲头上投射出去，与天空而下的「「太阿」」正面相撞，一连三道轰鸣与巨响炸出大片的冲击波与雨线，而后原本对着薛亚野当头而下「「太阿」」被他三道攻击强行打偏了的方向，自其身侧飞过。

但他的三柄瞬移动能长枪也报废了。

——三名渊戮骑士带队数十领长机甲要是还拦不下他们，那只能是薛亚野人生的耻辱。——

……

向北飞，向北飞，向北飞。

剩下的三名沃尔洛德一路向北，他们飞过了山东，甚至进入了河北的地界。

所留下的，是一路的机甲尸骸。

金属的巨人之影就如真的有血肉一般不断地抛下了尸体，坠落。

巨大的红色能流之面像苍蝇拍一样自天空砸了下来，直接拦住了齐修亚、安可乐、葛自通三人的前路。

像巨人的手掌一般直面拦截。

是攻杀型。

而问题的关键如果他们现在绕路，立刻就会被更多的领长机甲追上！

握紧了握柄，葛自通向另一边安可乐大吼道：

“〖安可乐！！〗”

仅仅是一个名字里的意味，就让对面的男人明白了话语中的意思——

打穿它！！

当轰鸣的红色巨掌像佛祖的手掌砸下时，渺小的精英机甲举起了赤红的长枪，带着不屈的意味直面——

四柄赤红的流光直面撞上火红的平面，庞大的冲击与能流交错，而拦住了「「小太阿」」的达瓦里荷也在第一时间成为了天空之上「「太阿」」的攻击要点——

华汉的战略自定立之初便是：谁拦下了「「小太阿」」，谁就是「「太阿」」的攻击目标，恰好，此处在原定的「「太阿」」投射轨道选择之中。

星火之枪洞穿大气而下，调整方向，奔杀向攻杀型领长机甲而来，目标的改变在第一时间让追行而上的恩温斯德不得不改变策略，先行去救达瓦里荷。

四柄「「小太阿」」直接在红色能流巨掌上洞穿，而后齐修亚第一时间紧随其后而出，但他的身后，那两杨精英机甲却未有跟上——

“〖政委，去北京吓吓他们！！〗”

说着，两架精英机甲调转方向，直接扑杀向刚刚带着攻杀型瞬移走的瞬杀型长鞭领长机甲，一时之间，乱战而起。

将一团战火甩在身后，沉默的精英机甲一人北飞。

……

“〖投降吧，你的队员都战死了。〗”

看着遍体鳞伤已经越飞越慢的精英机甲，手持白色双枪的白色领长机甲居高临下地用广播平静道。

然而换来的是齐修亚依然沉默地北飞。

到此刻，已经没有领长机甲去拦截他。

已经是笼中鸟了。

之前葛自通和安可乐的拼死还是让恩温斯德防御不及，未能救下达瓦里荷，三架机甲撞在一起，攻杀型被数柄动能长枪洞穿。

这是薛亚野的失误，所以招降或者俘虏一名沃尔洛德，尤其还是这样一个沃尔洛德巅峰，足以弥补他之前的失误问题。

没有回应。

薛亚野皱了下眉，翻了翻控制面板继续道：

“〖消息已经传来了，去往德南斯泽意登陆城的精英机甲也已经团灭了，就剩你一个人了，你哪里也去不了。那支小队的任务已经失败了。（英语）〗”

当然，他不会说登陆城被逼停而后被击毁。

“〖我不会杀俘，你大可以投降，凭你沃尔洛德巅峰的境界，足以在这里重新得到任用。当然，如果你担心，安心做个战俘也无妨，蓝尔赛伯爵、波塞罗斯伯爵、阿克蒙德伯爵会对你这样的强者予以敬意和优待。（英语）〗”

摆了摆手，跟在薛亚野身边的恩温斯德则上前，提着四颗精英机甲的头颅，然后将其落在齐修亚眼前。

而那架精英机甲依然如候鸟，继续北飞，对身边的一切，对身边坠落天空的机甲头颅，视而不见。

“〖华汉注定失败，你的顽抗没有意义，投降吧，你在我交手过的敌人也是佼佼者，我没必要杀一个困境中的强者。（英语）〗”

“〖呼……你知道，希灵泽为什么拒绝投降么……知道，我们，为什么拒绝投降么……？（英语）〗”

驾驶舱中的齐修亚喘着粗气，说实话，他自己也清楚，他已经被围困了，飞不高，飞不快，飞不远，但，他还是要向北！

但，青年的心中有着自己的那团火——

“〖——因为他是军人，他们是军人！〗”

“〖华汉，不会输！！〗”

“〖华汉的军人——保卫国家——完成任务——至死方休！！不会有第二个选择——！！〗”

“〖在一个华汉人之前，我是一名华汉军人！！！〗”

齐修亚以为薛亚野说（英语）是不懂(华汉语)，但其实经历精英教育的渊戮巅峰骑士怎么可能不懂？

“〖我知道了。(华汉语)〗”

看着如残翅孤鸟的精英机甲，男人放下了手——

瞬间，流光与锐影如箭雨而下，精英机甲如残碎的飞鸟，在阴霾与烈火交织的小雨下，在金属于碎片的火光爆炸中，坠落。

（未完待续）
