---
chapter: 748
volume: 2
original_ch: "五三五"
title: "万劫不悔，孤简幻梦"
---

# 第五三五章　万劫不悔，孤简幻梦

【无】

希斯伯先的回答让薇薇安心底松口气，却也一时在意，她追问道：“那你爱英英梨娅么？或者说有其它倾慕或在意的女子么？”

“稍稍有些私人呢。”

“就当是女生的八卦和兴趣好了。”

“对英英梨娅，大概是某种责任吧。你要问爱，也许按许多人的说法——我谁也不爱，或者说我爱这个国家。”

说起这些话时，希斯伯先透过这片陵园，远望那片依旧繁华的帝国都城，赛亚尔。

“那你以前为什么有时会为难斯雷因呢？我觉得以他的身份和地位，还不至于对你造成什么困扰。他的父亲已故，他只是一个记忆力好的普通的少年，你也不至于那次在纯粹的知识记忆对抗中败给他。”在薇薇安看来，那是希斯伯先的一次意外失手，是本不应该在完美的他身上发生的。

回忆起那次事件，希斯伯先也无声而笑，而后点头道：“倒也算是一次意外的收获吧，便是不被看好的人，也可能有某方面的特长。我当初之所以反对、为难斯雷因，是因为他当局者迷，而我清楚——他和艾瑟依拉姆并不合适，且不谈身份地位，无论是心境还是能力，他都不能为艾瑟依拉姆做什么，反而只会给她拖后腿，让她陷到麻烦和困境之中——就如他现在身陷囹圄。”

而后希斯伯先依然面色平静坦然道：“仅此而已。”

看着面前的青年，薇薇安不由得感慨，这个男人大概是真的出于公立的方式在思考斯雷因的处境。

“我们怎么处理？”既然是收到了向上发回的阿克蒙德伯爵报告，就意味着需要薇瑟帝国的中央对斯雷因做出处分了。

“可能是无期，也可能是死刑吧，这要看尚且沉睡的皇帝陛下的想法。”希斯伯先平静道。

……

薇瑟帝国标准时间，2017年4月22日。

赛亚尔，沃密恩迪皇宫。

原本应该在21日就向皇帝陛下禀报的斯雷因调查报告，却因为皇帝陛下的身体不适而一直没有上报成功，整个21日，雷利加利亚都一直卧病在床，保持着沉睡的状态。

虽然随着老皇帝睡眠情况的加剧和清醒时间的增多，一部分的贵族为此更加得暗暗翘首以盼着老皇帝归天，但同样也有另外一部分的贵族保持着冷眼旁观的态度。

雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴并非第一次这样持续沉睡，相反在过往时光里随着身体每况愈下，像这样沉睡的情况经常出现。但就像是一场永远也不会有实现的幻想，六十几年前，五十几年前，四十几年前，三十几年前，二十几年前，十几年前，每次都未尝没有人期待过老皇帝一睡不醒，可结果却是这些人即使等到了自己入土或死于星空，老皇帝陛下所俯视的薇瑟帝国依旧。

华贵的卧榻上身着精美而舒适睡服的老人在一阵悠长到近乎不认真听就可能消失的呼吸之后，缓缓地睁开了双眼。带着皱纹的眼皮似乎已经沉重到要压下老人所有的力气，然而那双沉浸在眼皮下的双瞳即使昏暗，却依然带着深渊般的微光。

一直侯在老人卧榻前的轮换侍从长立刻躬身道：“皇帝陛下，希斯伯先公爵有折相禀。”

“哦……”

老人缓缓地应了一声，声音就好像已经满是朽木 的树木在风中发出吃力响动，似乎随时都可能在一声之后断掉，大树轰然倒塌。

而后在老人大床上空就浮现出全息屏幕，上面清楚显示着调查团在地球上活动记录和回禀报告，以及斯雷因的相应调查和记录情况——包括斯雷因一直到最后都没有开口。

似乎真的全身肌肉都到了腐朽的极点，便是当下老人连再做出一个表情，都因为刚刚醒来的疲劳，而做得不完整。

就好像有人从外面去轻轻地扯着老人的皮肤，让他做出一个不完整的表情，看不出是喜，还是忧。

侍从长察颜观色地瞟了一眼，发现连自己也无法分清，便只好心底小心谨慎地继续保持沉默。

“宣。”

“是。”

“招，罪人－斯雷因－夏连－特洛耶德回本星，关押候审，从重发落，无期。”

“是。”

简简单单的几个字，便决定了斯雷因接下来的命运，而在这之间，老皇帝对于曾经与斯雷因谒见一事，表现得淡然从容，似乎真的万物都不在于心里留下痕迹。

马上，随着老皇帝的口喻下达，便会有在床边的记录官将这条命令记录下来，再传给希斯伯先，由他来发布出去。

似乎因为指定的仅仅只是小小的斯雷因，老皇帝便连公令都懒得动用了。

不管是娅赛兰公主还是尚且在妮爱腹中的小皇子，只要老人还坐在王座上一天，他便这是颗星球上唯一的决定者，下面人揣摩上意，也懂得老人的意思是不想让这个御令太过声张吧。

“……他们呢？”

“回皇帝陛下，马卡洛夫－矛兹俄队长按照您之前的吩咐，既然斯雷因这几天原定要转交给索拉克尔达侯爵，矛兹俄队长便已经去了索拉克尔达领。”

侍从长顿了顿继续道：“缪德森－亚尔队长带着手下的人，已经按您之前的要求出发了，随时可以行动。

麦卡艾－安德罗特队长依然在陪同阿克蒙德伯爵带队的调查团，于华汉作战同时继续调查。”

“嗯……”老人顿了顿，似乎因为气息太过微弱，这一声便从开始还有声，到后来渐渐地虚弱下去，好像这个老人便会随这一声再次入睡。

而后老人的精神勉强打起来，缓缓道：“六月……动手吧。”

“是，在下这就去传达。”

……

地球联邦标准时间，2017年4月24日。

登陆城，斯雷因审讯室。

“呜呜啊啊啊……咳咳……”

随着之前恩米里奥伯爵与库鲁特欧伯爵谈话结束，库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵对斯雷因的审讯结束，库鲁特欧伯爵便没有了对斯雷因的审讯和上刑权利。

“哈……呼……嘶……啊……咳啊……”

然而虽然没有了对斯雷因的质询、上刑的权力，但库鲁特欧伯爵依然还保有着让“少年”完好的权利。

已经向头发枯白的少年体内掺杂进去的药物和反应剂没有丝毫的停止，反而还有着加量、愈演愈烈的形势。

不得不说斯雷因的身体太好，好到即使库鲁特欧伯爵手下的医学研究团队真的大胆地去向斯雷因的体内注入了过量的反应药物，斯雷因处于痛苦之中，却还是没有激起了强烈的排异、昏睡反应。

“呼呼呼……啊……呜……”

被绑在铁架上的少年已经忍受到了极点，数次少年都觉得胃肠、骨头、血液里面有无数的刀片、火焰、毒液在折磨着自己，但其实也不过是因为胃肠太久没有吃饭，消化壁细胞自己互磨带来的内部疼痛，因为身体衰弱、体质崩溃、没有进食、吃的都吐、最后只能输液带来的无力局面。

然而就是这样的折磨又有几个人能够忍受呢？

到此的库鲁特欧伯爵不需要再折磨少年什么，少年的身体自己就会折磨自己。

太过强烈的本能痛苦和体内连续痛苦，让少年恨不得把自己开膛 破肚，恨不得以头撞墙，直接自杀。

然而，被直接锁在了铁架上的少年，除了微弱地挣扎一下，什么也做不了，甚至他们还“好心”地担心少年头后仰撞死，在后脑垫了垫子——这个垫子现在也被少年不停地后撞撞出了坑。

“啊啊啊啊啊！！！呼呜哇啊啊啊！！！”

像动物，像野兽，像恶鬼，少年人在没有一个人，近乎极限安静的审讯室里，只剩下那盏苍白的灯光照耀下，又一次痛苦而疯狂地嘶号。

然而没有意义，无论是那种万蚁蚀心，千刀过腹的痛苦，还是体内虚弱和崩溃带来的莫名死亡痛苦，这一切都是神经的反应，都是身体在濒近的死亡线边缘带来的痛苦。

死亡前有两种：人的自我保护带来的无知觉无痛苦死亡，和，太过清醒和感知，带来的极度痛苦的死亡。

便是留在这个审讯室外的五名地球侍女，也能隔着单向传音玻璃，听到里面的少年如鬼嘶号，胆子小的丫头两个人报在了一起，太害怕的低泣起来，便是那两个表面上最坚强的侍女，李思菱也是强行冷面却不停吸气，而黎骨月更是站在墙角，不停地颤抖着双腿——

那绝非人能够承受的痛苦，少年手心被自己攥出血，攥得血肉模糊，反复痛苦地嘶号让少年数次咬唇到满嘴是血，想要咬舌自尽却被强行塞了牙套根本做不到，挣扎也不过是让被铐住的手腕脚踝皮肤被磨伤，渗出的血将金属染红。

昏白苍白的灯光下，入目远都是一片黑暗，即使这个审讯室也不小，但少年此刻连视力都出现了幻觉，在那无数的碎片记忆和幻觉如走马灯般地从眼前闪烁，在一片如玻璃般碎片的记忆里，那个白衣金发的明媚少女似乎真的在张开双臂迎接自己的到来，带自己脱离苦海。

清醒的意识和逃避的幻觉在神智不清中交织。

“公主殿下……你走吧……我，在这里就好。”

〈插图：追忆与痛苦〉（pid=45675483_p0）

“我一个人……就可以……”

“等我……”

即使明明如何得渴望，少年还是足以用最后的清明，践行自己的对自己心底的誓言，不会把那个无辜的少女拖入到这片肮脏黑暗的灾难中。

只有自己一个人，承担就够了。

库鲁特欧伯爵的妄想，斯雷因一个也不会满足他。

少年，不管知道的还是不知道的，都不会再多说一个字，即使是——痛苦地——

死。

即使从现在起的未来，只有自己一个人去面对所有的苦难和黑暗，这依然够了。

（（——你是我唯一的明灯，唯一的星火，唯一的寄托——））

记忆似乎都追溯到了那最初的相遇，皇宫的水路，那纯洁始终如一的女孩……

（（——斯雷因，坚持住，坚持住，斯雷因——））

“……我……不会屈服……”

少年心间小小的愿望，不过是有朝一日，和少女坐在海边，看这美丽的蓝天白鸟大海……罢了。

〈插图：一点点梦想而已〉（pid＝45790746_p16）

为了这个美好的幻想，为了这个美好的幻象，少年一路孤身前行……万劫不悔。

“……我会……解决这……一切……”

（未完待续）
