---
chapter: 235
volume: 2
original_ch: "二十七"
title: "混乱与流离"
---

# 第二十七章　混乱与流离

【无】

2014年4月13日，上午6点。

日照市。

当战争来临时，普通人在死亡与杀戮的面前没有丝毫的反抗力。

虽然之前的一次短暂的袭击已经过去了接近有2个小时，但是延续在日照市的混乱却依然没有停歇下来。

薇瑟帝国领长机甲的袭击并非如人们所想象的那样展开无差别的大屠杀，于那些高傲的薇瑟贵族眼中，普通人的性命与鲜血可能沾染上领长机甲都是令他们感到不快的事情。

但即使领长机甲来了又走，所留下的恐惧和混乱也没有丝毫的停歇。

日照市并非核心城市，但亦算一个不大不小的交通点，而领长机甲的袭击却在一开始便有目标，有针对性的将城市的重点建筑和市政建筑尽数破坏，将恐慌和混乱留给了市民。

（即使坐着车从这里离开，又能真正地逃出死亡多远呢？）黑发的少年人坐在已到市西南边区的校车中，此时车上除了他和身边的少女，还有数名同为第一高级中学的学生，自然，上车也有其它学校的学生和成年人，到这个时候，已经不是计较着是不是一个学校的问题了。

唯一能令人感到稍有“安心”的便是即使警察局被摧毁，分散在各地的警(谐)察和交警依然在尽力地维持着交通和市区疏散的稳定，但也仅仅是控制到没有暴徒出现而已。

所有的警(谐)察都已配备了枪支，但这种渺小的兵器在国家战争中根本没有任何用处，不过 是用以保证群体自己的秩序不至于过度地破坏。

“……王伯和张伯……他们都死了……”

“嗯。”

坐在黑发少年身边的黑发蓝瞳少女低泣着叨念了一句，只是换来了旁边少年人稍显低沉的一声回应。

而这辆仅有三十几人并不显得拥挤的大客车上，同样在哭泣的少女和女性并不在少数。

看不到的前路，混乱的未来，紧张与不安，亲友的生离死别，都会一次次地冲击着普通人的脆弱心灵。

袁帅很清楚秦月弯对那两位大伯的感情，两位大伯都是早年丧子，故而一直把秦月弯这个乖巧的孩子当作半个女儿看待。

在之前他们被从直升机上赶下来之前的混乱凌晨夜色中，是那两位长辈挡住了流窜的恶徒，虽然最后是难得的流动警(谐)察小队赶来驱赶了恶徒，但当时两位中年男子早已经中刀负伤。

而任由当时的秦月弯是如何地恳求路人，如何地哭泣哀求，都换不来行色匆匆的路人送往医院的帮助——

那个时候，医院也根本没有人吧？

至于之前袭击他们的暴徒，不过是被警(谐)察收缴了武器，便被驱赶了——这个时候的警(谐)察，也已经没有足够的能力来监管、收容混乱的流窜人群了。

（（让他们流窜一圈，就定能再捡到刀具之类的抢劫工具了吧？））

但那个时候他们已经不会再见面了。

“小帅，我们……该怎么办？”从来没有哪个时候，身边的少女像此刻这样脆弱，少女带着眼泪，紧紧地攥住了少年人的衣角。

而袁帅则一手提着包裹，一边扫向车窗外，轻声道：“我们会去学校，在那里会有些训练用的机甲，也许能以此为掩护，从这里离开。”

虽然话是这么说，但实际上袁帅根本不打算触碰那些东西，因为训练机甲一旦站立起来，势必会汇聚过来不少寻求安慰的人群。

“别靠的太近，我们在学校两条街外的小吃街停留。”

“为……什么？”秦月弯眨了眨睫毛带着泪珠的双眸。

“不是很清楚，但是总觉得不太安全。”用余光瞟了一眼身边梨花带雨的少女，叹了口气，“靠学校太近了人会很挤，我不好保护你。”

当少年人这么说的时候，身边的少女表情才稍稍有所缓和，秦月弯也很清楚自己所掌握的技能，不管在平日里看着多梦得光鲜：学习、主持、演讲、舞蹈、乐器，这些东西在真正的战时并没有任何的用处。

人会本能性地依靠身边强大的个体，而知道袁帅包里的步枪和衣内的手枪的秦月弯自然清楚他是少有 的“强大”的存在，也许并不是对薇瑟帝国强大，而是对同类的强大——但于弱者而言，这就够了。

少女把柔软的手掌放到了少年人空着稍有粗糙的大手中，令少年人的手臂轻颤了一下，但少年人并没有甩开则令秦月弯稍有安心：

“那个……对不起……要不是……我爸妈……小帅的母亲也不会……”秦月弯哭泣之后的岔气依然没有缓过来。

少年人像是对于自己母亲的遇难没有丝毫的表情变化，只是握着秦月弯的右手攥得更紧了几分，他将纸巾递给身边的秦月弯：“先擦擦眼泪，记得一会把帽子带上。”

“嗯，咳……谢谢。”到这个时候，也不是给那些女子计较什么淑容的环境了。

“哈哈哈哈，看我到时候如何收拾他们！”缓慢到接近步行的车窗外，传来了少年人稍显狂傲的笑声。

“是啊是啊，有李正敏同学这样的机甲s评价的优等生，到时候自然能够将薇瑟帝国的领长机甲打得落花流水，保护大家！”另一声少年人的附和令之前的少年人更加得自信。

“有李同学这样的人才在此保护大家，我和其它几个店长也放心了。到时候还望您多多包涵。”甚至跟在那个车窗外小群体中，还有几名成年人。

“那个……李……同学，我是……张音蕊，那个，我喜欢你……”一名容姿漂亮的短发少女凑到了少年人面前。

“正敏同学是我们的男朋友，你来凑什么啊！”一手紧抱着李正敏右臂，姿色稍差的女同学刺言道。

“呵，张音蕊，你不会以为，现在靠上来当初你不屑一顾的正敏就会再正视你吧？”和张音蕊姿色不相上下的另一女生抱着李正敏的左臂，将胸部更紧贴了几分。

“嘛，倒也不是不可以……只是我还要考虑考虑……”说着少年人模棱两可道。

虽然这样的回复引来了身边四名少女的不满，但此时也没有什么办法。

袁帅看着那个班上的同学……年年机甲科都是全s平分的优等生，他便清楚了校内的情况——那几架训练机甲，都分给了这些平日里全机甲s的优等生，然后，拥有了机甲便等于拥有了力量

“哎呀，这不是月弯么？”说着少年人一改平日里好好学生的音调，向坐在袁帅身边的少女搭话，而李正敏的目光越过了靠窗的袁帅。

“那个……李正敏同学你好，大家，都在学校么？”秦月弯看了一眼身边的袁帅，和李正敏问好的，而李正敏身边的五名少女则都向着秦月弯投去了敌意的目光。

毕竟单论名气，当初天宇集团的小公主可是比她们这些野鸡要高贵。

“呵，什么天宇集团，凌晨的时候不是已经让薇瑟给毁了嘛。”一名女生讽刺了一下。

“妹妹你怎么能这么说，秦月弯同学毕竟还是有个集团小姐的身份，到时候继承的遗产也许有不少呢。”

“什么遗产啊，难道是外面那剩下三座大楼么？呵呵。”

几名少女对秦月弯冷嘲热讽，很明显这是一种打压，一种希望将黑发蓝瞳少女排挤出圈子的打压，但缺少阅历的少女们这种受感情驱使本能掌握的“宫斗”技能只能起反效果。

“哦……月弯你身边的是袁帅吧？他的机甲只有a，我想到我这边更安全呢。只要跟着我，就会更安全，也不会有人欺负会是为难你，你说不是么？”李正敏用右手捋了一下头发，很明显是想要表现得更为帅气，吸引秦月弯的目光，便是称呼都用上了“月弯”以拉近距离。

秦月弯却看了一眼袁帅，又看了看李正敏，很显然她在迟疑。

簇拥在李正敏身边的人群很显然地说明了一个事情：他会比一般人有权势，至少是这样的混乱之时，能够以全机甲s评价取得公认的训练机甲驾驶优先资格的同学会在未来聚集越来越多的人到身边。

“李正敏，不要为难秦月弯，她也是刚刚经历了父母亡故的喪痛。”另一名戴着眼瞳，已经稍显儒雅的高三学生温言道。

“您好，宋铮理学长。”秦月弯向插进来，只带着两名男同学一名女同学的学长问好。

“啧。”李正敏不满地咋舌。

相比于李正敏，很显然同样有着全机甲s评价，又是学生会组织部长，温文尔雅的宋铮理更加可靠。

“到了这个距离，坐车已经比步行来的还要慢了，不如下来走如何？而且我的团队正好也缺人，像秦月弯这样的人才实属难得，而且，袁帅过来也好？虽然一般人都觉得袁帅可能不合群，但想来袁帅对于机械方面也理解不少，我理解你的才能，也确实地需要你。”说着宋铮理温和地向袁帅和秦月弯伸出了右手。

看着可靠而温柔的学长，便是跟随李正敏的人都有些意动，而袁帅更是清楚，在薇瑟帝国没入侵前，宋铮理就是追求秦月弯的有力者之一，况且他的父亲还是市法院院长，明显的官二代。

这次秦月弯的动摇明显更多 了几分。

Ps。校园机甲大战即将展开，来推荐票吧～
