---
chapter: 434
volume: 2
original_ch: "二二四"
title: "橙机与蝙蝠，宿敌与合作"
---

# 第二二四章　橙机与蝙蝠，宿敌与合作

【无】

“〖无礼之徒 ，吾要将尔等绞杀成碎片。〗”

费米安低声念道，并随时指挥屏幕上剩下三十片飞标对低空飞行的深蓝领长机甲不停地合围，而深蓝领长机甲已经十分危险了。

之前飞标合围伊奈帆还完全是由电脑系统自动运行，每每被伊奈帆打破节奏成功突围。

此刻追杀领长机甲的飞标不仅能量全开，且有费米安随时查缺补漏调整战术。

能够继承祖上曾经轨道骑士荣光并凭借着能力与实力取得熔殇中境的资格，以这架拥有着四脉冲引擎的优越领长机甲，要击杀被费米安一眼便看出来只有三脉冲引擎的领长机甲，不过是接下来不到三十秒的结果而已。

看着深蓝领长机甲突然之间奔逃的节奏慢了一瞬，费米安翘起了冰冷而阴媚的血红唇角，曾经围杀伊奈帆的球形阵裂再度要将深蓝领长机甲合围，而与之前不同的是，有了费米安的亲自指挥，她坚信这一击绝对不可能失手！

陷入围困的领长机甲却一反常态，不再四处奔逃而是突然之间转身投入金属飞标所构成的口袋阵之中，两相对冲之下，深蓝的领长机甲立刻便突刺到了构成追杀围困阵形的一片飞标跟前！

自动瞬回的能量短枪立刻被领长机甲如四柄短剑直击近前飞标！

一瞬之间攻击频率之快与强度达到了攻杀型领长机甲所能发挥极限，四柄短枪或投或刺或砍，瞬间便将挡在身前的金属飞标肢解，深蓝领长机甲直接将包围网打了对穿！

这样突然之为如果是一般驾驶员遇到了立刻会慌乱，然而费米安并非普通人，即使一时之间深蓝领长机甲突出了包围网，然而一旦领长机甲展开连续攻击，其飞行速度立刻会相对下降，要让飞标将其再次合围完全足够！

刚刚自包围网中冲出的领长机甲却并非防御马上要扑杀到身边的飞标，而是直撞举起了那柄长长的剑枪，其上瞬间爆炸出刺目的深蓝光芒，目标——

直指数公里外的费米安子爵领长机甲头部投射！！

深蓝领长机甲中红色长卷发女人在瞬间产生自己的双瞳被对方驾驶员死死盯住的错觉——

不到1秒之间，能够吐出长达三百米锐利光焰的飞射剑枪将两千米的距离化为虚无，枪锋直指费米安领长机甲〈希腊〉眼前！

生死之间，一直守护在〈希腊〉身边的三片巨大飞标立刻如盾牌般斜挡在身前！

长长的剑枪如一道流光，直接洞穿前两片厚厚的金属飞标，而后撞上第三片金属飞标，枪柄激起的剧烈深蓝能流像水花一般在第三片飞标上四散开来，便是那柄枪柄也跟着弹飞向其它反向。

三片飞标之后的〈希腊〉已经在飞标作为盾牌争取的时间中向左侧移的了一个身位，即使此刻费米安很清楚那柄三脉冲引擎驱动的能流剑枪在贯穿了第三片飞标后也会被费米安闪开，女人还是一瞬间产生了自己头部被打爆的错觉，双眼瞳孔微微放大，呼吸微快，鼻孔微张而心跳加速，原本还从容的女子更是因为一时激起的冷汗而打湿的内衣。

那柄弹飞的枪柄已经被天星突袭攻击机伸出如鹰爪机械结构抓住，而另一边受困于飞标围杀阵形中的深蓝领长机甲正靠着四柄短枪左支右拙，随时都可能丧命肢解于飞标之下！

远处岛边的轰鸣之中，两道强大的原子流冲进了围困深蓝领长机甲的飞标群，就像两道水枪打入了疯狂的蜂群，一时之间原本完整的围困破绽百出。

即便如此远距离原子流因为大气阻力作用极速衰弱，然而其带有的冲力还是可以击或打偏飞标的运动轨迹。

趁着此刻时机，深蓝的领长机甲更是在远方双枪精英机甲的掩护支援下一鼓作气冲出了飞标包围圈。

而看着远方那架精英机甲突然用信号弹手枪向上开枪并作了个登机的手势，原本还抓着能流枪柄的天星突袭攻击机马上转了一道弯，自精英机甲的跟前迅速飞过！

〈插图：合作〉

天星突袭攻击机飞过瞬间，精英机甲同时启动了［热动］和［跃冲］，踩上了作为高速飞行载具的天星突袭攻击机！

“〖奈醤你在干什么！快下来！危险！〗”雪姐焦急道。

然而伊奈帆根本不于理会，而后反令道：”〖雪姐！我需要全视野，注意观察支援与提示！〗”

“〖呜呜啊啊，够了！我做就是了！〗”韵子自暴自弃地拍操作面板，青梅竹马的思维与行动之快早已超出了她的想象。

“〖马上取得通信！〗”清冷微沙的声音在伊奈帆的耳机中响起。

“〖信号有办法对接么！薇……蝙蝠！〗”伊奈帆原本想以薇瑟称呼，却立刻改口道。

“〖哈？蝙蝠！？我也在考虑端口！橙子！〗”回应黑发少年的是一个显得有些气喘并手忙脚乱的声音，一时之间伊奈帆分辨不出来男女，毕竟这个声音虽然偏中性，但女性中未尝没有。

“〖没有时间了！使用公共端口！〗”伊奈帆当机立断道。

“〖你疯了！？〗”回应伊奈帆的声音中带着惊讶，但两人之间的通信对接却立刻展开。

地球联邦与薇瑟帝国的工业原本就不是一个体系，相应的军用信号对接端口和频道亦不相同，如果不是互联网的存在，不是薇瑟语原本出自欧美的拉丁语系，不是这近百年的火地战争中诸多的学者和专家在研究两星的历史与人文，薇瑟帝国与地球联邦甚至可能不存在任何的信息交流。

很快，对方的容貌便浮现在双方的驾驶舱操作面板上——

清秀而嘴唇抿紧的严肃少年很显然是正在全神贯注地关注着战斗，原本还干净的面庞上已经满是汗水，即使如此，身穿作战防护服的黑发少年依然没有时间去多擦一下。

（（高中生！？））在驾驶舱中看到了对面操作驾驶员瞬间，斯雷因便在心底咋舌，他怎么也想不到，那架虽然型号有所改变却在情报记录中一直涂装橙色的精英机甲驾驶员会是如此得年轻。

然而另一边听到了斯雷因回应的伊奈帆却在瞟了一下通信的窗口后心底微微惊讶——

（（女孩子？双机操作！？））

虽然声音有些微沙低沉，然而无论是在通信面板上那白皙的肌肤，相对更加柔和的脸庞还是已经过耳的短发都在传达着女性的特征，也许是一位衣着相对中性的女子，最为关键的是眼前的“白色短发少女”到现在还是女性的圆领军装，便是上衣的扣子也是以女式的左扣为主。

战场根本不可能给他们更多的交流时间，随着伊奈帆进入了战场，费米安攻击的目标便从一个人变成了二人，看似攻击的目标和方式有所分散，然而斯雷因却已经失去了再带着飞标们奔跑的作战主动权。

如空中的兽群围杀猎物一般，纵横交错的飞标从各个角度对空中飞速穿行的斯雷因和刚刚踏上空中战场的伊奈帆展开围杀！

“〖伊奈帆！右侧后！〗”观察天空的韵子立刻自双光子通信中提醒道。

于空中像踩着冲浪滑板的精英机甲立刻侧向急速滑行，反身对准身后便是一枪，即使是在高速的空中飞行，少年人依然可以表现出色的反应和射击精度，自枪口中脱出的炮弹与追杀飞标相撞，将其弹开。

伊奈帆与斯雷因是以公共频道信息端口通信，自然在第一时间便皆为费米安所知。

女子于驾驶舱中看着界面上两名少年的面容，一时之间沉默不语，她怎么也没有想到之前被她追杀和突入战场打断她的就是这样两个人毛还没有长齐的小子小姑娘，他们身上那平凡到毫无军衔的军装更是对她的羞辱。

虽然她亦有考虑过斯雷因是某家贵族子女的可能性，但看斯雷因毫无军衔，她更为肯定斯雷因即使被杀了，凭家族之间的对比，对方微弱的也对她无可奈何。

“〖你的射击好弱！上来干什么！？〗”

另一边，飞标群扩展到整个天空的广度，同时对斯雷因与伊奈帆展开围杀，之前斯雷因便没有脱出包围网，现在又添上了伊奈帆。这一次新的收缩围杀网正在缓慢却坚定的进行，如果他们出不来，那么两个人都注定死亡。

“〖我的弹药不行，射程太远，冲力不足以产生效果。〗”

伊奈帆解释道。

“〖薇瑟制枪管！？〗”斯雷因扫一了眼伊奈帆精英机甲上的枪管，即使其内壁上所有的aldnoal能量纹路尽皆内敛，斯雷因还是可以一眼便感觉到那是aldnoal能量的脉动。

“〖不是，地球制。〗”伊奈帆否定道，对于枪管的出处，知道的人越少越好，他只需要相应更为优质的弹药，”〖你有没有大口径？〗”

“〖你脚下的战机上有！还有，把剑枪投给我！〗”

ps。说好的的斯雷因女装见伊奈帆～

（未完待续）
