---
chapter: 698
volume: 2
original_ch: "四八五"
title: "人质与劫匪，拯救与罪责"
---

# 第四八五章　人质与劫匪，拯救与罪责

:明天空一天。

【无】

地球联邦标准时间，欧洲时间，2014年4月14日。

欧洲。

“喂，你干什么。”

原本还安静地坐在车箱里的长裙少女突然向其他人质的方向蹭动起来，让持枪的在意来到了娅赛兰面前。

拥有aldnoal血脉的娅赛兰即使眼睛被蒙住，微妙的aldnoal体系可以可以为她提供玄而又玄的视觉感官。注意到劫匪阻拦她，于是少女并没有言语而是绕开对方，来到了失(谐)禁而低泣的女孩身边。

在这之前，女孩的哥哥已经因为反抗劫匪被枪杀了。

“没事的，一切地会好起来了，没事的，会安全的。”娅赛兰一点也不在乎女孩身(谐)下失(谐)禁带来的水渍和异味，而是像亲姐姐一样靠着女孩的身体，同时用脸颊侧过来贴着女孩的头顶安慰她。

“喂，我说你不要乱动！”说着劫匪便踢了娅赛兰一脚，将她与女孩分开，而刚刚因为娅赛兰关怀而止住哭泣的女孩被吓得又抽啜了一下。

“唔？”突然意识到公主已经离开自己身边的埃德尔利佐紧张地竖耳感知声音，而被踢倒的娅赛兰浑然不在意左臂的疼痛重新坐好：

“大家请相信我，相信联邦的军人，大家会获救，一切会好起来，没有事的。”

在原本高压的环境之中，娅赛兰清脆温柔如莺如鹂的少女声响彻车箱，让原本被蒙住双眼捆绑的众人一时迷茫，而后他们都不由自主地面向少女。

那些原本神色紧张、不安、慌张、恐惧的面容，此刻都因为少女的出言安慰而有些舒展和宽解。

他们看不到，但娅赛兰却可以“看”到，因为她，这些原本笼罩在人质们身上的恐怖阴霾，终于稍稍有所消解。

“姐姐大人。”

“相信我，妹妹。”

埃德尔利佐刚刚想劝止，就被娅赛兰温柔地回绝，而且一声“妹妹”更是让埃德尔利佐感到自己有所僭越和失职。

当娅赛兰决定开口尽自己一点微薄的力量，至少从言语上安慰众人时，埃德尔利佐的头脑便开始转动起来，而这劫匪们却不会给少女们时间。

其它几名劫匪依旧看戏，之前踢了娅赛兰的劫匪则怒道：“老子告诉你们安静，你这个娘们别说话，住嘴知道么！！”

说着便狠狠地把枪口抵到少女柔软粉嫩的唇边，丝毫没有怜香惜玉地用带着硝迹的枪口与少女柔软雪白的唇角相撞，娅赛兰的头也被一击歪到了一边。

少女的嘴角因此而有些瘀红，棕发的女孩却还是平静安宁地缓缓转过头，正面面对焦躁愤怒的劫匪。恬淡而带着信仰的面容，似乎即使是隔着蒙住双眼的罩子，也给劫匪面对考问心灵的圣洁圣女时的不安和焦躁感。

然而这只是激起了男人更加严重的恼羞成怒，他又抵了一下枪口：“我说话呢！听到没有！”

娅赛兰的头微微向后移了点，缓缓摇摇头，声音平静如溪水清澈：“无论你们做什么，我也不会放弃希望，更不会放弃帮助他们，努力地消除人与人之间的争端和仇恨。”

“说的好听，你自己还不是火星人！！”劫匪一时的怒吼道，而后发现自己失言，他的话也激起了其它人质的意外的表情。

埃德尔利佐立刻抓住机会插嘴道：“看来你们知道我和姐姐大人的身份，所以你们是有备而来抓我们，故意的。”

“那又如何！”劫匪梗着脖子叫嚣了回去，“你们现在名义上是为了地球和地球人，实际上却是在杀我们地球人！”

其它人质们很快便在头脑中清醒了内容，他们被从塔林市抓来，而当前能够在联邦控制区抓到的火星人，再加上两名少女的声音一清澈柔悦，一糯软年幼，那么便可以肯定是侍女长文木奥姐妹了。

“并不是这样的。”娅赛兰摇摇头否定道，“我知道帝国内有些贵族他们在杀害地球同胞，也在为战争而疯狂。但我不是那样的人，我们在努力地争取和平的机会，努力地帮助大家渡过难关，努力地阻止贵族们的暴行。我和妹妹并没有杀过任何地球人。”

少女立声音平静自然，其中饱含着对希望的执着和对自身的自信，单从听来都让人难以怀疑。

“谁，谁知道你说的是真话假话！！别用同胞这字，你个jiàn女人不配！你们这些可恶的火星人背后还不是杀害地球人！”

“可实际上现在却是你名义上为了地球和地球人，实际上却在杀害地球人，联邦因此而伤。”埃德尔利佐追击道，“想想你之前做的事情，你杀了多少 无辜的人。”

相比娅赛兰谈梦想和感情，埃德尔利佐更懂得从实际结果直击对方的行为要害。

“别把老子和卖星政府混为一谈！我等圣火之光才是最坚定的革命者！！”

青年怒吼道，而他的发言也只是让埃德尔利佐暗暗撇嘴。

（（估计又是哪个麻烦地球人随便建名的恐怖组织。））

“我觉得兰赛欧莉小姐她说的在理。”有女子口比心快地赞同道，而后女子便注意到自己失言，又害怕地往人群里缩。

但她的发言激怒了劫匪，人质被蒙眼，他们可没有，他立刻愤怒地枪口指向女子就要扣动扳机——

突然之间原本还被绑住脚踝娅赛兰却像女子体操运动员一样平稳地站起来，这种身体协调在一般人看来都是极为困难的，然而女孩却轻易地笔直站立而后快速小步蹭到了劫匪和女子之间。

女孩用自己的身体挡住了枪口。

“你……”劫匪一时根本无法抽取扳机。

“住手吧，她是无辜的。”

娅赛兰用自己已经发育起来的娇挺胸(谐)部正面相对枪口，甚至勇敢地向前迈了一小步。枪口浅浅抵入女孩乳(谐)沟之间，在衣服上凹出痕迹，衣料因此而浮现出文胸的花纹。

相比于少女秀色可餐青春靓丽的胴(谐)体，那好像根本没被蒙住的面容，眼罩之下的双眼，似乎真的就透过了眼罩直视劫匪的双眼，发起心灵拷问——

很显然，他不能对娅赛兰开枪。

青年劫匪想动手，却又动不了，搞得自己身体微颤，枪抖得声音微响。

到此刻，青年劫匪也不得不承认眼前的女孩不仅自信而且坚定温柔美丽，让他一时都产生开枪困难的感觉。

“仇恨与争端只会带来伤痛和灾难，改变不了任何人，也改变不了件事事，与其破坏，不如拯救，去温暖、帮助这些正在受到伤痛的人，难道不是么？”

娅赛兰这么勇敢，其它人质不由得在心底为兰赛欧莉小姐大为敬佩，因为到此，兰赛欧莉小姐终于为她们挺身而出。

但埃德尔利佐可是深深地在心底捏汗，看不到更让她担心劫匪这种一看就是愣头青半新人。她以前管得人多了去了一样清楚，就担心青年走火。

劫匪咬咬牙，怒道：“他们会被劫持，还不是因为你！！“

“……我……”

一时的歪理让女孩一愣，而一直真诚待人的女孩不由得认真的反思这个问题。

（未完待续）


这半个月大概更新有些难

今天大概赶不上更新，明天大概能有一更，周三起我大概要十到十二天去外地，应该不能更新。叹气，这什么情况阿，从外地到外地的外地。嘛，放心，欠的更新我都会记自己小本子上的。都会努力补上，我这个人不喜欢欠账。
