---
chapter: 574
volume: 2
original_ch: "三六一"
title: "死亡之魇，少女之行"
---

# 第三六一章　死亡之魇，少女之行

【无】

地球联邦标准时间，公元2014年4月2日。

丢卡利翁舰，西伯利亚第四军事基地。

“你还没死啊……不许动。”

一条齐臀短裤，一件简单淡蓝色衬衫，头发上还带着曾经的沐浴水渍少女站在浴室走道中间，单手举着枪，看向最里间四人：达尔扎娜、伊奈帆、埃德尔利佐以及刚刚从死亡阴影中恢复过来，头脑还不甚清醒的娅赛兰。

伊奈帆小心地将娅赛兰扶到了隔板边靠坐好，达尔扎娜则看着莱艾单手举着手枪皱眉：“你这样握枪……”

“砰！”

清晰的弹孔出现在达尔扎娜耳边后方，在浴室的墙壁上弹了一下，留下了一个浅浅的白色痕迹：“不要把我和那些废物得双手连枪都握不好的女孩相提并论。”

达尔扎娜这时才想起来，也许原本舰队中，单论身体素质和近身搏斗，除了鞠户大尉还真没有人是莱艾的对手——这个异常的让人头痛的丫头。

本来当初还存着举荐想法，现在看来，莱艾比她想象的还要大有来头。

省去了调查的问题，红发少女的出现几乎可以为这次意外却又严重的外交事件定下结果——一个少女对兰赛欧莉小姐的刺杀。

至于之前兰赛欧莉种种诡异情况，达尔扎娜选择了忘记和沉默，接受过继父的教导，她很清楚有时无视一些露出冰山一角的秘密可以保护自己。

“莱艾……”伊奈帆想要和莱艾搭话，只要展开对话就有可谈的，凭借莱艾对他的好感，少年人可以肯定动摇少女的心防。

“够了！！她都这个样子了！！你都被她出卖了还在帮她，救她！她就这么好么！？一个外星的女人！万恶的源泉！！两星战争的罪恶导火索！”额前的红发被温水打湿的少女带着不甘对黑发少年怒吼，而眼中却带着无奈和挣扎的无力：

“这次呢！？之前我们一路走来就因为她都打了多少场战斗了？这次呢！？伊奈帆你肯定又是反击了拘押的人员跑出来的吧？就为了她——”

莱艾枪口一转，指向露出了半边身子的娅赛兰：“因为她，你原本就已经被质疑的身份还会被更加得质疑！如果说她还可以靠着政治因素搏个两星政治形象身份，那么你呢？……这次一换，我担心……生死未卜啊……”

这个时候少女还在从恍惚中回神，但埃德尔利佐因立刻挡在娅赛兰身前：“注意你的言行，姐姐大人是心怀消解两星争端与斗争，怀抱和平与美好理想而来的人，并非是你所言的罪恶和好战之人，也没有过什么罪恶血迹。”

“嗤，呵呵，哈哈，笑话，真是笑话，正常的军人或犯人要杀敌人也就是杀一个人，你们来地球本身，动动嘴，不用动手，就可以让无数的人去死！！”莱艾看着比自己小几岁却像小大人一样跟在娅赛兰身边的埃德尔利佐咬牙切齿，别人不知道，她这个火星侍女长的身份她可是清楚！

……

丢卡利翁舰之外，原本没有了丝毫光辉的丢卡利翁舰突然又泛起能量的光辉，然而相比于裘丽或陆奥日照所想象的恢复正常，丢卡利翁舰反而走向了另一个极端——

薄薄的能层突然在丢卡利翁舰周围浮现，一个舱口也没有打开，反而变得更为严密，丢卡利翁舰的异常也引起了机场上军人和平民的注意。

“总指挥官！！”裘丽看着身边依然镇定的溯灵，不满地低喊道。像这样反复推迟，本身就好像是对裘丽这个空降新任舰长不满。即使兰赛欧莉和埃德尔姐妹没有这个意思，外界的政治局势和新闻报道也可能会捕风捉影，尤其还是在敌对派系掌控的报社之下。

头发已经有不少灰色的钢铁高大军人微微眯起了眼睛，看着丢卡利翁舰周围那层薄薄的淡色能层，低声轻笑道：（裘丽舰长啊，这东西看着好像是一戳就破，如果你不去戳，继续等着还好，但如果真的让人去戳，实际上戳不破，又会怎么样呢？）

——《文特德尔舰新任舰长在登舰时受到空舰系统拒绝，甚至强行登舰也宣告失败，这究竟是意外还是文特德尔舰的新智能体系的不满？》——

一想到这里，裘丽也只能继续让远处装甲车中的快反部队等待下去，至于空舰内的陆奥日照，其实不用裘丽催，她都会自己急死。

军政层面的系列博弈调整，原本的丢卡利翁舰更名为文特德尔舰，而aldnoal体系也对外宣称为试验性的新智能自我规划体系，这些都是为了回避被扎兹巴鲁姆领发起的政治质询问题。

……

丢卡利翁舰不仅仅被从外部隔绝了，原本刚刚恢复了丢卡利翁舰的供能之后，陆奥带着反应应急小队在空舰中行动，却又突然被二次降下的隔板封锁在半路上。

“可恶，这个aldnoal是怎么回事，总是喜怒无常！兰赛欧莉和埃德尔小姐又怎么样了？可别出什么意外！”陆奥日照啧舌不安道，又转而质问身边的女官：

“喂！你刚才不是和挨德尔小姐谈过了，什么意思？不会她们这边同意转手就把我们卖了吧？你这么大的人了还被一个十四岁的小丫头骗了不成？”

“绝对不可能！副舰长阁下！我刚刚和埃德尔小姐谈话，需要的目标都已经达成，不可能出现意外。”女官立刻立正向陆奥日照行军礼回应，声音明亮严肃，这个时候，她可不想成为上司的出气筒。

陆奥日照又看了另一个女官一眼，嘀咕道：“最好不是其它派系间谍，否则让我抓到有个好看！”

几个女官背后浮了一层冷汗，转而立刻带队绕开了当前被阻拦的通道，问题的中心，大概可能是兰赛欧莉姐妹，即使她们还不清楚情况，也会先行保住这对拥有着已故火星帝国公主遗命权限的存在。

……

〈插图：恍惚的反应〉

靠坐在隔板的少女吃力地低喘着，因为之前被莱艾同时扼死了咽喉又反复地敲击后心，少女每一次心跳、呼吸、心脏、肺部，咽喉都会感觉到阵痛或是钝痛——

“啊啊啊……”带着一点低声的不安和啜泣，本来棕发的美丽少女突然像是感受到了恐惧和噩梦的折磨，双手抓着自己的头发，不安地瑟缩着身体。

也许娅赛兰还不懂得什么，但之前莱艾直接从肉(谐)体上给予的击杀确实地激发了娅赛兰的本能，求生的本能，而死亡的恐惧也像阴云一样笼罩在少女的头上。

泪水不停地自少女的双眼流下，无论怎么闭上眼睛瑟缩着身体，颤抖着，将手中的浴巾努力地裹住自己都无济于事，那种阴暗痛苦和撕裂虚渺的感觉都在无时无刻地折磨着精神——

生命，会本能地惧怕死亡，也许就是娅赛兰，也不例外。

甚至因为恐惧，少女连本能地哭泣的声音都在压抑，便是靠近她的埃德尔利佐都因为全神贯注于莱艾而无法注意到身后娅赛兰的变化，达尔扎娜想说又怕打破莱艾的疯狂——

不算宽厚却已经温暖的胸膛挡住了一切不知名的东西，纤细却已经充满力量的双臂将少女脆弱的身体怀抱在其中，轻轻拍着少女的后背，插(谐)入虽然感情平凡但语气温柔低缓的声音像温泉一样缓缓流入耳间：

“没事了，没事了 ，一切都过去了，相信你自己，抬起源，没有关系的，你还活着，你还很坚强……”

感受到了人的温柔，娅赛兰努力地靠紧伊奈帆的胸怀，让少年人暖意的胸膛温柔自己冰冷的心间，而脆弱的双手则努力地抓住伊奈帆的衣袖，生怕一松手就又会落入深渊。

莱艾再如何迟钝，也会注意到伊奈帆的动作，一人盯着眼前四个人，也只能在心间对伊奈帆不满在压抑下来。

（（切，虚伪而矫作的女人。））

另一边，感受了死亡压抑的娅赛兰却并没有因此而一蹶不振，相反，渐渐冷静下来的娅赛兰很清楚自己当下的状态——

她，对死亡感到恐惧了。

这是她第一次真正地接触死亡。

然而，这两星之间，有多少的死亡？

这美丽的地球上，又有多少的生命因为大家的错误而失去了宝贵的生命，走向死亡？

如果因为害怕生死就在这里停下了脚步，变成一个缩在城堡里的人偶公主……

那，死亡只会继续笼罩在这个蓝色而美丽的星球上。

她，艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚不应该在这里就停下脚步。

深深地吸了一口气，少女饱满小巧的胸(谐)部撑了一下浴巾，而后与安慰自己的伊奈帆微笑而视：

“谢谢你，伊奈帆，你又救了我一次。”

“无妨，只是应职之事。”少年淡淡地回应道，宠辱不惊，既不会因为危险而动摇，也不会因为美人而迷乱。

“那么，是哪个职务呢？”少女因为咽喉的伤而微咳了一下，但还是绽放了阳光的笑容，“军人与骑士，伊奈帆先生都尽职尽责得让人敬佩呢，所以，我也不应该在这里停下脚步……”

身上的近乎不可查微光浮现，三权共鸣之下，身处丢卡利翁舰之中的少女轻易地便解除了空舰内部本能激起的流通封锁，而鞠户大尉也带着雪姐、苍真、薰终于走过了最后一道阻拦——

“砰！”——“都给我出去！“

莱艾不用回头就知道身后除了四人还有多少士兵的脚步，他们都进来少女势必不能掌控局势，狭小的空间，将娅赛兰堵在这里反而更有利她发挥。

〈插图：鸣枪示警〉

（未完待续）
