---
chapter: 805
volume: 2
original_ch: "五九五"
title: "帝国权场，漩涡无情"
---

# 第五九五章　帝国权场，漩涡无情

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月22日。

欧洲。

在某些人意料之中，也在某些人意料之外，更在一些关注着少年人失望之中，界冢伊奈帆的第三轮资质检测报告还是在期望与绝望之中，如期到来了。

界冢伊奈帆，少年，十七岁，男。

资质，确定为可待再开发极限，无。

确定顶王已为其极限。

十七岁的少年，在其十七岁的时候，便将体内可能存有的极限，全部压榨干净，再无如之前许多人期望的那样少年英才，突飞猛进至沃尔洛德甚至去触及联邦之内许多英才都触及过却失之交臂的沃尔洛德之上的可能性。

伊奈帆，连触摸那样境界的资格都没有，就已经被资质检定报告，直接地踢出了门外。

这次的报告，更是直接决定了少年连进一步接受可能的改造人培养的价值都没有。

即使将资源浪费在少年的身上，也不会再获得多少的收获与收益。

一时之间，原本刚刚被压下去的，对于少年成为兰赛欧莉姐妹护卫的质疑之声又甚嚣尘上，然而这样的声音很快就被兰赛欧莉姐妹强硬的态度作罢。

界冢伊奈帆作为此次护卫队之中的特别征入，成为了第一线替补中的一员。

毕竟，少年便入顶王，在这个年龄段里，也算是可圈可点。

大西洋作战指挥部。

“果然，少年英才的境界，只到这个水平了么……”

太平洋作战指挥部。

王陆山用手指轻轻触摸着老旧相册上的一页相片，其上，军装的一家三口其乐融融，而被军装女子抱在怀中的黑发小男孩，目光还有些呆愣，尽显蠢萌。

“是这样么……”

“〖报告，鞠户孝一郎通信抵达。〗”

王陆山看了看孝一郎的报告，其实这些内容，在孝一郎报告之前，王陆山便可以从其它的通道收到。

“穆雪瑶……估计穆家不一定会认同了，呵。至于莱艾，就按原定的安排定吧。”

很快，一份对莱艾－阿里亚修培养计划和相应的通道安排，就会被传递至孝一郎等各方面人员的手上，安排也会如期运转。

……

地球联邦标准时间，2014年5月20日。

华汉，登陆城。

“我本以为你会一直回避我，冷战下去。”

卡兰德丽端着葡萄酒杯，看着对面的少年，仪容典雅地翘起了一边的修长大腿，雪白圆润的小腿和精巧的系带高跟小脚自裙摆中显露。

“逃避解决不了问题。”

相比于卡兰德丽的从容，坐在对面的少年就显得有些憔悴，便是那双眼睛虽然平静，但看来也有些疲劳。突然之间成为了父亲，还是让这个没有准备的少年心理压力加大了许多。

斯雷因平缓语气，直视卡兰德丽的双瞳道：“而且，喝酒对怀孕的女性和胎儿不好。”

“噗呵呵，没想到你竟然会关心我。”

本来对卡兰德丽的作风指手画脚并不会让女子喜悦，然而对方的表达也可以被她认为是对母子的关心，那么卡兰德丽大度地迁就一下少年，也不是不可以。

金发华服高坐的女子放下酒杯，自有身边的侍女将其收走。

即使少年与女子是坐在同样的高度，但卡兰德丽依然有着似乎生与俱来的贵族高傲，带着微扬的下巴，以居高临下的姿态俯视斯雷因。

“你我结合之后，相信以薇瑟帝国贵族血统的高贵与特洛耶德家族出色，结出的硕果之子，自然会是这天地间少有的优秀血脉。虽然那一夜多有误会与波折，但如果双方能够坦诚相通，未尝不是一个新的美好未来的开始。”

既然少年没有清晰的记忆，或者说既然少年愿意坐到卡兰德丽面前谈，卡兰德丽就有自信将原本一场完全错误的“女强男”粉饰成“意外之后，郎情妾意”。

本以为谈及子女血统符合斯雷因的倾向，实际却并没有取得对面白发少年的认同，让卡兰德丽不由得从心底感到麻烦。

血统的高贵与唯一，与生俱来的特权与地位，这些由薇瑟帝国贵族身份和血统所决定的出身“高贵”原本便是卡兰德丽得以自傲的基本之一，她也相信着这是许多贵族之人得以自傲的根本，是天地间的公理

——有人生而低贱，有人生而高贵。

——人与人之间本就有天然的等级差别，如这天地间的生物高低优势一般的差别。。

在卡兰德丽看来，愿意和斯雷因媾合，这本身就是卡兰德丽和乌里克欧兹家对特洛耶德家这个稍有才华却只能说是平民之家的恩赐和屈尊。

然而在斯雷因听来，卡兰德丽的话语，那表面和无形之中影射的，却是将未来的子女物化和作为利益与目标的筹码……让人难以接受。

虽然儿时记忆的父亲难见一面，但每当面见时，父亲的笑容总是温厚，抚摸头顶的大手，依然温暖。

可已经为人父，作为责任与担当，少年却又必须面对卡兰德丽并承受。

即使他对卡兰德丽并没有喜欢或爱情的感觉和倾向。

有些接触的第一次便能够互相交心相谈，有些人相遇的第一瞬便知道大概是此生面看两厌不愿多谈。

“既然我们已经成为夫妻，那么有些事情的立场上，最好也统一一下。乌里克欧兹家毕竟家大业大，相应的利益与体系集团，人脉与关系以及相应的资源，只要我和我父亲、哥哥求求情，就都可以换来助力，也可以助你早日实现自己的政治野望。”

既然谈孩子有点难，那么卡兰德丽便想和斯雷因谈谈政治野心，男人不都是有这个么。许多男人为了政治野望和野心，可是把一生中其它的所有，都当作了筹码。

卡兰德丽的开局算是委婉，然而斯雷因毕竟生死无数，对于这些事情还算敏感，少年一针见血：“你希望我站在乌里克欧兹家的立场？”

这样乌里克欧兹家的力量也会支持斯雷因。

“难道不是么，乌里克欧兹庞大，反过来也会成为你未来政治的助力，怎么说也好过你一个人在外面打拼。”

“乌里克欧兹家……我想，我大概不能。”少年深深地吸了一口气，“并不是因为令兄薛克和我的矛盾。他大概不喜欢我，但我对他并没有恶感。我理解乌里克欧兹县主出身贵族的家族立场和目标，然而在这方面，我不可能会动摇自己的理想与政治追求，我依然希望能够实现两星之间的和平。”

（（——以及帝国内政权的重新统一。——））

（（——即使这种和平，可能不管我愿意不愿意，都要通过战争的手段。——））

（（——为了不再有公主遇刺那样的悲剧发生。——））

（（——那不是一个人错，不是一个星球的错，而是所有的一起构成的错……包括我自己。——））

卡兰德丽有些不悦：“怎么，若大的乌里克欧兹，还满足不了你斯雷因－特洛耶德的胃口么？”

“并非如此，我并没有想要借助或利用乌里克欧兹家族的想法，而是希望能够通过自己的方式，以继承艾瑟依拉姆公主殿下遗愿的目标，来实现两星的和平，这方面希望乌里克欧兹县主能够理解。”

“难不成你不是孩子的父亲？”卡兰德丽对于自己未来的男人却谈起另一个女人自然是本能的不快，“还是不管你嘴上说得多好听，实际上都打算抛妻弃子？呵，好一个特洛耶德家族，听闻令尊便是这样的人，每年将你一个人扔在家或外，自己只顾着实验。”

卡兰德丽的话自然是气话，而这样有辱对面少年亡父的话语也会激起少年心底的不快，但少年更多的触动却是无奈。相比于生气这种已经于事无补的感情，少年更清晰沟通和解释才是解决问题的关键：“家父当年自然有他自己的难处，他对我还是疼爱的。而且乌里克欧兹小姐所担忧的也是多虑了……”

“叫我卡兰德丽。”反反复复的乌里克欧兹小姐、县主既生疏也让卡兰德丽感到不快。

“呃，卡兰德丽……”斯雷因深吸了一口气道：“您与孩子的责任，我一定会承担的，这是一个男人的责任。但对于两星未来的和平企盼和政治理想追求——即使它是延续自艾瑟依拉姆公主殿下——但它确实也表达了两星人未来的追求，而不是像现在这样继续给所有人带来灾难、仇恨和死亡。在这条路上，我不会放弃，也不会停止，很抱歉不能乌里克欧兹家的整体利益立场同步。”

以少年的态度来看，在卡兰德丽眼中即使娅赛兰死了，少年也依然会站在皇室和娅塞兰一边，让卡兰德丽有些不快。

即使知道和一个死去的女生别扭有些没用，但卡兰德丽还是要问的：“你对艾瑟依拉姆公主是什么看法……不，你喜欢艾瑟依拉姆公主？”

既然这个死板的少年如此直白，那么不妨直接地问。

斯雷因一愣，沉默了数秒之后，整理了自己心间的感情，坦言道：

“喜欢，或者说，曾经喜欢过。但，那已经不是我能够继续选择的路，我所能够做的，便是实现这份理想，让战争散播的苦难能够更少一点。“

（（——不再是单纯的呼吁，而是用政治、经济、军事等等，所有我能接触到，能利用的力量。——））

明明可以现在就反过来利用卡兰德丽，但少年心底最后的良知，还是想把卡兰德丽母子，割离在外。

帝国漩涡，无情。

（未完待续）
