---
chapter: 290
volume: 2
original_ch: "八十二"
title: "血红残影，颐指气使"
---

# 第八十二章　血红残影，颐指气使

——伊奈帆之战——

正卷

虚允：既然死就死得现实点，死得惨点，死在『湮灭层』那里唯美的画面里算什么嘛～

还有，接下来的数章，都会有伊奈帆的副标题，作为一名自带bgm的男人，一个有着世界主角光环的男人，首战带着副标题出场明显是当之无愧。

【无】

伊奈帆眼中，那抹血红残影——

印在眼底深处，刺痛了灵魂——

“起助！！！！”

金发的少年在装甲车上失声痛呼！

“……”

〈插图：少年的沉默〉

黑发的少年看着随风飘荡的右手，看着依然顶着隧道对他们穷追不舍却渐渐拉开距离的尼洛克拉斯，沉默不语。

耳边是高速奔行的装甲车的轰鸣声，轮胎反复与地面摩擦的刺耳声，身后目之所视，巨大的领长机甲踩踏地面的轰鸣声，耳边伙伴痛苦的呼喊声。

但这些一道道声音交织在一起，却还是无法掩盖耳中那声久久无法淡去的声音——

“轰轰轰轰——啪——轰轰轰轰轰！”

“轰轰——啪——轰轰！”

“——啪——！”

“啪！”

“——”

刺耳。

这是伊奈帆此时唯一的感受。

少年人头一次觉得皮肤有点冷。

但更多的却是对曾经的伙伴就那么不明不白地被巨大的尼洛克拉斯所踩死的错觉——

真的就像一颗鸡蛋被轻易的踩碎那样。

真的就像一颗西红柿被轻易踩碎那样。

起助死了。

起助真的死了……

原本一直在身后穷追不舍的领长机甲突然停下了脚步，并立刻后撤数步。

“——轰轰轰！！”

两枚闪烁着翠绿光芒的锐啸动能武器在急速之间插到了追赶的尼洛克拉斯和在隧道中逃命的装甲车之间。

烟尘四起，火光四炸，矿石爆炸，塌方掩埋后路，隧道后路被废墟封死，彻底封堵。

同样的，原本还像撵死狗一样撵着他们的尼洛克拉斯也暂时地放弃了追逐。

“托尔兰男爵大人，是地球联邦的远程战略打击。”在空中游荡的斯雷因报告道。

“啧，真是麻烦死了，一道一道的远程打击，结果自己这边还不能反打回去。”托尔兰报怨道，但也仅仅是报怨，正因为日本洲区还在库鲁特欧伯爵的aldnoal体系控制之中，这些远程的动能武器战略打击才精度这么差，除了把尼洛克拉斯前面的隧道炸了一道深坑废墟，什么功劳也没有。

如果是直击，那样的能量冲击，就是『湮灭层』能够吃掉攻击的能量，也不一定好受，对混合引擎也会造成额外的负担。

“让雷达看死四周的出口，如果有老鼠跑出来了，就告诉我。”说着托尔兰改为了自动驾驶，将领长机甲的功能设定为巡航模式，而自己则放松下来。

虽然又有新的天梯舰队对日本洲区展开了攻击，但本身的烈度并不高，很显然地球联邦也只是防范着库鲁特欧可能在南太平洋战役时从地球联队舰队背后捅上一刀，所以先来防患于未燃。

然而实际上库鲁特欧伯爵根本没有那个心情，一门心思都扑在了缉拿首恶上，更是对部分天梯舰队出现在日本洲区的沿海而导致封锁圈出现缺口大为不满，担心罪犯潜逃。

“唉～”托尔兰摇头叹了口气，“原本还以为是几十分钟的小事，没想到要在领长机甲里过夜了，真是倒霉。”

然而以托尔兰的看法，这些躲进了老鼠洞的老鼠，要挺也不过是挺到明天的早上而已，作为一名军人，暂时拿应急口粮对付半天一宿也不是不可以，只不过对于一直醉心于地球美食的男人而言，这份积累下来的不满，明天定然要发泄到那些地球老鼠身上，就像之前轻易碾死的那只老鼠那样。

“唉～库鲁特欧伯爵，就那样了。虽然在拥护老皇帝上，顺老皇帝心意上倒是非常得厉害，然而这战略观，啧啧。”因为闲来无事，托尔兰也就能拿他的“上司”打发一下时间。

而对于库鲁特欧拘泥于日本洲区一事，托尔兰更是嗤之以鼻，公主殿下都死得不能再死了，死得就剩两条腿了，昨夜就打包往本星运了。

现在一切都成了定局，他库鲁特欧不趁早机会打天下打地盘，还死抠在这里，说真的，那六名渊戮骑士，就是一柄绝世的宝刀，拿到华汉洲区、南太平洋、南美洲区、印度洋、苏伊士运河－地中海－直布罗陀海峡任何一线战场，都能成为直接倾斜战争天平的核心力量啊。

六名渊戮骑士，不算下面的带队成员，单看头领，那都能算得上是一个半的〈狼骑〉、或两个〈剑云〉、或两个〈龙甲〉大队了。

虽然登陆城那边已经有aldnoal扫描保证东京市到这里基本没什么大群体平民了，但托尔兰在这里没有由陆军机动重甲和机动轻甲士兵清理城市之前也不会轻易地下机甲，谁知道哪个苟延残喘的士兵给他来一冷枪，那不是死得太不值了？

所以，还不能享受那些机甲外面的美食啊。

至于什么申请库鲁特欧其它人员支援或者回去，更是不可，那些小老鼠应该会通过地道哪里的窗口看着他，回去的话，库鲁特欧伯爵也肯定会再给他带支援，那抓那个小母鼠也麻烦了。

“抓人也是这么麻烦啊……喂，斯雷因，回去给我空投点地球联邦的军粮。”托尔兰打开频道。

“呃。”斯雷因愣了一下，根本不明白薇瑟军队这里哪来来的地球联邦的军用战场应急食品。

“啧，还不懂么，去那些占领的或是废墟的地球联邦的军事基地里翻翻食物，这都不懂？”托尔兰皱起大大的眉头，不满道。

斯雷因脸上表情窘迫，歉意道：“抱歉，托尔兰男爵大人，我这就去办，在我离开期间是否需要其它人换班？”

“哈？换班？你这么废物么？这都办不了？快去快去！”托尔兰摆手打发人道。

“是”斯雷因领命之后就驾驶着战术运输机离开了。

“嘛，死了也好。”待到斯雷因离开后，托尔兰嘟囔道。

毕竟托尔兰自己可清楚，要去找食物，自然就要下战术运输机，到时候真有残余的地球军人放冷枪，那死的就是斯雷因了，毕竟之前托尔兰还碰到一个看似杂兵实则异常厉害的驾驶员，托尔兰也因此稍稍收起了轻视之心。

当然，也未尝没有借刀杀人再处理掉斯雷因这个唯一的“知情人”的想法，当然，实际上斯雷因根本什么都不清楚，只是奉命行事，只不过托尔兰借着官大数级来对斯雷因滥用职权罢了。

至于郡主那里……就说意外好了，斯雷因自己遇险谁也救不了。

……

下午15点30分。

〈插图：临时战斗分配会议〉

“虽然那架领长机甲已经暂时地放弃了追击我们，但是对方之前的战斗表现明显是有着即使拆掉隧道也要把我们赶尽杀绝的气势，那么我们可以确定，这次的战斗很显然是无法避免。”

“根据之前爬到顶层对天空的观察，那些游离监控设备一直没有离开，虽然我已经命人把所有的窗户的窗帘都拉起来了，但是这依然改变不了我们被它封锁在隧道里的事实——”

“很显然它在监控着我们所有的出口，一旦离开，就会遭到对方的狙击，那么就意味着届时出击必定要从多路前进。当然这不是现在的重点，我们还要考虑另一个核心问题——我们能在这里停留多长时间，韵子，这里储备的饮水、食物和战备等资源统计出来了？”

伊奈帆沉冷的声音把众位学生集中了起来，向这些还尚存着几乎可以忽略不计战力的人员讲述着令人近乎绝望的冰冷现实。

“嗯，报告伊奈帆，因为这里的隧道向西正好可以通向我们的学校，所以除了尚存的水和食物外，还有三架校园机甲可以使用，以及不少的弹药。然而令人不乐观的是，食物和水并不多，大概支撑到明天中午就是极限了。弹药倒是存量不少，但可惜普通的扈从机甲和战机，我们还可以碰碰运气，领长机甲……大概不行。”

韵子尽量板起脸来让自己也显得严肃一点配合伊奈帆行动，但很显然与伊奈帆那种突然之间表现出来的从骨子里平静不同，韵子还是因为起助的死自心里感到悲伤。

“嗯。”伊奈帆点了点头。

明明之前大家都没有听说过伊奈帆出任过学生会的职务，甚至是任何统筹组织性的队长职务，然而这名同龄的少年人站在这里，和着一群同样的高中生以及不少尚记得高中和大学战斗知识的成年人站在一起，却是以他为中心。

即使并没有什么确立队长的行为，但这位平日里只在学校学习排名榜上首位的学生却自然而然地接过了队长的职位，且无人异议。

“那么现在安排任务：

下午5点之前，三分之一人配合成年人安顿好之前带来的平民，并对受伤的平民进行急救，另三分之二还有有些技术的成年人去整备机甲。

5点时统一晚饭。

7点时来地下二层的大厅，我们会在那里开临时的作战会议。

之后晚上9点会议之后，进行二次机甲整备，并对明日的撤离人员做提前组织工作。

另，7点的会议时我会安排部分人员跟随我进行额外的军事准备。

以上，如有异议，现在提出来，没有的话马上执行。“

伊奈帆的语气没有丝毫的起伏，简直就像在说翻开日语课本的第一页一样平淡，然而正是这样强大的冷静魄力，自然而然地镇定着所有人的人心，即使这群人不过是在条件完美优势的演习时做过些训练，也许真的见了正规薇瑟军不过是一触即溃的存在，但也不会影响他们现在安心跟着伊奈帆的心情。

毕竟，人是会自然而然地忽视未来可能的危险和自身能力的局限性。

即使危险过于庞大，甚至有时正是危险过于庞大才迫使凡人本能地忘记危险。

“没有。”

“没问题。”

“ok。”

“好的。”

“可以。”

“知道了。”

“那么我去了。”

伊奈帆点点头，抬起左手道：“解散。”

ps。第二更～来推荐票初创票打赏吧～这样我才能体会销魂到灵魂颤抖的高（jia）潮（geng）～嗯～
