---
chapter: 713
volume: 2
original_ch: "五百"
title: "迪斯派尔，百攻不侵"
---

# 第五百章　迪斯派尔，百攻不侵

对于迪斯派尔，我就不拿什么“绝对防御”做标题了，“绝对防御”这种东西当下圈子都成flag就是拿来打破的了。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月13日夜。

宜昌地区。

夜色下精英机甲巨大枪口还带着粒子余辉与弹药余热，在星夜下金属泛泛淡淡微红光芒。

金属巨人的身影笼罩下来，直接地给予所有人以恐怖与紧张感。

沛然莫御无可抵挡，这就是凡人在当下战争机器面前脆弱的写照。

当我的呼喊与俄茨祖依然丧心病狂的呼喊交织在月色下，众人的耳边还回响着之前连续战斗与爆炸冲击波巨响的耳鸣余音时，死亡的星火已经在系统与能量结构的运转和击发下带着冷漠的死亡之意，奔向挥舞着手枪破口大骂的俄茨祖——

枪口红光在瞬间便带起成片耀眼火舌，刺目而危险的弹药在不到二十米的距离下瞬息划出了死亡线条，直穿俄茨祖，而自其直线方位更往后，只要精英机甲的枪口顺着后坐力向上跳起，下一个被准星笼罩的目标便是我和爱乌——

“｜——”

夜色下诡异的波纹嗡鸣响起，对面精英机甲在数秒间打出的弹药皆被无形屏障阻拦在俄茨祖面前，只激起了空气中成片透明如水滴落水般的波纹。

下一瞬好像有无形的存在扫过了金发青年和夜蓝色精英机甲之间的地面，划出了一道浅浅的痕迹。

一条不可逾越的线。

与之同时我终于等来的希望——

希依的迪斯派尔再度运转，之前远在五百多米的低空中延展出的透明蓝斩如一片无形蝉翼，后方迪斯派尔手臂上伸展出来，挡下了对方的攻击。

我本想抱怨为什么希依没有在之前通知我，下一刻才意识到是自己的身体太过破碎。如果不是主动，反而会自行屏蔽掉所有的外来传递信号进行过度保护。

除了来张无形的aldnoal，不接受其他人为信息。

精英机甲枪口巨大的出膛轰鸣刚刚止歇，强烈的金属冲击波纹前一刻还在俄茨祖的眼前扩展开来。奇观自然只可能由领长机甲展现出来，由aldnoal科技所展现。

俄茨祖一时的嘶吼乱叫愣神，几个没有被对面的少年驾驶员杀死的侍从、护卫连滚带爬地跑到青年的身边拖着他向后退：

“大少爷！！太危险了！！您要先保护自己为重啊！！！”

“战场太危险了！！您要是有什么闪失我们可怎么向侯爵大人交待啊！！”

“少爷！！不能浪费牺牲的卫队长大人的一片赤死忠心啊！！！”

到此刻，那个青年的头才微微移动，眼神才回神，也许他的意识才被扯回那一地之前被精英机甲剿灭的二十多人薇瑟士兵血肉残渣吧？

而我却无动于衷，目光依然冷漠地直视着对面的精英机甲，分秒必争——

（（——希依，不要主动进攻！！——））

迪斯派尔那唯独只能由我的视觉所看到的巨大身影，刚刚举起的自左手伸展出来的屏障“蓝斩”长达百米，就如纵天长刀。

除了我之外，不可见，不可视，不可觉，直到直接接触并被分解的前一刻，普通人根本不可能知道遭遇了什么。

死亡的利刃悬停于精英机甲头顶斜向却未动，精英机甲却作风迅速地紧急后退——

“〖乡亲们！！对方是领长机甲！！这里很危险！！快退后！！！这里很危险！！快退后——不好，全体蹲下！！(华汉语)〗”

少年的声音自精英机甲中传出，似乎对方的目光却依然透过机甲死死盯着宁静站立在夜风中的我和正在被侍从们连手带脚拖着后退靠近的俄茨祖。

他一定会很惊诧吧，能“透过”并看到我和俄茨祖等人，却根本不能看到迪斯派尔。

九脉冲引擎的领长机甲，在这里带来了绝对武器代差上的信息压制效果。

随着少年一声蹲下，星辉齐聚！

一马当先而来，一柄苍蓝动能长枪「「纯钧」」刺破云霄，划出斜线轨迹，瞬息奔至眼前，而我的抬头的双瞳正与长枪直视，好像下一瞬就会被对方贯穿双眼！

长达十米的动能长枪撞上无形的屏障，带着成片的波纹与激荡的气浪从尖锋开始逐层消解，而后动能长枪顺着余势在冲击中整个枪体展开，携带的能流与动能爆炸开来的环形余波如一道苍蓝的凤凰美丽而又危险！

动能长枪的余势未消，如流星雨的星火已经划着斜曲线飞扑而下！

空舰的远程打击自两个方向汇聚而来，成v字形直接在空中自行矫正弹道，集中于眼前一点！

连续不断的爆炸与不完全爆炸带着足可以把人的内脏都震碎的轰鸣和冲击波反复洗刷绽放在我和爱乌的头顶，密集却又微微地错开了距离地展开在眼前！

但它们全部被我头顶上斜面展开的无形透明屏障拦下，就像隔着一个维度般看着近在眼前绽放的烟火般华美又危险！

余波传递到我、爱乌和吕霸和等人脚下时，依然不弱，威势甚至给我以心脏和身体都会顺着连续的炮弹冲击而跳动的错觉，和平时期可能会计较价钱的十六枚舰炮炮弹速射攻击在战时却可以像不要钱一样投放过来！

更让我不得不赞叹现代战争的是即使真的是自两自两个方向的两舰，那么一舰八发，却可以如此速射微调角度，炮弹自矫正构成密集近乎瞬间同时打击一点的尖锥暴烈效果……

也是，做不到，华汉就不可能挡住蓝尔赛伯爵带领的一众轨道骑士的进攻了。

即使我现在身处aldnoal能场优势区，攻击依然未停，两架战机自高空飞过，向我所处的地面投射下能场干扰导弹，紧接受又转入高空中的制空争夺，自三个方向随后便有三柄淡红动能长枪成合围剿杀——

迪斯派尔无形的屏障在瞬间展开又合拢，成一座透明的尖锥体，根本不惧于所谓的能场破坏和干扰，三柄我所知的凶猛近程动能长枪「「残虹」」如三道神枪，在击中屏障的瞬间炸开一圈圈的锥形波纹，却又终归无解于无形的迪斯派尔。

连续爆炸与动能长枪冲击即使让强光、色彩和冲击波都掩盖住了身处迪斯派尔羽翼下的我们，强声混乱甚至让我都有些失衡，但处于这近乎绝对的防御之下，我依然是安然无恙。

看来投掷那三柄「「残虹」」的精英机甲也是接到了临时指令，因为连续的攻击过后及至只有一架精英机甲赶来。

对方两架精英机甲之间内部说了什么我不清楚，但我可以清楚这轮攻击过后，看到依然完好无损的我们，对方亦不得不慎重了。

身处aldnoal优势区，对方不可能对迪斯派尔这样看不见的领长机甲远程精确打击，因为信息探测不可能这样精确渗透进来。

他们所攻击的指引源头，便应该是一直在我面前的由不知名少年所驾驶的精英机甲。

巨大而威猛的华汉火力暴力攻击大概根本不弱于我印象中所见的帝国部队，终于是把这个之前目空一切的大少爷吓傻了。

前一刻爆炸刚刚过去，双方诡异沉默的瞬间，坐在我面前几步远沙土上的俄茨祖就反应过来连滚带爬地向我、爱乌这边跑过来，似乎越远离华汉的精英机甲就越安全，而实际上，他早就处于希依保护下了。

“救救我！救……啊！”俄茨祖的脏手还没靠近，就被搀扶我的爱乌一脚踢开。

“你个biǎo子竟然踢我，我连我爸爸都没打过我！！”

唔，爱乌真不愧是沃西卡斯的女儿，习武就是不一样，一脚精准地踢到了对方下巴上，踢了个黑，踢开对方却又不重。

身边的水蓝发少女翻了个白眼无视对方控告：（哼，郡主的伯父大人可是在战场上连他爸爸都揍过呢。）

我则苦笑着低声轻摇了下爱乌：（知道你的好意不想让他靠近我，行啦。）

而后我抬头直视对面的精英机甲，朗声道：

“可以了么？对面的精英机甲驾驶员……应该说解华军战士，我无意在今夜与尔等交战，双方可否各退一步？”

九脉冲引擎的迪斯派尔具有绝对的战术优势，但战略……却并不是这么算的。

真想动手，今夜希依就轻松能抹除掉对面两架领长机甲，但我还不想暴(谐)露太多。

未知才是最好的武器和保密，不主动出手，留给对方的也就不过是一个隐形、防御的渊戮骑士护卫罢了。

（未完待续）
