---
chapter: 271
volume: 2
original_ch: "六十三"
title: "意志的战争，科技的战争"
---

# 第六十三章　意志的战争，科技的战争

：这章解释一下大伊万和太阿的黑科技啦啦啦～

有书友吐槽人物太多记不住，嘻嘿嘿～那么多人不是细读的肯定记不住啦～我没档案也记不住，码字前都会看一眼的～

当然，大战死人肯定啦～脑袋活的听懂我说什么了喵呐？（滑稽

【无】

塞尔纳其斯——

他的身后，一切已经无法被更改——

「「大伊万诺夫」」不愧为地球联邦最为巅峰的战略动能武器之一，与曾经在北京战役中击杀凯特拉特塞伯爵的华汉洲区巅峰战略动能武器「「太阿」」战略导弹不相上下。

向塞尔纳其斯展露了地球联邦十几年来密而不发曾经只在谍报上有过只言片语的技术——

〈表面动能压缩高能粒子层〉技术

直接为「「大伊万诺夫」」套了一层硬壳，以及更令人棘手的〈螺旋穿插〉技术和〈拒绝拦截诱爆〉技术——

〈螺旋穿插〉技术：

正如费克维当时所痛苦的——以25马赫的高速奔袭导弹竟然还能螺旋线式前进而弹体不散架，足见地球联邦数千大学以及近千年工业积累的厚积薄发，便是那登陆城的拦截能流都被「「大伊万诺夫」」搅出一片“水花”。

〈拒绝拦截诱爆〉技术

更是让人棘手——费克维子爵拦下的每发「「大伊万诺夫」」都没有自行爆炸而是直接熄火，妄图拦下一发就通过爆炸引爆其它「「大伊万诺夫」」不过是痴心妄想！

而塞尔纳其斯更清楚着，头顶之上，空天之中，华汉洲区游离的「「太阿」」绝对不只一颗，即使从实战上看来华汉洲区不经常使用「「太阿」」

——很显然它对于高速运动的战机、扈从机甲、领长机甲无法保证有效的命中精度，不管是已经在大气实战中还是可能的预估宇宙战中，一旦目标高速回避精度都要迅速下降。

——然而一旦被地球联邦的攻击所封死无法移动，再被反aldnoal体系侵彻暴露目标或被地球军以其它的手段暴露地点，所面对的，便是除渊戮骑士防御型领长机甲之下无人可挡的动能武器打击，熔殇级防御型领长机甲也不行！

曾经有数个熔殇巅峰级防御型领长机甲拿自己的命试出这么一个被烈红导弹长枪打穿的结论——

即使看不到具体的数据，单听名字便能推测出「「太阿」」在打不能回避的领长机甲何等无坚不摧——

〈超波推进〉技术

作为地球军中动能武器速度上首屈一指的战略导弹，大气中aldnoah测定36马赫，薇瑟军太空中预估最高35km/s的「「太阿」」，有着直接将aldnoal的探测波从能级上“穿透”的效果，越过探测进行突袭打击。这也是为何凯特拉特塞伯爵直到死的前一刻都未能发现的原因。

〈多级脱壳加速〉技术

想要加速到30马赫以上，便绝非单纯的一次加速所能完成，这方面华汉洲区的空天铺垫绝对不少，打下华汉洲区后，必须配合轨道上的轨道骑士和巡游军团把北半球华汉洲区留在天上用以支援多级脱壳加速的体系彻底拆掉！

〈远程锁定奔袭〉技术

在目标运动状态被限定于低速运动时，「「太阿」」所表现出来的打击精度是令薇瑟军咋舌般的存在，即使从出发到目标之间只有接近目标的最后信号引导，中间的信号并不如何优良，也不影响其精度效果。

现代战争，其精髓便在于简单一句话：

——“敌人被‘看到’，你就完蛋了。“——

……

“呲啦……呲啦……”

“〖报告……小田进二伯爵登陆城失去联系，泽布林伯爵登陆城重损，出力不足30％，塞尔纳其斯伯爵登陆城轻损，出力87％。〗”

随着一阵信号的错乱之音，自后方马上就传来了登陆城的战损数据报告，塞尔纳其斯看着索利斯屏幕中战场局势，清楚地感到了整个战场因为「「大伊万诺夫」」的降落而发生了深刻的变化——

后方被打穿了三个大洞，aldnoal耦合体系在地球联邦的核心战略级兵器不计成本的轰炸下，原本被塞尔纳其斯压过去，逐渐倾压向赵天海的战争的山崩，又一次被扳平了回来，甚至为了之前一刻能够切实地让「「大伊万诺夫」」不被拦截，赵天海老将军拿海舰空舰和机甲战机的人命往里填来拖住塞尔纳其斯的后方回援力量。

姜还是老的辣。

不管塞尔纳其斯承认不承认，任何一个经历过数十年战争风浪的老将军都会有着冷血划下数字人命的气魄。

一直以来都是在绕地轨道上和卫地舰队打着局部冲突战争的塞尔纳其斯在第一次打大规模集团会战时，相比赵天海老将军差了些对自己人同样的冷血。

然而这种冷血，理应受到被保护，被忠诚的人的敬意，因为它有另一个说法：牺牲。

军人的天职是服从命令，军人的天职是完成任务，军人的天职是牺牲。

没有一个一个带着血的数字，也没有决定着战役、战争胜利的终果。

这想来就是那个高高在上的〈狼王〉一直以来背影之下被掩盖起来的东西，也是他塞尔纳其斯此次前来火地七战前线所必须学习的东西吧。

他是薇瑟帝国的高位贵族，但他更是薇瑟帝国的军人，不管之前是出于何种派系，不管存在着各种利益上的纠葛，但在这个时候，他表现得没有赵天海老将军好——

塞尔纳其斯麾下所有的贵族、骑士和战士本都在万众一心地与地球联邦的舰队浴血厮杀，而他自己却在潜意识的心态上束手束脚——

死不起……不是曾经的局部冲突死个几十上百人，而是一瞬间可能就要死上千，甚至是上万人……

下不了令……不是麾下的战争人员不听调令，而是他自己在潜意识上还停留在曾经的内争时期所接触而未来得及参与的派系战争……

求全责备……华汉洲区的沿海地区已经沦为薇瑟帝国的占领区，所以华汉洲区的一草一木，一冰一水都是薇瑟帝国的资源，所以他塞尔纳其斯怕损害过度……

用余光最后地看了一眼背后那三个即使远望也可以在屏幕中看到能量光辉的核武器余波……

青年不由得自嘲地笑了一下：

“愧为薇瑟帝国军人贵族，愧为〈狼王〉麾下铁血将领……”

战争拼的是什么？

资源，战力，地势，天时，人心，能源，背景，政治，国势，人力……

有太多太多的条件左右着一场战争的走向，而赵天海老将军拿华汉洲区自己的地理资源打下三颗「「大伊万诺夫」」无疑是果决到甚至有些残忍，但不得不说——

他直接地打断了塞尔纳其斯任何可能和地球联邦耗能源持久战的可能性。

作为最大aldnoal共鸣基柱的登陆城耦合体系被打破，aldnoal体系重损，虽然aldnoal对反aldnoal体系的交锋依然没有问题，虽然地球联邦舰队的反aldnoal舰同样被塞尔纳其斯拆了不少，但空舰和领长机甲原本就是能源的耗散大户，纵使没有登陆城的aldnoal体系能源耦合支援，单纯恒稳引擎和脉冲引擎一样能打出攻击，但攻击的强度、广度、精度和烈度势必要下降。

而战争犹如一名青壮战士与一名老练武者交锋的此刻，任何的示弱都可能意味着被对方抓住时机——一击致命。

塞尔纳其斯摊开手掌，指向大海的方向：“向着东北c3872区，进攻。”

随着青年的一声令下，之前还在赵天海眼里显得有些拘禁的薇瑟军一时活了过来，或者说，变得更加得凶悍。

天空之上，漆黑的云层与扭曲的光影开始行动。

“来了……”

赵天海少将这名同时兼任总舰队长和总指挥官的男人也意识到战争即使进入高潮。

“｜｜｜｜｜｜｜｜！！！”

扭曲的光线、能流、粒子流与能场瞬间自黑色的扭曲世界中穿出，弯曲的路径使得弹道逆算器并不能求出准确的情报，然而随着『『震波折相系统』』与『『半裂缝生成器』』正式地在aldnoal体系与反aldnoal体系交锋的边界开进，两星之间的信息科技力量也正式地展开交锋——

光影不断地在海岸的区域闪现，漆黑的天空也变得波动而诡异——

“轰！！！！！！！！”

巨大的雷光与强大的磁场先于扭曲黑影铺设开来，像自天空倾垂而下的数百蓝光巨龙般扭曲曲折，熔殇巅峰特殊型领长机甲所激发的电磁场在瞬间击穿了大气，在大海上擦出蜿蜒的轨迹，向着近处的海舰和空舰无孔不入的穿插过去。

而浮现在海舰和空舰之前的金属板与阵列电极承受着泽布林伯爵率领的三架特殊型领长机甲的电场倾泄。

两方空中穿插而过的导弹和炮弹都受到电场的干扰，再没有什么能够比电场的传播速度更快了，击穿大气的瞬间波云诡谲的电流就无差别地将所有空中的导弹、战机、机甲尽数地破坏，像一只自乌云中探出的魔鬼利爪清洗着海面，令地球联邦的阵列防御电极处处电光闪烁摇摇欲坠。

薇瑟空舰也借着泽布林伯爵的攻势对地球联邦的舰队展开打击。

然而世界上并非一切都是屈服于电磁力——

“轰轰轰轰——！”

数之不尽的白色利剑转瞬间就自深海方向对准黑云穿插而来，像无数柄闪烁着圣洁光辉的锋矛将浓雾翻滚的薇瑟帝国空舰编队阵地打得千疮百孔。

「「旋压颤撞弹」」强大的动能拖起一条条蓝色烈光的电流，依然不屈不挠地向着『『半裂缝生成器』』 和『『震波折相系统』』展开的诡异空间射击。

没有人清楚『『半裂缝生成器』』中的薇瑟军战损究竟如何，然而时不时会有空舰或战机或机甲从中坠落就是最好的证明——

红色的啸锐之雨自天空而下——

自『『半裂缝生成器』』的中心位置，一束粗大的红色流光像喷泉一般直插天空，之后弯折而下，分散为红色的流雨击打在地球联邦的电极阵列和空舰编队上，空中的地球联邦战机与机甲只能如折翼的的鸟儿在哀鸣中坠落！

即使双方的伤亡数字都在闪烁间升值，塞尔纳其斯推出的最为核心空舰战斗编队还是向着地球联邦的方向狠狠地压了过去！

塞尔纳其斯面无表情地看着天空，道：“申请『『创世纪炮』』。”

ps，当初说征集科技兵器设定喵～合适的现在用上了吧～
