---
chapter: 536
volume: 2
original_ch: "三二三"
title: "分队，逃跑，诱饵，出卖。"
---

# 第三二三章　分队，逃跑，诱饵，出卖。

【无】

湖北。

山林与水路之间，两架队长机带着普通机甲飞速穿行，雷达上其后的不远方，两架扈从机甲队长机还在若隐若现。

“〖完了完全，我们要死了，我们要完了！！〗”

通信中的小徐一遍遍地在惊恐中叨念着，不时地回头看一下后方，然而实际上这个距离用肉眼是看不到扈从机甲的，混乱的aldnoal与反aldnoal体系交织也使得机载小雷达没有想象中好用。

能场之下，一切皆次。

秦月弯不停地用指甲抓着操作面板，这是她第一次亲眼看到袁帅在逃跑，那 一次在日照的乱战具体情况秦月弯并不清楚，能够知晓全程的只有莱德一人。

而现实摆在面前就是袁帅展现给她的后脑勺说明着少年感到极为棘手。

不知道敌人会从什么地方冒出来，但很显然，他们处于被动之中。

更为让少女心底不甘的是，在狰狞的薇瑟人面前，她们只能逃跑，她很不甘心，她们不得不逃跑，因为机甲主操作是袁帅。

“〖都是我的错……啧，要是我之前没那么冲动……大家就不会死……要是没深入……〗”青年队长拖着小徐的同时不停地在自责之中。

袁帅则在通信中沉默不语，他很清楚这个大概当上队长没多久的男人第一次遭遇如此得惨败，一时之间痛苦和自责交织，而这样叨念也是一种本能的心理压力释放。

“〖现在我们怎么办？是反击还是撤走？〗”

场上最为冷静的就是袁帅，因为于他而言，他还没有融入到这个如朝露的集体之中。另一方面，曾经在日照市亲眼看过校园机甲团灭的他也清楚，战争根本不会如幻想诗篇那样全员皆存的胜利大结局般幻美，只会是冰冷的死亡叠加去换取最后的硝烟下唯一的旗帜。

“〖反击！！我们不能就这么走了！！我不甘心！！不管是为了不再被追击还是为了报仇……〗”

“〖呵……〗”少年突然轻声笑了出来。

“〖小帅你笑什么？〗”小队通信中的少女皱眉。

“〖啊啊，没什么，就是回忆起了些事情。〗”被汗水打湿黑发的少年不由得回忆起父亲的日记的忠告：

越是绝境之中越要笑出来，他可以让你冷静，也可以让你清楚你有什么可输。

（（……好像，除了弯弯，我已经没什么可输的了。））

而另一个让少年不由自主地发笑的原因是现在他和弯弯绑在一起，救弯弯就是救他自己：

“〖弯弯你让让，毕竟现在决定战斗的是队长。〗”

少年又看向青年：

”〖关键是看看队长你的状态……说实话，你现在战意不足吧？……没事，我理解，因为我的故人死去时我也是这个状态……只不过如果现在这个状态，我很担心你。〗”

（（啊啊……明明母亲走了才二十多天，却给人以好像走了二十年啊……））

（（是因为对少年意识到父亲早丧才在心底累积出如腐垢般的心理垃圾么？））

战争的紧张和死亡会混乱掉常人的体感，让人产生恍若隔世的错觉，少年怎么也想不到，上个月他还是和弯弯刚开学坐在典班普班教室里的两个学生。

“〖战……〗”青年咬牙吐出来了一个。

如果是小说或动画或影视作品，那么作为观众袁帅大概还会因为“笑”而拍手叫 好一下，毕竟接下来就是“剧情翻盘”——父亲那个让他在战场上笑出来的法子绝对邪门——但现实摆在面前是他们一状态不佳二机甲有损三武器不足四……青年队长他有死志了啊。

现实不是幻想，袁帅怎么也不看好三架疲弊的机甲能胜。

“〖我们还要逃吧！现在这个样子怎么看也没有什么胜算！呐，你看，大家都死了，这样我们也也干不了什么的……对吧？对吧？没错的吧？……逃吧？还好他们没追上来，所以说只要往南逃就安全了，反而战场那么乱谁也不知道我们是逃的……〗”

通信里的小徐语无伦次，他是之前被青年队长从死亡线上扯回了一条命，又看着几个队员瞬间死在了敌人的机甲手里，早已经没有了胆气。

很显然袁帅也在征求对方二人的意见，弯弯一个人的意见只做保留，关键还是青年的战斗意志。

“〖怎么个逃法？……又……怎么个战法？〗”青年压抑着声音道，似乎连声音里也没有了灵魂。

其实战斗到现在袁帅自己握着操作柄的手指也在抖，但他清楚青年队长已经有些消沉，小徐又慌乱得没有了理性，如果少年再从语气上表现出慌乱，剩下的四人肯定会崩溃掉，而拒绝承认己方已经落入劣势 的弯弯很可能会冲动。

“〖战，我们就先行反冲，敌方可能为了围捕我们而分兵，在他们看来我们已经 是丢盔弃甲的存在了，那么我们就需要在敌人两机再度汇合前先行做掉一机；如果不战，那么也是分兵，队长你带小徐西南走，我带弯弯向东南走，这样一来两方之间肯定有一方能活下来。〗”

但另一方如果倒霉地先行被敌人追上就会成为弃子。

这是一个大家都清楚的战术，但如果杀回去敌人又没有分兵，那么就危险了，也许他们会团灭。

可以说是战场上很简单的二选一，现在他们的位置已经有些靠近武汉了，远方的战火流光时不时地从天空飞过，动能武器的长枪在低空中甩出了一道锐利的气流又射向远方。

三架普通机甲想要去那样的核心战场混什么支援就是痴心妄想，投入其中的最低也是队长机的水平，而且肯定是先行被消耗的存在。

“〖撤！！逃！我选逃，这样我们肯定能有人逃下来，既然是分两兵，那么当然是逃的好，向西南！我选西南！〗”听了袁帅的说法，小徐第一时间就想到了向西南走，因为西南的华汉兵力布局要多，如果向东南还可能遭遇到后续攻击向上海的薇瑟部队。

“呿。”弯弯看着通信中对面那个黑发军装小青年一脸五官紧张口沫横飞手舞足蹈的软弱样子，就不由得打从心底里鄙视和不满——当初在学校时有多少长得人模狗样玉树临风，一到真的危险就软脚虾的野同学她看得多了。

也是因此少女才对袁帅没有那样的恶感，至少与小徐相比袁帅尚且没有那么慌乱和在危险中的废物。少女本想向袁帅再说什么但想到了之前和袁帅吵架只好移开视线。

少女甚至想要要怂恿袁帅直接联合青年队长反击敌人，再抛弃掉小徐：”〖那么，我们投票吧。〗”

马上秦月弯就先行投了战一票，小徐逃一票，青年则在沉默了数分之后深深地叹了口气投了战一票——他大概是想死了，袁帅和秦月弯都产生了这样的共识，但两个人却又在看法上有所不同。

就差袁帅的一票，然而令满怀期待着绝地反杀薇瑟人的秦月弯失望的是——袁帅投了一票——〖逃〗

“袁帅！！”

——呲。

少女指甲划过操作面板的声音。

少年深深地吸了一口气，他很清楚坐在身后副驾的少女有多么得愤怒，不看脸单听身后口气就知道：“弯弯，这就是选票，就像之前那样。”

（（就像之前那样，懦夫也好，软弱也罢，被人嘲笑也罢，只要能把现在满心想着复仇而看 不到危险和死亡的你送离战场，一切都好。））

少年承了少女那么多的帮助，这是他唯一可以做到的——虽然他这么做，大概永远也不会得到少女的理解。

少女瞪着少年的后脑勺，咬紧嘴唇却没有说什么，而是狠狠地扣上了耳机——

（（小帅你想跑，没有关系，所谓二选一之外其实永远有第三种选择，既然是选票的分队，那么就有分队的玩法——没事，我会拿他们做诱饵，等有扈从机甲追上他们攻击时，我们再去从后攻击薇瑟人。））

少女看着幽暗驾驶舱中已经操作机甲向南的少年背影，那双华汉人少见的天蓝瞳孔中带着诡魅幽暗的光。

（未完待续）
