---
chapter: 507
volume: 2
original_ch: "二九六"
title: "轻雨，轻人，死的身影——〖小轩窗。正梳妆。〗"
---

# 第二九六章　轻雨，轻人，死的身影——〖小轩窗。正梳妆。〗

【沃蕾因】

我觉得我自己比别人聪明。

嗯，这倒不是什么自吹自擂或是自傲的意思，只不过是在看到别的与我同龄的人的行为时，总觉得他们做的实在是没有什么意思与意义。

按照已过世母亲的说法……不过是一点小聪明的人小鬼大吧？

我睁开差点又黏到一起的眼皮，躺在床上，歪了一下头，看着窗外那铅灰的天空……

“呜……是要下雨啊……”

从卡黛恩德子爵家那栋旧房出来，已经有差不多四五天了，只不过新的生活还没有适应。

于十四岁的我，过去生活说不上动荡还是稳定。

父亲只在记忆里见过几面，更多的是母亲。

可惜母亲早早地因病去世，多重器官与神经的衰竭，这在薇瑟帝国内是少有的非遗传疾病。

这个国家的医学再发达，也没到从无到手凭空造生命救人的程度。

“嗯～～”

伸了个懒腰，我把各种电子板和化学纸质书籍从身上推开，整个真丝华贵的双人床上都是这样散乱的书籍和电子板，便是四面墙壁上那些还泛着微光的屏幕也在显示着昨夜没有看完的书。

“啊啊啊……”顶着一头乱发，打了个哈欠，新的一天，就算是开始了。

想来不管是子爵乡主还是侯爵郡主，于我而言……其实都差不多。

母亲是卡黛恩德家的小姐，只不过到这一脉也就她了，她走之后，我就靠着出租自己的贵族权限给工厂，拿着每月的提成过着悠闲的日子——

直到我被一个名叫希区柯克－欧莱嘉的大我两岁的小子找上门来，说是我的哥哥，我是他父亲外室生的女儿。

他母亲早死，父亲有了外室，但考虑到他，当初就没有接入家，不过临终时还是希望他这个继承人的儿子能来认我这个妹妹。

“你有钱么？不，既然是网络上说的那个实权贵族，就一定有钱了。”

在我眼里的小子听完我的第一句话什么也没说，而是乐了，当然，在他眼里我大概是比他还小的丫头。

他身边的侍从倒是听完就不满地皱眉。

“噗”，我指着他侍从的鼻子，一点也没有贵族的礼仪样子捂着肚子笑，“哈哈看把你吓得，你还真以为我是那些书上说的担心分家产的异母兄弟姐妹？我才没那个兴趣呢。”

我转身边关上门边道：“既然是我名义上的哥哥，那就好办了，我要书，纸质和电子的，越多越好，还要一个冰室，满足这两个条件，每月生活费，还有帮忙推掉义务教育课程，我就不打扰大少爷了。”

可惜我当时听到的最后一句是：

“呵，把她抓回去。”

然后我就在无法抗拒的渊戮骑士的暴力下被抓进了名为实权贵族的侯爵爵府实为监狱的豪宅，准备从头接受名为欧莱嘉小姐的贵族礼仪重培训。

天见可怜，惨不忍睹。

我对于帝国那些无聊的——即使被便宜兄长称为已经被简化了——贵族礼仪，还是感到深恶痛绝。

把时间浪费在这种无聊的事情是谁想出来的啊……

“怎么样了？”一表人才的十六岁高挑少年站在我卧室门口，而我则还坐在床上发呆。

“哦，你是说……那个你的什么欧莱嘉形象工程啊……放心，装样子没问题的……”我也不在乎散乱的上衣有什么春光外泄，毕竟他也不会在乎。

“不是我的，是我们的。”说着他倒是乐了，也许商人爱笑？他像是看到什么有趣的事情，“欧莱嘉家族虽然主脉就我们两个人了，你也同样代表这个家族，所以不能随随便便给家族抹黑不是？”

“是是是……”我一边放弃了抵抗地任由他选来了侍女更衣整理仪容，一边继续打着哈欠。

除了书和冰雕，这个世界还没什么额外的东西能吸引我。

“今天的侍女竟然想给我化妆……除了正常的护肤品，那么糟糕的粉底也要涂上来，简直可怕，换了吧。”我坐在车上，与身边的少年抱怨道。

“顶级化妆品也不满意……算了，又是新借口换侍女啊，行。”他倒也不在乎这些鸡毛蒜皮的小事，于我而言，我只是受不了脸上糊上一堆只为了“漂亮”但实则损命的东西，以及……一个人风风火火习惯了。

“我觉得……”看着打在车窗上的小雨雨滴，“帝国的人工天气还要下小雨，简直愚蠢。”

“你可以想想看葬礼的一天如果艳阳高照，别人是什么心情，尤其这次我们是去参加扎兹巴鲁姆家的葬礼。”便宜兄长闭目养神，淡笑道。

我向上翻了翻眼睛：“……也是，真葬礼的一天像节日一样艳阳高照，扎兹巴鲁姆家那样的军事贵族，不非得炸天不可。”

帝国人口不兴，虽然下面的小贵族倒是不少——当然我原本也是小贵族，只不过突然被哥哥提到了实权贵族的位置——就会发现……这个层次的贵族，人并不多。

我对于死人什么的，向来的是没有深切的代入感，原本在普通城市间，看着邻里有人过世时，或是意外地参加一些气氛悲重的葬礼，我都像是隔着一层世界般。

只不过在随行侍从和骑士的护卫下先后坐了飞机和汽车周转来到扎兹巴鲁姆领之后，才真的感觉到气氛的变化。

但不像是悲伤或哀思，更像是……肃杀。

身边的景色自眼前飞过，总能看到被调集来的领长机甲或单兵机动重甲，而骑士更是随着靠近扎兹首府而多了起来。

扎兹巴鲁姆的首府就叫扎兹首府，似乎也没人给取个更好的名字。

我用手指捅了捅身边还在闭目的兄长，小心仰视对方：“你确定我们是去参加葬礼而不是鸿门宴？”

“放心。”

扎兹巴鲁姆家族，上一代，即第六代扎兹巴鲁姆伯爵是1985年在火地大战中战死的，同时战死的还有帝国第四代皇帝，之后第五代皇帝未定，现在是……皇储斗争时期……

而我们要去参加的就是现在的第七代扎兹巴鲁姆伯爵：瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵的令堂的嘉黛泽－达尔克－扎兹巴鲁姆夫人的葬礼。

因为之前被兄长逼着恶补了帝国家族之间的关系和一些简单历史，所以对于这位听闻才华横溢的夫人的死因还是清楚的——因为参与领长机甲实验，放射性过量而身体衰竭。

不过我觉得一个女人在丈夫死了之后去扛着一个实权贵族领，就算不是因为这个，早晚也会因为劳累而死。

吐了下舌头，很清楚自己心里这样评价别人并不是什么好习惯。

“记住什么该说了？”兄长在下车前又提醒了一句。

“当然，装傻充愣我还是在行的。”我向身边比我高的少年挑了下眼睛，换来了对方无奈的叹气。

只不过，下车时的感觉……就都不一样了。

天下着小雨，周围的声音都被雨水沙沙声所掩盖。

天空灰蒙蒙的。

雨帘模糊了视线。

人会本能地想要躲起来。

身边的世界除了肃静无声的一名名骑士在雨中每隔一段有站岗，远处有领长机甲的巨大虚影守卫，整个世界真的就像是没有了声音一样。

车被前来的扎兹巴鲁姆家侍从引领走，身边侍从和侍女为我和哥哥撑开伞。

从大门这里到庄园内的那个大礼堂距离不近，大概有一百多米。

从大门这里往大堂那边望去，两边都是简简单单的草地，中间，是一条白石子铺成的路。

“沃蕾因？”

“郡主？”

往前边走了两步的哥哥回头意外地叫了我一声，身边的撑伞的侍女也出言提醒。

“哦。”我从愣神中回过神来，应了一声，但还是没有迈步。

因为眼前这条白石子路，我觉得不舒服。

看着那个走在白石子路上的兄长，我也觉得不舒服。

我觉得我和他是两个世界的人。

这条白石子路本身，就让我觉得非常得不舒服，好像这是两个世界。

——这条路，像拿白骨铺成的。

虽然我知道这就是普普通通的白石子，但我还是觉得不舒服。

然后，远处那个站在这段路中途，白石子路边草地上黑衣黑发紫瞳少年，他就像一杆枪插在那里，没有其它人，也自然没有伞。

因为来的人似乎不多，白石子路上此刻自然除了兄长与门边的我，没有其它人。

于是他也注意到了我们。

那个被雨水打湿了头发的少年就那样看到了哥哥，示意地点点头，然后看向了我——

我觉得他不像是活人。

那种感觉很不舒服，就像……被什么所压制了一般，不是威力上的，是性质上的感觉。

不是源自于他帝国二十三个实权贵族的高贵身份，而是他本身……

不像人，像是和这世界融为了一体的……不是活着，而是死的事物。

ps，下章清甜口味的糖。

（未完待续）
