---
chapter: 15
volume: 1
original_ch: "十五"
title: "生死相随"
---

# 第十五章　生死相随

不过我估计很快就能飙到周推320,然后我就得周六爬起来接着加第六更（＝_＝|||），你们，根棒真硬啊……插得真粗暴……>_<

半夜睡前就更了，周五我有事，不一定来得及白天更新。

【蕾穆丽娜】

“我们在他们第一天的腹泄粪便里面——找到了相对完好的苹果、橘子和西瓜的种子。”

所以，未来逐步打破地球联邦在植物农业方面的封锁都成为可能。

改变，会从这一天开始呢。

因为是午休时间，我并没有回到教室，而是四处得游荡，洛里莎亚的瞪眼就令许多学生为我们腾出了空余的自由空间，故而身处的走廊没有几个学生。

我看着窗外市街区的景致，我的海报就大大地贴在电子工厂的高墙上——新手机低成本的普及。

其实不过是军队研究所那边的设计试验品拿来改动而已，但是已经开始在脱离aldnoal的束缚。

另一边的方向，则是以我形象代言的营养棒食品，虽说依然还是化工合成，但是首要是改善口感，刺激消费。

……说起来，除了我要求办的偶像组合，来提高领内活力与，我自己因为代言一些商品，再加上身世地位，也成了小偶像呢……

未来……我可是准备往地球倾销商品呢。

如果要说这些初期改革的钱是哪里来的，我还不得不感谢扎兹巴鲁姆领内不听话的几个带头贵族的反抗呢——抄家就来钱了，顺道给属民涨一点工资。

——随便杀个贵族的钱都不少啊。

仅仅两三个月的变化…

我感到心情大好，推开窗子，半个上身都从窗口探出去，想看看这些城市的变化。

除了这些，还可以看到一些市民的涂鸦感谢语或者激励语，诸如：

〈今天多努力，明天改伙食。〉

〈翻身自由，歌唱领主郡主美好。〉

〈今天换手机，明天换电脑，后天换车换房，只要努力，一切都有可能。〉

大概，从属制改革是另一个被称赞的吧，随着生产力爆发，必然是所属关系变化，为了弱化届时阶级矛盾，这是必须的。

身属变更为忠属——贵族有资格剥夺从属家仆的各种财产和权利，但必须依照领内法律程序。而私自处死是绝对禁止，必须有足够的罪名并由警(谐)察机关通过法律执行。

虽然按贵族的实力想为难甚至迫害平民在任何领都是轻而易举。

但是扎兹巴鲁姆领明确地提出必须走法律程序，虽然对领内的贵族而言都是心照不宣的一个流程而已，但是却给民众以自由的机会和努力过得更好的希望，同样，待到贵族真的要做什么时，也可以"师出有名"。

就是谁也别吃得太难看让大家都不好过。

真让大家不好过，尤其是伯爵和郡主感觉不好过会怎么样？

领政(谐)府那高高台阶上的被洗净的血迹就是证明。

希望啊……过去的火星平民，也许没有希望可言呢。

傲慢啊……过去的贵族，看来傲慢异常呢。

"郡主，注意安全，这很高，太危险了。"洛里莎亚双臂缠过我腰际，将我从窗口拉了回来，紧紧地抱住我，甚至怕我真的掉出去。

少女娇软小巧的胸部贴在背部，令我身体僵硬了一下，但我立刻放松下来，舒服地靠在少女怀里。

"温尼因，改变了许多呢。"我的头脑中闪过了许许多多的记忆，穿越前，穿越后。

"是呢，就像阿姨说的，郡主的努力，已经在拯救着大家呢。大家的生活在变好，也开始有了笑容，环境建设和旅游的扩展使得外来的游客增多，收入增加，我每天跟在郡主身边，这些变化都知道呢。"洛里莎亚将我扶正，又为我仔仔细细地理平被风吹乱的衣角。

"拯救吗……洛里莎亚你记得好多呢。"如果说扎兹巴鲁姆的领民正在被拯救，还有多少人没有被拯救呢？

"是呢，郡主的点点滴滴，我都仔仔细细的记得呢。"洛里莎亚为我披上了外套，又把窗户关小，怕我被风吹凉。

脑中突然闪过那个柔软白发，视线迷茫的身影，然后在头脑中又如云烟般消散。

转身看着眼前这个金发翠瞳的美丽少女。

已经四年如一日了啊……

她就像我的影子，沉默，安宁，亲切……却又如影随行

回忆着记忆中前生沉默在研究所的淡漠世界，我注视着眼前这个时刻关怀，照顾我的女孩。

我，明明来到这个世界前是男的呢……

"洛里莎亚你这么好…为什么我就没有对你心动过，没有喜欢上你呢？"

我微微皱起眉毛。

"郡主你在说笑啦，你看我们都很小啊，郡主才十一岁，我也不过十三岁，还不是谈恋爱的时候，郡主是发烧么？"我任由洛里莎亚的手抚在我额头。

两个人的脸很近，少女白皙的脸庞，柔软的鼻子，水润到泛起光泽的双眸，粉嫩的嘴唇。

"洛里莎亚明明是个好女孩啊，为什么我没有喜欢的感觉和想法呢？"

"噗噗呵，郡主，我们是主仆啊，女孩子？我们都是女孩子，怎么可能恋爱啊？我眼中一直杀伐果决，面色冷冰冰到可以吓得贵族老爷们差点尿裤子的郡主怎么突然恋爱感伤了呢？大概是担心地球人真的在个人赛胜出吧？放心啦，有我在郡主不要担心，我会赶走所有的苍蝇的。"洛里莎亚把柔软的手掌从我额头拿开，舒了口气：

"还好，还好，郡主没有发烧。"洛里莎亚带着揶揄的笑容，"明天是体质检测呢，顺便还有血液体检，要不要去查一下呢？郡主的恋爱病，也许主治医师有办法呢！"

"不要，我才没那个闲心呢，我要检查也是半年后的独立档案检测，不入领立统一档案。"我带着一点羞怒恨恨地拍开窗户，"要去你去，也许是你恋爱了呢！要是身体觉得不舒服就别逞强，我明天还要去领政府做先期总结会议。"

"我才不去呢，我的身体很好呢，如果我倒下了，谁来给衣服都穿不好的郡主整理衣装呢？"洛里莎亚跟上我的脚步，靠近我的耳边，温润的气息喷到我的耳朵上，"我必须要一直跟在郡主身边，否则放不下心呢。"

"净瞎说，等你恋爱的那天 肯定哭着喊着求我放你恋爱自由。"我快步向前走，又努力拉开距离。

"不会呢，不会呢，有郡主珠玉在前，谁还会在意我这个庸脂俗粉啊！"发育比我早，洛里莎亚自然轻轻松松“啪嗒啪嗒”追上我，少女凑到我身边笑嘻嘻道：

"我可是会一直跟随在郡主身边，生死相随呢，嘻嘻。"

少女清脆如铃的音色在耳边回荡。

Ps，有兴致的绅士可以去玩玩游戏NTRPG2,这游戏对我的精神伤害是零，觉得自己强大的可以去挑战，不明白我在说什么的好孩子就不用理解啦。
