---
chapter: 368
volume: 2
original_ch: "一五八"
title: "皇室、贵族、骑士"
---

# 第一五八章　皇室、贵族、骑士

出场人物：

妮米希丝：nemesis(qq群）

【蕾穆丽娜】

“伯父午安。”

我以自己全息投影的形象向着坐在会议室对面的波浪黑发中年男人行礼问好，而后便乖乖地坐轮椅到他的身边。

以未来扎兹巴鲁姆继承人的身份，我坐在他身边的位置并没有什么可指摘的。

然而实际上今天中午是伯父第一次让我旁听军事会议，扎兹巴鲁姆伯父看着我微微笑道：“在地面上时，我不在身边，注意安全，有麻烦找马克－贝，他能帮你处理。”

“我过得很好，贝伯爵也很细致，暂时没有什么意外。”会议还没有开始，因此桌子的周围也并非全员都到齐了，我坐在了扎兹巴鲁姆伯爵的右手边，在我更右边的位置是艾文等扎兹巴鲁姆领年轻 的一代，他们跟我一样来得很早。

当然，因为实际上与会的人并不是都知道我皇家血脉的身份，因此在这样的重要会议里我依然要扮好自己伯爵侄女的身份。

“弟弟和妹妹还好么？我一直在地球这边，虽然也能和他们通信，但妹妹维安娅娜其实有时她吃苦了也瞒着我让我很苦恼。”我微微地皱了下眉头，在我不在扎兹巴鲁姆领政府的时候，是维安娅娜一直坐在我位置上处理领内管理，由亚恩威老爷爷指点她。

她的天赋并不好，所以学习反而更加得努力。

“她们很好，维安娅娜虽然经常有些小纰漏，但并不是什么大问题，要不要让莫妮卡再给她找几个帮手？”伯父翻阅着手里的电子板，看着上面近期薇瑟帝国巡游军团的动向，而我也用眼睛瞟了两下，很显然正如艾文所言，因为薇瑟帝国内的实权贵族并不是完全同心，所以这份帝国军事调动记录也并不全面，有些诸多索拉克尔达领、叶领的巡游军团动向更是模糊和推测居多，两家的〈龙甲〉和〈蝎尾针〉直属机甲大队都是完全不清楚。

这些部队既可能根本没有投入到地球前线，正如伯父手里的军队，也可能会藏在某处，等待着适时一击黄雀在后。

毕竟宇宙是如此得广阔，就算aldnoal体系已经覆盖了太阳系的大部分区域，实权贵族之家也都有自己一套对付aldnoal监控的手段。

防的不仅仅是地球人，还有我的祖祖父……

“日本洲区……”伯父接过了李深行送来的午餐，一边吃，一边只说了单单这一个地名。

然而单单是听到了这个地名我便知道伯父想问什么，于是我并没有藏私，而是贴近到这位高大的中年人耳边，小声道：（还活着。）

“咳。”扎兹巴鲁姆听了我的回复之后差点被呛到地咳嗽了一声，而我则立刻伸手轻拍高大中年人的后背，已经不再是记忆里前生的身体，我深刻地感到到了男人与女人体格上的巨大的差距，不管我是否习惯，不管我是否还有成长，然而相比于眼前这个高大的中年人我注定娇小已经成为了既定的事实。

大概，也很难长到南齐姐那样的高挑美人的身高吧？

〈插图：帝国局势〉

与会的军官和人员纷纷到来，然而扎兹巴鲁姆伯父却只是拿着手里的馒头低沉轻笑：

“哼哼哼……呵呵。”

“伯爵大人。”已经联接上通讯的马克－贝伯爵出现在了通信面板上，同样还有一些军官和人员不能直接到达，因此也是通信的形式。而我为了不漏出马脚，自然令自己的全息影象显得更为真实一些，如果不是近距离地直接接触我这具由力场构成的投影身体，感受其微凉而没有生命的感觉，谁也不可能发现出现在这里的我只不过是一具投影而已。

“哦，开会。”扎兹巴鲁姆伯父停下了笑声，只是用余光留给了我一句：（有意思）便面对了此次前来的人员。

第一狼骑队长沃西卡斯、第二狼骑的戴尔恩，原本第四空舰师的师长泽参依，在里尔塞军事基地的艾尔－休克莱茵伯爵都是通过远程通信，而第三狼骑的血祭林伯爵是直接带一名后辈前来。

〈插画：妮米希丝〉

那是一个红褐色头发绿色瞳孔的青年女子，与平日里一脸邪笑的血祭林伯爵不同，这名女子却抿紧了嘴唇，严肃认真一板一眼。

“伯爵大人、郡主大人日安。在下第三狼骑第二副队长妮米希丝－莱茵。”红褐色马尾高挑女子的军礼标准严谨，这是一个我只听过名字看过材料却还未尝见过真人的女子。

能够年纪轻轻地当到狼骑的副队长自然有着渊戮的实力，然而与其它人不同的是她其实是出身非属扎兹巴鲁姆领的其它小贵族领。

狼骑的任命自然是由伯父一手操办，名为妮米希丝的女子实际上是在向我问好，于是我也坐在轮椅上歉意点头问好：“身体有所不便，见谅。驻守边防，辛苦了。”

“应尽之事。”女子依然严谨地抿着唇回应问好，看得出来，她面对有着鼎鼎狼王之名的伯父很是紧张。

“呵，用不着那么紧张，自然都是自己人，先吃午饭再说。”伯父抬了下手，便有侍从为血祭林伯爵和妮米希丝端上了食物。

作为一个虽然未有直接参战但频繁地军事调动刺探敌我情报的军事体系，伯父和他的手下并不轻松，因此边吃饭边开会 是常有的事情。

我拿起了放在桌子上的食物——果酱包、豆沙包、馒头，这些原本就是扎兹巴鲁姆军队的标准配餐之一，只不过基于薇瑟帝国本身的经济和农业问题，主食不可能完全是这种天然的食品，依然还有一些我尝过却吃不习惯的薇瑟帝国工厂食品。

然而与我不同，在坐的这些军人则拿着与会的电子板上的材料，边看边吃，无论是天然的食物还是人工食品，都毫不在意——因为他们都吃习惯了啊。

当大多数人还在边看材料边吃饭的时候，血祭林伯爵则向他那个还在家中的妻子俏皮地眨了眨眼睛，好像这根本不是大人的会议，而是小孩子的游戏。他这样的行为自然被娇(谐)妻狠狠地瞪了回去，然而其实连我都清楚之所以这次的会议泽参依能够参加，是因为她即使从第四空舰师师长位置卸任依然是扎兹巴鲁姆军事体系的人，而实际上出兵在外，是并不能随意地与家中通信的。

这算是伯父给他们二人开的方便，然而泽参依看到我看着平日大姐头，现在的她却好像青春少女一样歉意地吐了下舌头，令我都有些倍感无奈。

说起来，现在我手里这个豆沙包还是泽参依家生产的产品，至于包装上那个〈早餐一馒头，健康一整天〉宣传语更是令我感到无语。

伯父并未发言，而是由马克－贝伯爵来开场：“我想诸位都看过材料了，皇帝陛下为库鲁特欧伯爵所准备的调查团在两日前已经出发，如果时间没有差的话，那么今天就会抵达地球的近轨道。”

艾文翻了翻手里的材料，低声嘀咕道：（时间……有些晚了啊）

听了他那个故意让我听到的嘀咕，连我都不由得有些莞尔，很显然他的意思是把这批战力在半路上就做掉，就是最好做掉的时机。

因为火地之间数亿公里的行程，想要在两日之内抵达，中途必定是高度加速的，甚至这种速度达到了如果被人知晓了中途的轨道，在预定的途径位置上设定陷阱和袭击，对方将毫无反手之力完全被重创。

毕竟两日抵达，中途的行进速度必定有每秒一百多公里，在这样的高速之下中，不仅前期加速和后期减速上强大的加速度会直接地制约舰内全员的行动，便是中途的匀速航行，其轨道也不是说变就变的。

然而从火星到地球有那么多可选的轨道，想要知晓原本由皇家保密的信息就必须要通过aldnoal，但很显然是自曝的错误行为。

马克－贝伯爵还在讲解着已经由本星和前线谍报人员查探到的调查团团员名单时，我则对这份名单上那一列令人咋舌的骑士名字不由得在心底暗叹。

我那个高坐皇位的祖祖父这随手就拿出了超过扎兹巴鲁姆家族一半的巅峰战力，要说不让人忌惮才怪了。

因为有一名烈锋，二十名渊戮啊，整个扎兹巴鲁姆领才两名烈锋三十名刚冒头的渊戮骑士。

原本谁都以为皇家就只是靠着aldnoal来撑起门面，就算再怎么培养，实权贵族各领同样能开出足够的条件来挖掘人才，而且最为关键的还有贵族对领内人民的掌控和防止人才外流机制。

但实际上，从这份名单就可以看得出，火星本国内忠诚和听令于皇室的贵族依然不在小数。

“就这数目，都能生生地把库鲁特欧伯爵堆到实权贵族之列了。”待到马克－贝伯爵讲完了已经取得的情报，格列维尔斯不由得感慨道，当然，这种实权贵族只是单纯地指战力而言。

艾文看着手里的材料轻笑，似乎是对于库鲁特欧伯爵的时来运转并不为意。

“贝伯爵大人，如果我没有记错，虽然爱德华－阿克蒙德伯爵同样是忠诚于皇室的贵族，但与依然忠诚于已故公主殿下的库鲁特欧伯爵不同，阿克蒙德伯爵实际上是新皇子派吧？”格列维尔斯看了眼手里的材料，“如果阿克蒙德伯爵和库鲁特欧伯爵有什么意见不和的话，那么库鲁特欧伯爵必定与实权贵族之家无缘了。”

而后红棕发的青年自己苦笑了一下：“也是，库鲁特欧伯爵想要凭着自己的人格魅力收服阿克蒙德伯爵，显然是并不现实的事情。当初他儿子的美人计也是竹篮打水，一场空。”

当马克－贝伯爵和格列维尔斯这个青年交换的看法的时候，其它人并不言语，毕竟作为谍报方面的专业人员，他们二人最有发言权，血祭林伯爵等人同样可以提议，但更多的是执行决议，而负责执行决议的，则是伯父。

血祭林瞟了一眼墨风韵，而黑发的青年则发言道：“既然这是一件已经确定的事情，那么我们要考虑的，就是什么时候打，怎么打吧？”

墨风韵对于扎兹巴鲁姆领的情况直言不讳，毕竟皇室不喜扎兹巴鲁姆领是个不争的现实，但作为一把帝国尖刀，扎兹巴鲁姆家族由不得不用，即使到现在扎兹巴鲁姆体系一直被边缘化和冷藏。

而同样的，在这场皇室与诸多贵族的博弈之中，谁都不希望看到皇室除了拥有aldnoal之外，还要在军事实力上坐大。

“嗯。”伯父不置可否。

“当然要打，但并不是直接地打，直接攻击调查团，无疑于谋逆。”

ps。妮米希丝的人设画是投稿的读者自己画的啦～我画画的技法早忘得一干二净了，现在插画全靠画师过日子喵哈哈。（蹲墙角画圈圈）
