---
chapter: 311
volume: 2
original_ch: "一零二"
title: "帝国乱流"
---

# 第一零二章　帝国乱流

【无】

〈插图：客间谈话〉

“伊奈帆先生既然能在那个时候出手保护我们，那他应该是友非敌。”艾瑟依拉姆判断道。

“不，公主殿下，如果伊奈帆先生真的是绝对的地球派，那么现在应该已经出卖我们了。”埃德尔利佐顿了顿，“是和伊奈帆曾经认识一面的友人，那么最大的可能性，您能确定他出身扎兹巴鲁姆领？”

毕竟要查伊奈帆火星只去过扎兹巴鲁姆领，太容易了。

“不能。”

“不好说啊……”小大人般的埃德尔利佐在客间里转着圈，原本她还打算试试那个“友善”的骑士，联系本国内肯定忠于皇室的势力。

然而联系扎兹巴鲁姆伯爵一系的势力——风险太大了啊……

（（这种挂着皇派名头亦正亦邪的男人，以及他那个数次顶撞公主殿下的私生女继承人，都不是什么好东西啊。））

埃德尔利佐斟酌了数次之后，还是否定掉了通过伊奈帆和对方取得联系的想法。

（（现在正是四面楚歌之时，难辨忠奸，小心方能驶得万年船。））

地球人对皇室aldnoal血脉的宵想和狂热程度，可是丝毫不下于那些表面忠诚内里龌龊的逆派，甚至有过之而无不及。

（（能够碰到像伊奈帆他们这样“政治纯真”的学生，真是太难得了，唯一要注意的就是伊奈帆的姐姐，她是个军人，她的立场可不好说啊……））

只有十四岁却作为公主殿下侍女长的埃德尔利佐第一次感到了肩膀上责任的重大的真实感，一瞬之间似乎整个帝国的国运都压在了她稚嫩的双肩上让她有些喘不过气。

“艾瑟依拉姆公主殿下，我们曾经在电视上看到‘公主殿下’那天在东京的海湾广场被恐怖行动的炸弹所谋害，那是怎么回事？”伊奈帆拿出了手机，敲了敲。

娅赛兰回忆间眼神上移：“那是……与我有着一样理想的替身小姐，刚刚降落地球的那天上午游行时其实我就有些不舒服，于是当时的近卫护卫队长便绕过了渊戮骑士分队的队长，告知了我和埃德尔利佐下午的活动由替身出演。”

“我原本表示反对，不过后来接受了近卫护卫队长的决定。并且在近卫护卫队长下午再回来找我们之前，我便带着公主殿下离开了大使馆，呵。”明明只是个小女孩，埃德尔利佐却可以做出冷笑的表情，“现在看来，库鲁特欧伯爵、渊戮骑士队长、近卫护卫队长，每个人都非常得可疑啊。”

“我希望能够联系到地球联邦的官方机构，以此来取得和祖祖父的联系，祖祖父知道我平安无事，一定会马上结束战争的。地球联邦的平民也可以不再遭受战争的波及和苦痛。”娅赛兰向前一步，“伊奈帆先生，您能帮助我么？”

伊奈帆目光下移了一下，很显然是在考虑问题。

“把她送到官方那里不就行了，剩下的交给上面的人处理。”红发少女莱艾把指向舷窗外的目光收回，瞟了一眼娅赛兰道。

“不行！到现在地球联邦内里肯定还混有帝国的叛徒和间谍，随便地暴露公主殿下的身份非常得危险，一定要是正统的官方机构，而非这种战事混乱的机构。”埃德尔利佐否定道。

“既然如此……”伊奈帆叹了口气，“就是官方机构也不行。”

“为什么！？”

“怎么会不可以呢？伊奈帆先生。”

“艾瑟依拉姆公主殿下。”

“叫我娅赛兰就好了。”娅赛兰柔柔地笑了笑。

“公主殿下，怎么可以把私名随随便便地透露给外男！？”埃德尔利佐柳眉倒竖。

娅赛兰以依赖地目光看着伊奈帆道：“伊奈帆先生在之前还曾经为我们出生入死，到现在还在为我们考虑，我并不觉得他是外人，而且伊奈帆先生，请不要叫我公主殿下了，这样会显得生疏。”

“好的，娅赛兰，也请称呼我为伊奈帆即可。”伊奈帆平静道，“那么我解释一下吧：”

站在旁边的莱艾亦竖起了耳朵，而埃德尔利佐虽然心有不甘，但不得不承认这个数次给人以惊喜的少年也许会有什么意外的见解。

“娅赛兰的身份，不管是地球人，还是薇瑟人，现在都不能暴露出去。我回忆了一下之前替身公主的刺杀事件，不管是薇瑟帝国一方所为，还是我们联邦所为，这期间都应该会有两星高层的影子。既然如此，再正式的机构，也会带上个人的色彩，随随便便地暴露身份，都可能在消息未及传达前就被否定或封锁。”

“我对薇瑟帝国的贵族体系尚算了解，以娅赛兰现在孤身一人势单力薄的境况看，让任何一个势力知道都是非常得危险的——公主殿下之死是战争的导火索，然而战争一起必然有深层次的原因。薇瑟帝国内分皇派和逆派……”

“不是皇派和逆派。”埃德尔利佐上前一步，否定道，“从对皇家和aldnoal的态度上来看，分皇派、逆派和中立派，皇派拥护aldnoal，逆派宵想aldnoal，中立派并不直接插手。从对地球的态度上，分为战派和和派，当然，哪个派系都不会同意公主殿下出现在地球联邦政府眼里。从对国家体制上来分，分为拥护帝制的帝派，要求彻底推翻皇帝和皇室的国派，限制皇家权力的限派。其中帝派分为拥护中央帝制的中央皇权派和要求君主立宪的宪派，国派分为保留aldnoal的权限，将皇家降等为特别皇族的温和国派和直接监禁皇室成员的激劲国派，限派则分为彻底将所有皇家血脉排除国家之外，只保留皇家身份跟国派有所接近的绝对限派，以及从政皇室成员不可拥有aldnoal权限的——也就是剥夺成人礼的选择限派。”

埃德尔利佐一口气把帝国内的派系大体上划分说得完，然而具体到每个皇族，他们各怀鬼胎究竟所属哪个派别，就是埃德尔利佐都不能完全地区分，说出来的关键是希望能够能够给伊奈帆的判断有所帮助。

“我们的帝国内，这么得复杂么？”娅赛兰惊得有些瞪大了眼睛，埃德尔利佐所说的那一个一个派系，她都不甚清楚。

埃德尔利佐则抬头看向身边的公主殿下，安慰道：“公主殿下切莫担心，只要您依然是这个帝国唯一的公主殿下，那么不管那些人如何地跳脚，有什么样的异心鬼胎，在唯一的aldnoal面前都只能是空想。”

伊奈帆点点头：“谢谢，正如侍女长所说的，娅赛兰的皇家血脉是你的核心所在，现在不可轻率地告知薇瑟帝国的贵族，同样地，也不能直接地告知联邦的政府，因为各洲区对aldnoal的态度亦不相同，随随便便地暴露身份——同样有可能遭到某个洲区或某个洲区下分区政府的监禁。我知道上面人对aldnoal的宵想已经到了疯狂的程度。“

“所以我的公主殿下一旦真的暴露在他们眼前，等待我们的就是万劫不复。”埃德尔利佐不甘地咬了下嘴唇，“我们需要力量。”

“也许可以设法夺下一座登陆城。”伊奈帆大胆道。

“夺下来！？你疯了！？你清楚围绕在一座登陆城周围集结了多少力量！？”埃德尔利佐瞪大了眼睛。

“你的想法还停留在帝国方面，于我们地球人而言，不管打下来几座登陆城，在没破解aldnoal前都是一堆废铁，以前的火地六战也不是没有登陆城残骸。然而想来公主殿下应该可以借一座登陆城直接和薇瑟帝国的皇帝陛下取得联系。”伊奈帆解释道。

“嗯……伊奈帆，谢谢你为我考虑了这么多。”娅赛兰感谢道，“一旦进入登陆城，我就可以直接联系回本星。”

“我只是想尽快地结束战争而已，虽然我对aldnoal的具体地方并不清楚，但是一些常识性的权限知识，我还是知道的。公主殿下在夺取登陆城的过程中使用权限，也是反过来对轨道骑士们登陆城的削弱。”

埃德尔利佐考虑了一下，姑且道：“你这个想法依然有太多的风险，需要公主殿下出入战场炮火之中，然而这确实是现在可以绕过所有其它贵族最为安全的方法，那么我们身份安全的问题，还有劳伊奈帆先生了。”

“嗯，我会和韵子她们谈的。”伊奈帆点点头道。

“伊奈帆，谢谢你。”娅赛兰开心地轻挥手道。

转过了一个转角，一直跟着伊奈帆的莱艾便道：

“你真打算为她们隐瞒身份？”

“嗯。”

“你疯了！？”莱艾瞪大了眼睛，她真的很难想象伊奈帆会做出这种助敌的行为。

“随随便便暴露她的身份并不安全，大家的神经都紧绷的非常厉害，身份暴露了她很可能成为众人的发泄口。那太残忍了。到时候，薇瑟人对我们地球人更残忍的事情，一定会发生在她的身上，再加上她是女性，在上层官方人员未抵达前，虐待、强(谐)暴、折磨、辱骂都可能发生。而且，她的暴露也可能意味着你的暴露。”

黑发少年人平静的言语令少女身份一瞬间紧绷。

“保护她的过程也是保护你的过程，你这头红发有些显眼，只不过现在没人会往那里想。”

至于莱艾的身份已经被蕾穆丽娜所消这种事情，伊奈帆是根本找不到合适的借口说出来的，只能换个理由。

ps.我该说点什么呢？嗯～～，对了，该在屁股上画正字了吧～～？
