---
chapter: 298
volume: 2
original_ch: "九十"
title: "心动的源泉，理性的暴力"
---

# 第九十章　心动的源泉，理性的暴力

【无】

她明白了自己这个靠近伊奈帆的人，为什么不会被伊奈帆那不懂人情感情所伤，会在心底藏起心思与心事，会无可救药地喜欢上这个少年——

那是全力以赴全神贯注于行动中的男人的魅力。

伊奈帆是曾经学校里的大众情(谐)人，他认真，他清秀，他学习优异，他性格沉稳，他在众男生中是如此得与众不同，任谁都必定会受到他的吸引，许多少女当远远地看到伊奈帆第一眼时，都像飞蛾扑火般不可救药的喜欢上了这个绝对优秀的少年。

奖项，成绩，表现，品评，任何一个方面，少年人即使在全国都数得上前列，如果不是曾经留学火星的那个不听指挥性格负评，也许少年人在联邦优秀青少年排名上都应该有一席之地。

于是，自然就有无数的少女直接到伊奈帆面前表白，曾经这样一个个美丽、艳丽、娇丽、甜美、可爱的少女来到伊奈帆的面前时，是令韵子如此得紧张。

韵子知道自己作为女人的姿色并不是顶尖的，和曾经留学华汉时看过的华汉方那个舞蹈表演领队的秦月弯相比更是凡星相比皓月之差，所以她如此拼命地在学习上跟上伊奈帆的脚步，仅仅只是求一个不掉队罢了，她不想跟不上伊奈帆的脚步，不想被迫无奈地离开。

然而接下来的发展出乎了韵子的意料，无论是谁向伊奈帆表白，谁向伊奈帆靠近，少年人都是如此得平静，平静到似乎看不出对于那些喜欢着他的少女的回应。

不，应该说少年人确实不是很懂爱情、喜欢、好感这些东西吧。

于是少年就那样平静地接受众多少女的好意。

但不管多么美丽的少女有多么萌动或诱惑或情(谐)色的暗示，少年人都不为所动。

——好像他不是人，而是一部机械——

于是便有太多靠上来的少女为自己的感情付出无任何的回应所伤。

少年还是那个少年。

少女却不是那个少女。

——伊奈帆不懂人心，不懂感情——

这样的流言便在那些告白和追求失败的少女间不甘地发出如此的抱怨。

在曾经的学生群体，伊奈帆的粉丝团大众来说，不过是九牛一毛，不甚重视。

韵子明白了一个真相——那就是伊奈帆不为女色所动。

虽然听着有些像老头子会说的话，但事实就是如此，韵子为此而高兴，伊奈帆还是她的朋友，那些少女都没有她学业出色，自然伊奈帆只会把目光平等地投向她。

朋友相比于陌路人，不还是还好一点么？

但正常来讲，少女理应对伊奈帆只有朋友之情，没有男女之恋。

实际上随着自小与伊奈帆成为这种奇怪学习成绩比拼上的青梅竹马之后，韵子就一点点，一滴滴不可自拔地喜欢上了伊奈帆，暗暗地喜欢上了伊奈帆。

但少年太优秀，少女才一直不敢暴露自己的感情。

越是接触，越是心惊，直到今天她才明白，少年人所展现出来的强大，看着背影，她便知道，他超出了她的想象，一直以来，他就是在放慢，配合着她的脚步，陪着她，让她不觉得尴尬地有限地表现他自己的实力。

并非那些电视动漫上后宫男主没有担当空头支票的实为“逃避、懦弱没有担当”的“虚伪的温柔”。

他有这个力量来担负所有的责任，坚定不移地迈出每一步的“承载的温柔”。

于是今天，

起助的死让韵子感到了心灵的悲伤，

伊奈帆的行动则让韵子感到了心动的颤抖，

——原来，起助，加姆，雪姐，她韵子自己，这几个人，早就是伊奈帆放在心底最为重要的人——

少年人不是没有人类的感情，而是根本不会表达自己的感情，也不懂得他那些所谓的理性，就是感情。

今天的少年人因为友人的死，因为姐姐的重伤而愤怒了。

对，也许别人不清楚，但朝夕相处的韵子和他姐姐肯定清楚，伊奈帆在愤怒，理性的愤怒，连他自己也不清楚的，这种平静的愤怒的感情。

所以雪姐才要阻止他。

可是实际上少年人的行动力已经强大到了无人可以阻止。

今天伊奈帆会为了起助的死而整合手中所有的力量，既为大家的活命也为起助的报仇向领长机甲发起挑战。

为起助的死掀翻领长机甲。

明天，是不是伊奈帆一样也会为自己……

“伊奈帆，如果我死了呢？”

韵子不可抑制地向着少年人的背影问了出来。

少年人回过头，看了看韵子：“不会的，相信我。”

但韵子却看得清楚，那个瞬间，少年人握紧了一下拳头。

所以——

——他也会为我逆转世界，只为在那一天摆正我的倒影啊……

那是满溢心房的暖，是令灵魂都感到颤抖的心动。

所以韵子，这个普通的少女飞蛾扑火，无可救药地喜欢上了这个天才的少年，把这份卑微的感情藏在心底。

即使是战死，也会愿意为了伊奈帆而战。

少女已经看清楚了这个少年，那瘦弱而纤细的身体中，究竟蕴含了多么强大的力量。

那是理性的力量，那是思维的力量，那是冷静的力量。

是比凡人暴怒的暴力更为可怕的，理性的暴力。

少年人就像一把由全线精工体系打造的狙击步枪，当它真的运转起来时，从上膛 到拉栓到内部的闭锁到瞄准到撞针的准备到枪管的膛线的刻划到瞄准目标，每一道都严丝合缝地对准了外面那个领长机甲驾驶员的灵魂。

伊奈帆边走边给韵子讲解外面领长机甲的性格和行为推断，而少女的思绪听到的却是少年的行动力、思维力、意志力、分析力的强大——

从意识到意志到思维到力量的全面分析与全面的作战安排。

当外面的领长机甲还没有意识到的时候，无形的交锋早已经展现，而少年人则在从意识到意志到思维到行动全方面发起了“冲锋”。

摧枯拉朽地把外面的对手里里外外剥个干干净净。

这哪里是什么单纯的普普通通的高中生，简直就是一名久经战阵的顶王巅峰再现。

表面上作战会议只有一个方案，但以少年人之前的安排和对人员的调动布局力，要说没有伊奈帆那种第二方案风格，韵子是绝对不信的！

而少年人正在用行动，向韵子证明着下午的承诺——

他会带领她走向胜利。

少女微抬头看着少年人陈述事实的冷静到近乎冷漠的侧脸，一时有些恍惚。

于是少女嘴唇不受控制地问出来：

“伊奈帆，平日言语表情柔和的伊奈帆与战备整合理性冷漠的伊奈帆，究竟哪个才是真的你？”

“啊，抱歉，一时失神了。”韵子羞涩地捂住嘴，少女柔软的脸颊烧得红晕。

少年人缓了缓气，看向前方，平静道：

“都是我。”

……

芦原市地表。

“嗯……？一堆小老鼠出来了啊……呵，还带着炸药？对尼洛克拉斯有用么？白费工夫。”

托尔兰坐在领长机甲中摇摇头，关掉了领长机甲无用的监控报告，继续入睡。

“设定为除了那个红发女孩不出来就不要嘀嘀没事扰人清梦了，啧……驾驶舱醒着还不错，睡觉真不舒服。”

……

中途港口。

晚21点。

“鞠户孝一郎大尉，您好。”眼前浅棕色及肩短发，平淡中内敛锐利目光的深蓝正式军装套裙女子，正是之前接应鞠户孝一郎的本海53舰队舰队长，达尔扎娜－马克芭蕾吉。

“您好，马克芭蕾吉舰长阁下。感谢之前的支援。”孝一郎握手道谢。

“我们之前已经和你所说的战友取得了联系，很是幸运，虽然重伤，但是并无生命危险，现在还被困在芦原市郊分区。”马克芭蕾吉平静地陈述着事实，令孝一郎松了一口气，因为之前他只联系到了伊奈帆，对雪的情况并不清楚。

“明天早上新来日本洲区的联邦舰队就会在东京对库鲁特欧展开干扰作战，当然，因为对方的战力强大，并不是以歼灭为主，而是以拖延为主，那个时候我们可以出动所剩不多的兵力为芦原市内要撤离的平民接应，运输空舰也正在前往的路上。”

马克芭蕾吉解说着明天的作战任务，而听到了对方的计划，孝一郎便急道：“既然如此，那么我也请求分配精英机甲作为明天的接应出战，对方的领长机甲非常棘手，普通的手段对他并不一定起作用。”

“您是指那架『湮灭层』的特殊型领长机甲吧？确实棘手，然而明天的作战我们会以先期的战机小队前去短暂地取得小区域制空权，会很快，而库鲁特欧伯爵必定要关注东京，对芦原市不会重视，之后我们会由战机发回的坐标进行远程火力打击。”说着马克芭蕾吉回头看了一眼身后停靠在港口正在休整的重型巡洋舰〈海心〉号。

孝一郎看着那艘重损的重型巡洋舰道：“没有问题么？”

“自然没问题，虽然出航暂时有些困难，但那也不过是到明天晚上而已，而对方的领长机甲很显然没有瞬移，我们很安全。”马克芭蕾吉淡定道。

“舰长，这是不见咲副舰队长的战报。”一名通信员匆匆赶来。

这边军队的通信不好，电子板运行不良，必需时刻还要在某些方面靠纸制品。

“我知道了，明天晚上不见咲副舰队长就会率旗舰〈海神〉号前来接应。”

“既然你们需要人员上战机去报点，那么对芦原市更清楚的我请求随行。”孝一郎对于下属雪和他那些可爱的学习还是分外上心的，即使平日里他看 着不务正业。

“不行。”

ps。啦啦啦啦啦～～幻想乡的记事本更新啦啦啦，在欢乐书客！极力推荐！是我唯三看的同人之一～
