---
chapter: 941
volume: 3
original_ch: "九十五"
title: "失(谐)禁与开解，问题与状态"
---

# 第九十五章　失(谐)禁与开解，问题与状态

【无】

一手轻柔抚摸少女的脸颊，低头如蜻蜓点水般轻吻过面前紫粉发少女因为身体反应而从樱红转为殷红的嘴唇。相比于之前热吻这样轻点让尚且还在神智不清醒的少女不能满足，女孩贪恋地仰头想要再索求，但爱乌却侧过后，却轻吻咬住少女耳廓，另一手探到蕾穆丽娜身后像捋顺猫儿一样，五根指尖自上而下，一路顺着脊背中线向下走过曲线后腰，直至椎骨。

另一只手并没有直接攀上少女樱尖，如常人所想那样普通爱抚，而是轻按住腹部，这个位置恰好是花宫——

考虑着自己力道渐渐温热手掌缓缓轻按少女腹部，顿时一阵脉劲在气脉中化为如流水的暖意，自爱乌手掌中缓缓透入蕾穆丽娜体内。

习武之人一般内里热量十足，在华汉古代有言如“内力”，但实则就骑士、改造人、武者这样的人在体力与内质上比之常人好上太多。

也许一开始这样如流水般的“热力”与蕾穆丽娜体内异常的炽热交触会让蕾穆丽娜无意识痛苦哼声，但很快，热力就如温泉一般好像真的在不断地洗涤蕾穆丽娜身体中的炽热，让少女闭着眼睛发出轻微的愉悦声音。之前还用力抓着爱乌上衣的手指这时也放松下来，舒懒带有一点惬意的手指轻轻挂在爱乌衣袖上。

以骑士体质发起的“按摩”虽然让蕾穆丽娜感到舒服，并且本能地挺起腰部继续需求，但本质上还是激起蕾穆丽娜自身体内循环系统和代谢功能，加快原本残留在体内的异质排谢速度。

放开已经被爱乌叼的有着红痕的耳廓，爱乌在蕾穆丽娜如小猫小狗般亲昵蹭着时候再度吻上了蕾穆丽娜，在两个人口舌交缠时候，爱乌原本安抚蕾穆丽娜的另一只手终是抚上了少女的樱尖。

虽然可能是第一次，爱乌却表现得颇有老道，任何一点力度与效果把握都是恰到好处，恰逢少女身体本就脆弱而敏感，如浪潮叠加一般，一浪精准地叠着一浪，一点点地把少女向着高峰推进。

在蕾穆丽娜留恋之中，爱乌放开了缠吻的少女嘴唇，用唇带着水迹沿着少女脸颊顺着侧腮一点点地划过。亲吻如情人般亲昵挑逗与她两只正在主动发力的右手恰好形成鲜明的对比。

就在蕾穆丽娜身体一个微微颤动微微有些仰头的时候，爱乌的嘴唇精准地吻在了蕾穆丽娜脖子正中软骨位置——这本就是围绕在呼吸气管与脖颈等一系统人体重要血统、神经的敏感位置。

深深地吻上的爱乌甚至用上了吸力，如此专注瞬间让原本不应该会有被扼住咽喉的蕾穆丽娜产生了微妙“窒息”错觉——

“呜……嗯……嗯嗯嗯呜——”

人体高cháo并不是如人所想那样一定要累积出足够数目的kuài感，许多时候，一定的预热前置和恰当好处的精准把握和关键时刻的一次或是几次刺激，就可以把这样的舒服感连续叠加和成倍数扩大，直接把对方送上顶点。

更何况现在爱乌的对手蕾穆丽娜既没有心理上防备，也没有意识拒绝。因为神智尚且不清醒以及面前一直亲昵着自己的人带来的平日信任感，让少女爆发来得没有任何忍受、阻拦和坚持——

“呜呜……嗯嗯……啊啊……哈啊啊呜——！”

这一瞬间蕾穆丽娜直接失(谐)禁了，带着气味的液体直接打湿了床铺。

而蕾穆丽娜失(谐)禁却正是受够所期望的，因为排谢会进一步带走蕾穆丽娜体内那些药物异质——无论是早上吃入的药品，还是昨夜吃入的共鸣所需激发药物，这些东西在郡主的体内都会因为激发药物而效果成千万倍数放大，只有尽量排干净才是最好的。

看着精神依然有些模糊并且慵懒的蕾穆丽娜，已经忙到满身是汗水的爱乌却眯起了眼睛。一边用口含水的方式把水再次喂给蕾穆丽娜，一边却清楚着像这样连续两次的失(谐)禁加一次的高cháo依然不足以把郡主体内的异质排除干净。

（（还不够么……））

（（抱歉，我的郡主……））

心底叹了口气的爱乌带着微微有些自责的心境把蕾穆丽娜如孩童一般抱起来。面对面抱坐的方式同时少女也完全脱掉了双方衣服，尽最大可能双方肌肤接触。

人的肌肤是敏感，这样直接肌肤接触让有些懒迷的蕾穆丽娜稍稍注意，但熟悉气味又让刚刚失(谐)禁和高cháo过后的少女信任，她直接整个人都贴上了爱乌。

爱乌盘腿坐着恰好是可以一手在前一手绕到蕾穆丽娜身后的状态，少女再次吻上了蕾穆丽娜。因为有过反复几次，现在紫粉发少女分外得顺从，水蓝中发与紫粉色长发交织在一起，铺散在健康白皙与冰雪透白的二人肌肤上。

“呜……嗯呜？嗯呐啊啊……嗯嗯啊……！”

和之前那样种种或深或浅的刺激不同，为了让蕾穆丽娜能够连续的高cháo和发(谐)泄，爱乌不仅吻上了蕾穆丽娜的樱唇、耳廓、脖颈，甚至两只手还向少女身后最敏感的前后花打着施发起了攻势。

下一瞬间，一个少女微微用力的轻喘声和另一个少女或高或低轻浅无力的娇鸣呻yín充斥这间平民卧室。

……

如果可以，斯雷因并不想使用武力。

但这个世界有时就是如此得过分，它一直在逼迫着人在束手无策时候使用武力，更何况所遇到的对手或陌生人有时的第一选择总是付诸力量或其它直接力量而不是沟通和语言。

但斯雷因同样记得书上有过一句话：

不能在战场上得到的东西，在谈判桌上同样得不到。

可惜这是大国政治外交的定义，对普通人而言，有时并不会适用——

因为他们中一些人可能并不懂得恐惧与危险，也不懂得痛苦与绝望——在它们没有真正的降临到眼前之前。

斯雷因并非没有审讯过人，更非不能突破犯人心理防线——

然而曾经在托尔兰手下学习的那些审讯方式都太过暴烈或是残忍了，每一招出手将不仅仅是在身体上对被审讯人造成极大的破坏，而是会对心理造成打击，虽然很有效。

可与曾经在库鲁特欧登陆城那样下手可以毫无顾忌不同，现在落到斯雷因手中的是三个平民。

被下药了，要说不气么？不可能的，因为她们针对的不仅仅是自己，还有自己的朋友。

斯雷因的抗药性太好，甚至好到了之前身体微微有些起反应时斯雷因还以为自己只是正常的男性生理反应，但现在想想当时的那个状态，他是状态最好的却还没有判明形势确实是失职和失误。

爱乌说对自己失望……也许确实有道理。

“说实话，还请你们能够把知道的说出来，如果可以我并不想对平民使用暴力。几位像这样搞暗娼和放药的行为无论在哪个星球，哪个国区或贵族领都是罪行，甚至落到官方手里会更为糟糕。如果可以的话，我并不希望使用什么更加过激的手段。”

有些本来应该带有威胁的话语在斯雷因这样亲善的人面前说出来反而没有多少威慑力。

“能说的，我知道的，我都说出来了。”老王撇了撇嘴。

“是啊，大兄弟，你看我们就是普通人，也就搞点小把戏，怎么可能知道更多的事情啊。”

斯雷因微微皱眉：“除此之外呢？比如这个药品的成分，效果，以及有什么解除的方法？“

“哈哈，大哥们，你要是不行，可以让我来帮那两位姐姐啊。”即使被三人被斯雷因用绳子绑了起来，虎子看着那紧闭的门，侧耳听着里面传来的少女娇(谐)呤，依然对这个昨日言语和善比自己大一两岁的少年怕不起来，甚至还有些幻想那两位姐姐在自己kuà下会如何婉转承欢。

平民居室并不隔音，何况平民也对局势没有更多认识——能够一手把三人像小鸡提起来收拾的人，从实力上双方就有天壤之别。

会如此表现，还是因为斯雷因实在拿不出如薛克那样见小儿止啼的血腥戮气。

薛克要杀人，从来不看对方是不是平民或血统，只要挡在面前，便敢举剑而杀。

“你们的药品来源，除了你们之前说的黄三之外，就没有别人么？除此之外的关系网，以及相应的类似的这样的暗娼居户？”

“大兄弟，真的就只有这几个了啊，只有黄三啊。”妇女声音有些尖的叫着道，同时又扭了扭身子，似乎斯雷因绑得有些紧了。

“妈，弟，我回来了。”瑜月用钥匙打开房门，便看到了这样家人都被绑住的一幕。只有那个昨日比她还小两岁，见到她穿着内衣在家里四处走还有些腼腆羞涩的少年一个人面容沉静地坐在三人对面椅子上。

“呃。”

“进去。”

（未完待续）
