---
chapter: 337
volume: 2
original_ch: "一二八"
title: "星球难战，粉饰太平"
---

# 第一二八章　星球难战，粉饰太平

【无】

2014年3月15日0点23分。

空天轨道，赤道之上。

以黑色的星宇幕布为背景，以地球的赤道为分界，数之机甲小队在这样紧张而混乱的局势之间交错。

虽然地面之上，真正的战争已经爆发，空天之上，轨道骑士、巡游军团和星野舰队、卫地舰队反复地对峙交错，但一些小的摩擦已经展开。

纤细如女性的领长机甲在大片的金属与宇宙岩石碎片间带着数架领长机队反复地穿梭其间，与之相接触的地球联邦精英机甲尽数或被拦腰而斩，或被突然出现的数把兵器分解得支离破碎，而其本人却依然如入无人之境般七进七出，四处冲杀。

“〖郡主殿下，再往前走就太危险了！〗”

随行的护卫都是熔殇巅峰境界，算上英英梨娅本人，总计十二架百战精锐熔殇巅峰领长机甲构成的尖刀队伍在任何一个战场都是一股不可小觑的力量。

长发如红火的少女静静地看眼前漂浮而过的岩石与战舰的碎片，沉默不语。

真正的战争，往往不是一蹴而就的，反而是在一次次看不见的，微不足道的胜利累积之后，决定真正的大势。

英英梨娅在视频通信中点点头道：”〖撤。〗”

话音刚落，少女那架火红与湛蓝色交织的领长机甲立刻做出了数次翻转动作。

一道道无声的火线自其之前的位置穿插而过，在太空气流的强风干扰下划出微微曲线却致命的痕迹，如梳齿一般对英英梨娅穷追不舍。

“〖保护郡主！〗”

数道指令自这些亲卫中自发响起，而后一架防御型领长机甲立刻拦到英英梨娅的领长机甲前，五片晶莹的黑色屏壁浮现，一道道地球联邦的远程火力点杀过来，只是在黑色的屏壁上激起颤抖的波纹。

宇宙无声，但自英英梨娅瓦尔基利投射而出的啸锐长枪却真的在宇宙的浮尘之间穿出一条锥形的尾迹，向着对面的狙击源头的方向反杀过去。

“〖追！〗”

一直沉默着带队的英英梨娅难得地发出了一个字的指令。

“〖郡主殿下，此地已经是前线，贸然突进可能有诈，可请求空舰或机甲大队支援！〗”

随行参谋立刻谏言道。

“〖并非正面突进，对面绕地轨道向西，我们向西北插过去，同时令e34,t28两支小队拦截支援，c88空舰临时分队远程火力覆盖。〗”

“〖同意！〗”

“〖郡主英明。〗”

“〖可。〗”

火红长发的英武少女点点头：”〖既然副队同意，这次就把对面叶无铮拿下，听说他已阵斩我们帝国不少熔殇骑士。〗”

“〖我们郡主不也是在这几日来一往无前，任其精英机甲小队如何嚣张，皆为我郡主锋芒所挫。〗”

“〖少拍马屁，跟上。〗”副队作为锋矢，第一个向西北天区的方向奔驰而去，而既然霍卡恩侯爵为自己爱女安排的实际护卫队长都认同了，那么就可见此次反杀可行。

“〖如果对面没来怎么办？〗”有队员疑问道。

“〖那就直接打他们的防卫空虚处，一击而回。〗”英英梨娅冷冷道。

空天另一面。

“〖……〗”重火型精英机甲中的青年人沉默不语。

“〖上尉？我们不截杀过去？〗”随行的副官向叶无铮建言道。

同样年轻的副官对于这位出身华汉洲区世家大族叶家，却一点公子哥脾气没有，反而与精英机甲团队成员亲睦无间，战意一致的上级很是拥护。

然而黑发的英武青年人否定道：”〖不是很妥当，毕竟此次我们主要是重火型精英机甲，正面和对面碰上不是办法。而且此地信号不良，我们能够掌握他们动向也是靠了其它小队的信号。〗”

“〖有理，虽然我们现在人数大于对方，但对面肯定会同样推算我们，并且提前做出布局，如果我没有想错，那么如果我们还按着原定的方向，必定会遭到对方的远程火力覆盖，而且不只一个方向。〗”另一人附议道。

“〖说的有理，那我们就直接正面向南穿过去，打他们一把再回来，毕竟我们有射程优势。〗”叶无铮改变主意道。

“〖直接深入敌境！？太冲动了吧？〗”

“〖不会，对面的人也应该和我们这样看不到具体人影纠缠了好几天了，所以这一块的防区最主要的力量一定只有她们。〗”叶无铮猜测道。

有人猜测道：”〖这么强，不会是那个什么号称小螳螂的家伙吧？〗”

“〖不会，听说小螳螂已经入渊戮了，他一直出入正面战场，而对面能和我们打得旗鼓相当，就不可能是渊戮。〗”

“〖好了，少废话，战机不可拖延，跟上！〗”

……

3月15日，早9点。

“〖这里是大英新闻，近日薇瑟帝国诸多贵族与华汉政府在沿海发生民间组织性摩擦，许多平民出于民族性的愤怒发生暴动性的打砸抢烧。〗”

“〖评论员先生，您怎么看？〗”妆容美丽的欧洲女主持人问道。

“〖国家在文化普及上有所缺陷，公民的民主与人(谐)权性基础教育不足吧。就我们所知，东方一直在各方面处于相对落后的程度，而此次薇瑟帝国的诸多贵族与华汉政府发生的民间性冲突更说明国家进步的重要性，很显然薇瑟帝国的贵族们是在与华汉政府的友好交流期间很是不满意才有此境况。至于华汉洲区平民的暴动，这只能说明政府没有正确的引导，他们在诸多行政和体制上存在许多问题，远没有我们这么先进。〗”戴着金丝框眼镜的中年知识男性侃侃而谈。

“〖那么您对于12日时薇瑟帝国由库鲁特欧伯爵和立曼顿伯爵发出的宣战布告又是如何看待的？〗”英国的金发美女主持人又问道。

“〖呵呵，容我笑一笑，我想您知道的，在哪里都有民族性的冲突，就像过去的中东地区的冲突一样，而华汉政府一直在国家治理上就有独裁与非人(谐)权的一面，以往中东地区没有和华汉发生冲突，不过是因为两下实力悬殊，而现在的薇瑟帝国诸多文化与观念冲突，正是说明他们的文化存在着非人道、非平等、非人(谐)权的方面，这也是他们东方会和薇瑟帝国发生冲突的原因，相较之下，我们西方在诸多方面存在着许多优越性，这也是从侧面说明了……〗”

“〖哦，这里再插播一条新闻，今日早晨，在华汉洲区西北内蒙古省的记者发来报道，大批量的汉族人涌入少数民族居住区，对当地的居民进行排挤，打压，同时干涉其民族自治与人(谐)权等问题，甚至出现了汉人强占少数民族居民住房，迫使其改变生活规律与汉人同住的不人道行为。〗”女主持人播报完后又惊叹道，”〖哦，我们天呐，华汉洲区的西北、西部、西南涌入了那么多汉人，那真是他们当地人民的灾难，人(谐)权与人道的沦丧。〗”

“〖确实如此，这个东方的国家与民族有着太多的狭隘性与排外性，唉……〗”男嘉宾摇头叹气道。

“……切瑟贝娅，换个台。”坐于登陆城中临时军事牢房的蓝发青年人皱眉道。

“是，世子殿下。”紫发的侍女起身轻点全息按钮，在这个牢房中，除了那些欧洲洲区、北美洲区的电视，也只能收到薇瑟帝国电视节目。

〈插图：恩米里奥〉

高挑的身材，一身黑色的标准贵族西装，流金般的长发，洁白如丝绸般的手套上拿着一本小小的书籍，英俊典雅的男人迈步进入这个宽敞而明亮的牢房区——

此刻这里除了恩米里奥－索拉克尔达和他的几名随从，便只有薛克和他的侍女切瑟贝娅。

“怎么样？是不是觉得地球联邦各洲区的电视节目很有趣？”

高挑华贵的男人坐在全息力场投影椅子上，翘起腿，从容地打开手中的小小书籍，笑道。

“嗤……华汉洲区的节目收不到，但估计和北美洲区、俄北洲区、德区一样是战争动员，南半球的洲区基本已成我们薇瑟帝国之物，那些媒体也都大多成了我们帝国的传声筒。英区、法区、希腊区这些小破地方倒是有意思，战火已经满天飞了，他们竟然还能笑话挡在前面的华汉和俄北队友。”薛克摇摇头，

“听战报传言说，华汉政府把大量的平民撤向了内陆，也就是说波塞罗斯抢占了自然资源但相应的生物和自然科学人才并没有弄到……算了，反正那些人才我们帝国同样能培养。”

“但我们人没他们多。”恩米里奥毫不在意地耸耸肩，“从谍报上传来的和你看的电视节目可不一样，说是……〈众志成城，万众一心，人民战争的汪洋大海〉……估计，波塞罗斯伯爵会有麻烦。”

恩米里奥挑起了一边纤细而姣好的金色眉毛：“你对那些欧洲洲区南部的人感官如何？”

“噗，哈哈哈哈哈哈。”

青年人即使身处囹圄，依然笑得张扬霸气，

“有一天我要让那些所谓公知国度的一群除了汤勺连把匕首都拿不起来的废物们……尝尝帝国剑锋的厉害——我觉得这天不会远。”

ps。单身的火把节，现充的情人节，大家节日快乐??(ˊωˋ*)??
