---
chapter: 827
volume: 2
original_ch: "六一七"
title: "兔死狗烹？鸟尽弓藏？"
---

# 第六一七章　兔死狗烹？鸟尽弓藏？

【蕾穆丽娜】

天空之上，陡然十道粗大的紫色流光垂分裂空而下，如纵穿天地的十柄神剑，直将天空的机甲的战机粉碎！

一瞬间不甚刺目却高度浓缩集中的能流穿过机甲与战机的金属残骸，只留下像玩具一样完整切开的金属赤红断面！

天地翻转，神光再现。

下一刻，汹涌如雨，细锐如丝的能线陡然冲刷而下！

精准却致命的穿杀废墟广场的全部暴徒头颅！

而后这个诡异、危险、却又无比宏大的蓝线锐光之圈一轮轮扩大，即使之前那些喊着口号的印尼平民如何哭爹喊娘，涕泗横流，连滚带爬，却还是被细锐之线追上！

六道稍粗的绿光直接打穿六座楼顶，我立刻明白那是狙击手被点中了。

突然而至的带着浅淡伤痕的空舰编队与领长机甲群，简单的几轮能流打击之后，达恩文斯伯爵所有的手段，都被粉碎。

“这……不，不可能。“

“哼。”薛克平缓地收起之前还顶在达恩文斯伯爵额头的手枪，“你们总督和副总督真有意思，有诚意，都想着联合别人，干掉我。

干掉我？

以为收买了印度洋游弋编队第一四大队，让第二大队中立，就可以反过来除掉我的第三大队。

认为我这个印尼议长挡了你副总督的财路，你懂个屁经济和民生？“

薛克就好像 个普通的士兵那样，修长手指把手中的手枪流畅拆开，然后细致的一个零件一个零件的抚摸，好像真的是在细心保养：

“外敌打完，或者说暂时的打完了，你们就想着要窝里斗了，想着要把我除掉好瓜分东西了。哦，你们不敢真杀我，所以想联姻媾合？所以想逼我离开？

真好笑。

你们什么时候产生了让一四队那两个垃圾再合伙收买印尼的一堆军(谐)警，就可以合力做掉我的第三大队？“

“你，你，你……”达恩文斯伯爵不可置信地抬手颤抖地指着薛克。

然而薛克只是没有正眼看他，似是看实非看，絮絮叨叨道：

“是啊，你觉得把我隔离在外，架空我让他们去围剿我的部队是好方法。可我一样认为，把你架空出来，也是让他们各怀鬼胎的最好方法。

一群傻羊被一只蠢头羊领着，就以为可以除掉没有头狼的狼群？

我真不知道大自然变成这个样子了。

这就使得我必须陪你演戏——帝国就是这个狗屁游戏规则。

我就必须在刚才无视那些被强(谐)bào受到伤害甚至已经殒命的女子。

所以蕾穆丽娜不喜欢我的做法……她一定不会喜欢的。

所以我想成为像扎兹巴鲁姆伯爵那样强大人无视所以阻拦碾过去，我也想成为我父亲那样任何失败都可以化解平淡为无形的人。

可现在我一个都做不到。

然而——“

“咚！”

青年突然松开手中手枪零件和手枪子弹，猛然一拳揍在达恩文斯伯爵的脸上，直接把和自己同高的中年男人打翻了出去！

“你们这群垃圾，对外敌不行，陷害本星人一个顶三！还大言不惭什么高贵、正统、辉煌，只会耍些下作手段的垃圾！

老子年少时就是自己傻，信了你们这群自以为是实则根本不懂政经军交的垃圾的想法，信了你们这群只知道在床上对着女人和男人屁股上戳或是翘起屁股被女人和男人戳，下了床只会背后捅刀偷人成果的垃圾观！

什么时候一群垃圾自以为搞一团乌合之众就可以弄死强者了？

这他妈就是政治？狗屁的帝国政治！

喜欢了就去堂堂正正的争！想要了就去明目张胆的抢！渴求 了就是正面直上的战！“

被薛克一记重拳打飞出去，滚落下台阶，摔在满地印尼尸体中的达恩文斯伯爵流着鼻血还想自己爬起来，却被走上前的薛克又一脚踢翻在地！

“各种狗屁理由一堆给自己找着借口却连提枪着甲上战场和地球人硬刚的胆子都没有！

自以为是，没卵的东西！

既然斗不过，没个狗屁实力，就别怪老子就是正面把你们这群垃圾挨个打翻！

联合全印尼的军力坑老子？哈，笑话！

我和毕奥伐萨伯爵着手印度洋之前你们拿出个屁战绩么！？

打压有能力者封堵晋升通路让那些有能力的平民士兵和骑士为你们在战场卖命你们就在后面和本星克扣军需、掩报战死拿薪水、虚报战殒拿抚恤、夺下属战绩报军功！？

我根本就没把你们放眼里，一群只会吸瘾捡漏欺软怕硬缩卵赌博偷女人的垃圾军队，有个屁战斗力，老子一开始就没在乎过你们想搞什么！

我眼里的只有我牢牢抓在手中的虎豹金铁之师的绝对忠诚，剑锋所指，所向披靡！
！

我们想要什么，只会自己去争！去抢！去战！“

薛克走到倒在地上爬不起来达恩文斯身边，双手插兜俯视道：“吃了一拳一脚就爬不起来的废物，年轻？我手下九十岁老骑士都比你结实。哼，还想和狼王、家父等人相提并论，真是不自量力。

既然你想死，我成全你。“

而我则没拉住达恩文斯郡主，她还是哭着跑到薛克面前道：“薛克世子，求求你，父亲他，放过父亲他吧！”

“原达恩文斯伯爵已经死了，你乖乖滚回本星承爵吧。”薛克冷冷道，而后一步步走向几个瑟瑟发抖浑身污秽的贵族女子，将自己的外套脱下来，罩在一个女子身上，面色沉痛道：“对不起，我并不请求你的原谅。如果有恨，请怨恨我。”

而后又接过莱茵哈特的外套，披在了另一个满身都是泥土、污秽、男人欲(谐)液的女子身上，一点也没有欲(谐)望而是面容平静地重复了一样的致歉。

“薛克世子，求求你，父亲他，父亲他，大家都是竞争……”达恩文斯郡主不死心地哭泣着跑到薛克面前，而我只能看着她叹了口气。

因为我已经知道结果是注定的。

薛克还没理会达恩文斯郡主前，靠着薛克还身体瑟瑟发抖呆然的女子却目光微微上移，要看向达恩文斯郡主。

“乖，别看，乖，看了不好。”安抚着被强(谐)bào女子的薛克极尽温柔，一手罩着她眼睛，一边轻拍轻抚她脑袋，“乖，没事 的，没事的，都过去了，都过去了……”

“薛克世子……”达恩文斯郡主还想说，却直接被薛克看向她的眼睛所视止。

和看向被强(谐)bào女子时那如春花暖风的温柔不同，看向达恩文斯郡主的目光只剩下如蟒蛇的冷漠。

“当你有机会阻止时却一直冷漠旁观，任由发展，那便你罪的开始。”

“可我有什么办法啊……父亲他……父亲他……”

“既然你之前都没有办法阻止他，那就别在这里空谈笑话阻止我，或者再用你那廉价可笑而没有意义的脑子和眼泪换一颗子弹。你想也死这里，我不介意多杀一个人

——因为你的眼泪和她们已经流干的眼泪相比根本不值钱。”

薛克说这些的时候，声音里一点温度都没有，他的双手依然没有停止安抚怀里的颤抖女子。

“我！我还没有输！

为什么！为什么你不动手！！

我不是都花钱了么！

为什么不动手！！

杀了他就是我赢了！！！”

爬起来满脸是血的达恩文斯伯爵突然指着一个在场的普通人，怒吼道。

而这一声气急败坏破罐破摔的怒吼，也让众人一下子明白了——这个人是达恩文斯伯爵收买的刺客！

然而刺客现在的站位离薛克太远了，他根本不可能成功！

他从头到尾都在旁观！

刺客也不傻！他故意的！

刺客突然动起，速度之快，渊戮之境尽显！

然而刺客根本没有冲向薛克，而是冲向我！？

我才意识到，我自己的路线是脱离的最优位置，更何况，头顶上空舰和机甲更让刺客明白——只有劫持一个人质，才能保证他自己的命。

很显然，之前和薛克对话也显示了作为人质的价值！

太快了！

我从来都只知道我强行用aldnoal体系催动渊戮境界对别人是压制，在战争之中渊戮很强。却没想到，仅仅是这样的肉身，在我还没来得及反应过来前，渊戮骑士一样快得杀到眼前！

不仅如此，他的动作明显是要杀爱乌劫持我！

而爱乌则为了保护我正面迎上去，要挡在我身前！

我只有在这一瞬间拼命地拉住爱乌！

Aldnoal强行催动之下，我把爱乌拉到身后！

而后另一个之前装死的人影同样窜到了眼前！

里斯芬挡在了我身前！

刺客的匕首都带着微光——能流刃！

这样一刀扎下去，绝对致命！！

我猛然伸手抓住了里斯芬后背！

来不及了，根本来不及把里斯芬扯开，这种能流刃，要正面硬接，只有血脉者能做到！

Aldnoal——

Aldnoal强行透过里斯芬的身体，而后在能流刃匕首扎进里斯芬右胸的瞬间，化为普通的匕首！

匕首的尖锋，都从里斯芬后背透了出来！

Aldnoal——

强烈的aldnoal以对方的能流刃为导体，直接反贯入刺客体内，对方一时僵硬！

里斯芬咬牙拼着力气，将自己左手的能流刃捅进对方腹部——

一瞬间，强烈能流带来的灼烧与能流散逸之感引起的血肉焦灼味传来。

“咳……噗……”

刺客死去，里斯芬没忍住，直接吐出了大量的鲜血！

“里斯芬！！急救！！急救！！”

我惊呼着，而爱乌则立刻从愣然之间反应过来，一点不懂，又快又急地紧急处理起里斯芬的伤口。

可先期能流刃的伤口根本止不住血！

（未完待续）
