---
chapter: 493
volume: 2
original_ch: "二八一"
title: "尘满面，鬓如霜。"
---

# 第二八一章　尘满面，鬓如霜。

【蕾穆丽娜】

几个基本问题：华汉洲区对占领区平民的管理，应对游击和刺杀的问题，战线继续的推进，薇瑟帝国对原地球联邦平民的移民和接受问题，资源的后续补给。

当我回到卧室时，它们便以简单文件的形式摆到了我面前。

自然，我除了可以阅读并没有决定权。

对于华汉洲区的平民管理、移民的等方面，主要还是由尚在本星的希斯伯先来把握大方向，而在占领区中，一方面是以南半球为主的，帝国人本就看不上的“贫民，弱种人”，一方面是如华汉洲区这样，对于本身民族的凝聚性还存在的民族。

军需食物问题并没有太多制约，从占领开始，华汉洲区的薇瑟部队就在搜索的当地的食物和物资，也在捕获着一定的自然资源。但是我并不清楚这样的掠夺式获取能够坚持多长时间，那些还在打仗的轨道骑士又能考虑到多远。

最后的问题自然是华汉人这边不断抵抗所产生的问题，既然有投降和屈服的，自然也会有间谍卧底和潜藏的，无法第一时间在正面上对薇瑟军人造成伤害，他们往往会想尽办法造成二次、三次伤害，虽然当前这个数目并不大，但已经引起了当前督战的波塞罗斯伯爵、蓝尔赛伯爵等人重视。

“郡主，4月2日在北京有军事会议，我们参加么？”

“关于什么的？”

“下一轮战线推进问题，您也知道，在同时向北、西、南三个方面，帝国的军队受到了阻挠。”爱乌看着手里的文件，略有皱了下眉头。

我则叹气着否定道：“还是不要去了，我们没有足够高的明面身份参与这样的高级会议。”

放松了一下身体，靠住身后的椅背：“况且，就算我们去了也决定不了什么，我也大概能猜到些容易，新一轮的战事会掀起，而且……库鲁特欧伯爵大概也在考虑着想办法介入华汉战事。”

虽然有过停职处分，但他毕竟是皇派轨道骑士的总领伯爵，之前在玛兹鲁卡一事上后来也发表了支持声明。

我能够第一手看到文件，也只有阅读的权力，真正去执行的，是那些此刻正处在华汉洲区各个登陆城中的轨道骑士伯爵们。

“想来，华汉那边也会趁这个机会发动一轮小的攻势吧？”爱乌低头边整理着文件边道。

“差不多，然而华汉能想到的问题，波塞罗斯伯爵不可能想不到……”我举起手上的电子板晃了晃，“你看，在4月2日之前，1日就有一轮小的对前线周边地区的压制攻势。”

估计为了转移那几个贵族小姐的视线，伊德艾恩伯爵也会参与到这样的前线打击中，把军功送给她们。

“伊德艾恩伯爵为了补偿几位小姐，倒是把市里那边的厨师也给抓过来了。”爱乌用捂嘴笑道，“不过对于贵族小姐们，美食和冰点倒是在其次，她们其实是想出去玩吧？”

“是啊，但上面肯定会为了安全更严格地限制她们的活动”——当然，也包括我在内，“所以1日的前线打击行动，我也会去。”

听了我的决定，爱乌点点头：“我明白了，之后我会联系几位骑士暗中保护郡主。”

两天后的军事会议啊……蓝尔赛伯爵和波塞罗斯伯爵，以及虽然可能有不合，但是会一致对外的阿克蒙德伯爵和库鲁特欧伯爵，四个人之间，大概会上演一轮新的对于军事指挥权的明争暗斗吧？

库鲁特欧伯爵和阿克蒙德倒不会立刻插手，但想来要在会议中占据一席位置的第一步，想来是肯定的。

我翻了翻手里军事计划文件，新的安排已经下来了，明日的目标——武汉。

【无】

2000年。

种子岛。

战斗因为文妮莎和约克的死，气氛陡然之间就像突然爆发的泥石流，不受控制地诡异而危险了起来。

脆弱薇瑟女子临死前的哀哭和联邦队长拼死的怒吼还在众人耳间回荡，便是一直以来见过数度战友死在敌人炮火和屠刀下的孝一郎等人也不仅有了一瞬的愣神。

另一边，纽没那身亮蓝的屏壁只亮到了半，驾驶舱中的贵族女子一时甚至有些恍惚，她怎么也想不到这个懵懂像妹妹般的小丫头临死前的哭喊会那么得充满和惊恐和害怕，这样的死亡感染，更是从另一个层面像精神染污一样传递了过来。

“〖夫人……莎莎她……〗”艾尔娜颤抖着嘴唇在通信中向沃蕾因通信，似乎是想要寻求心理上的安慰，然而未及沃蕾因回应，女子的心志立刻就自行更为坚韧，咬紧嘴唇，咬牙低声道，”〖莎莎不能白死！〗”

“〖艾尔娜，快过来！不要再分散了！〗”冷酷地甩掉了纠缠在身上的李刚强的精英机甲残骸，沃蕾因立刻命令道。

亮蓝的防御型领长机甲想要冲过来，然而这一次，剩下的精英机甲同样要发疯的如不死战士拿着粒子刃拼了上来，如果单纯的机械会被那层能量屏壁消解，那么就用能量兵器与屏壁相撞，激发出巨大的冲击，将双方弹开。

沃蕾因很清楚己方扈从机甲已经死伤殆尽，而剩下的两架领长机甲更是被分割状态，很是不制。

但另一方面，地球战士一样在拼命。

“〖队长他……〗”尚且年轻的孝一郎只在过去的历史记录里看到过那样的舍生而死的战斗和牺牲，之前莱恩、李刚强和约克等人的付出，更是清晰地折射出战场的残酷和冰冷——

六十人啊，之前尚且完好的六十张面孔，就在这不到二十分钟的激烈战斗里，一个个地死去，到现在，不仅战死了三名队长，甚至只剩下十七架精英机甲，连一个保存完好的整编都没有了。

遍地都是……金属的尸骸。

“〖孝一郎！战斗！！！你是副队长！！带领大家，战斗！！！〗”

“〖不要让大家的牺牲白废！！〗”

通信中中年人加马特一声怒吼直接将孝一郎的灵魂打回，这次行动原本应该是以老成持重的加马特作为副队长，然而他两人是老搭档正副手，于是约克－曼拉特队长和加马特便将这次“立功副队”的机会让给孝一郎。

瞪大了双眼的孝一郎猛然盯着剩下的两架领长机甲，呼呵道：

“〖围点打援！〗”孝一郎同样清楚敌人根本不好对付，无论是从机甲的性能上，还是其本身的作战技术上，单单是之前一架能流型，就是完全靠人堆出来的。

“〖所以——先杀一个！！〗”

分割是手段，干掉一个才是核心。

“〖战友们！撑七秒！！！〗”

听到了孝一郎的决定，加马特在通信中吼道，而后，所有的队员在沉默中分成两组，沉默地执行着战术。

牺牲的战术。

自敌方分组第一瞬间，沃蕾因就清楚了对方的手法，因为那实在是太过简单直接而惨烈的手段。

丢卡利翁每向纽没前进一步，都要击杀一架精英机甲，而眼前的这些精英机甲则舍弃生命扑了过来。

再没有之前能流型的针对性输出打击，以死换死的战斗，每一架精英机甲都在丢卡利翁交错的赤红魔手『粒子崩流』下化为了金属的熔液。

然而，靠着这样的连续不断的牺牲和死亡，硬是生生地数次停顿了丢卡利翁的脚步，战斗到此刻，每一个剩下的驾驶员都是联邦宝贵的财富，也许今天他们还只是顶王初境或王牌巅峰，但明天他们的未来则不可限量。

可他们都把自己的明天，拿来交换了战斗的下一秒。

“〖艾尔娜！别迟疑！过来！〗”

沃蕾因呼喊道，然而另一边，约翰和孝一郎则带队对着球形屏壁中的艾尔娜连续不断地进行打击。

粒子刃被屏壁毁了就拿出「「十字切流」」，「「十字切流」」用完了就投射长枪，当手里的兵器没有了就捡起地面上已故战友的武器。

一团团光芒在防御型领长机甲的周围炸亮，防御型想要与丢卡利翁汇合同样困难，然而这个距离还在缩短。

“〖夫人！这也是反杀的机会！〗”艾尔娜很清楚对手在分割己方时，敌人那剩下不多的数架精英机甲亦要以巨大的死亡换取。

“〖胡闹！〗”

沃蕾因想的则是先汇合，艾尔娜以自己为饵，一旦屏壁没有能量，她就只有死路一条！

马上要汇合的两架领长机甲中，突然窜进来了一架精英机甲，沃蕾因立刻抬手要将其毁灭，然而，精英机甲内部却自行爆散出剧烈的光芒——

“〖副队！！胜利啊————！！！〗”

在牺牲前的瞬间，战士以自己原子炉为炸弹，自爆了！

光芒与冲击波在防御型和丢卡利翁间展开，破坏力尚在其次，但巨大的冲击能量却直接将两架领长机甲再次分开！

“〖混……〗”孝一郎骂不出来

“〖孝一郎！刺刀！！〗”约翰和加马特则死死盯住防御型，怒吼——

那一瞬间，敌方的屏壁没能量了！

另一边，丢卡利翁亦在猛然加速，扑了过来！

（未完待续）
