---
chapter: 335
volume: 2
original_ch: "一二六"
title: "天柱"
---

# 第一二六章　天柱

【无】

“轰！！！！！！！！”

“轰轰！！！！！！！”

四溢的白光掀起最为爆烈的能量与冲击的放射，一道道比舰炮还要强烈的攻击直接跨越数十公里，向着北方奔杀而去。

领长机甲抬手一指，洪流的能量卷起狂风与巨浪，直冲「「天梯输运」」的地球天梯舰队。

“〖无法靠近！〗”反复做着规避动作的纸糖在精英机甲中回应道，到此刻，整个东部战场上已经变成了以一人为中心的主场。

不是没有人意识到在空天之上，数十万米的绕地轨道最顶点存在着一圈圈金属的圆环所构成的能量体系，然而在其构架之时，便已经激发出了比之前星球电容『『闪电风暴』』还要强烈的纯粹能量冲击，而能够突破其最外层逸散能量的许多攻击又都被空天之上的渊戮骑士所挡下。

同样纯粹而磅礴的能量输运带来的是沐浴在白光中的薛克此刻无人可近，除了和他有三四百米距离，护卫在其侧的那架湛蓝的攻杀型领长机甲，东部的战场已经下起了白光巨柱的灾难。

以领长机甲为节点中转，将空天之上的层层金属环体系构成的能量收束『『天柱』』的攻击引导下来，与『『闪电风暴』』那种自律自导的垂直攻击完全不同，『『天柱』』除了可以垂直攻杀而下，还可以由薛克的领长机甲进行横向周转。

侯爵层次的直接能量输出产生的破坏力达到非人的地步，而地球联邦除战略兵器外，任何的单体攻击力在这样的暴力面前都无法相提并论。

原来还只是柔和的淡白光芒已经愈发炙烈，不断攀升的能级甚至达到了刺目的程度，如果不是机甲本身的探测体系可以对人眼有所保护，任何的直视都会造成失明。

构成「「天梯输运」」的天梯舰队已经等不到后方支援了。

巨大的白光之柱横扫而来，第一个便将一直坚守在最前线的泰迦的旗舰洞穿，未及其爆炸，横扫的白光之柱便如融化雪水一般向右侧似慢实快地横扫。

大气分子被冲击，被加热，被激发，化为一道道因为空气分子被高能激发的淡蓝火焰环绕在白光 之柱周围，为其添上了一层层魔幻的色彩。

九道白光之柱化为一圈圆形，同时没有任何预兆的轰砸而下，轻而易举之间便将垂直方向的海水洞穿与蒸腾。

比单纯的『『创世纪炮』』更为暴烈与集中的『『天柱』』直接掀起东部海面上的爆炸，腾空的海水直奔数百米的高空，而后又被薛克的特殊型领长机甲横扫的白光之柱所切断。

曾经各个实权贵族一直用于内争的战略能量兵器，直接地施展在了脆弱的地球之上，因为巨大的能量过于爆烈激发而起的空气爆炸更是根本没有停歇。

与约瑟夫通过后方的登陆城的能量供给体系完全不同，直接自太空之上的『『天柱』』金属环体系引导而来的能量，直接抽取的是游散在太阳系中的宏大aldnoal体系能量，aldnoal能量将大气层层打穿，以纯粹高能的形式，以光子、粒子流的形式为载体，全数地集中到了这名青年人的手中。

自『『天柱』』成功启动之时，地球联邦的「「天梯输运」」诸多天梯空舰便尽数被击毁或击坠，反aldnoal体系的传输立刻为之阻塞，一道道垂直而下的白光之柱排成纵队更是如急驰的列车一般反过来向着地球联邦方向的阵地穿杀而去，比曾经细锐的『『创世纪炮』』要粗大成百上千倍的白光之柱直接在海面上犁出一道宽达数百米的深沟。

而后这一列暴烈的白光“列车”狠狠地撞上未及回避的地球联邦舰队，诸多的金属海舰与空舰在与之相碰的瞬间尽数消融。

“晚了……”

位于特殊型领长机甲中的薛克轻轻地念了一句。

此刻整个东部战场，当薛克的能量激发的瞬间，薇瑟帝国的防守领长机甲与空舰尽数后退，而对面未及后退的沃尔洛德精英机甲小队和空舰皆尽数被强大的能量直接蒸发。

再强悍的单体技艺操作，没有与之相匹配的能级输出也无能为力，过往的火地战争史，薇瑟帝国通过aldnoal一直在陈述这一冰冷现实。

一片广阔的大海化为一片海水沸腾的漩涡。

位于东部战场的薛克此时如神降之天启般无人可挡，然而依然有人敢于在这样巨大差距面前发起突袭与刺杀。

渊戮击杀小组的濑能瑞穗与友利奈绪在薛克还向着远方的诸多地球联邦舰队大面积破坏性攻击时，已经自一道道的白光之柱间穿过，自下而上，自薛克的正下方发起致命的袭杀。

湛蓝的巨大镰刀再度闪现，其每次自白光之柱中穿过之时都会一阵虚影浮动，然而激起的能量、动量与攻击依然强烈到中途直接截断了濑能瑞穗和友利奈绪的冲击。

“〖二位关照我这么长时间，也别把我忘了啊，呵呵。（薇瑟语）〗”位于数百米开外的爱丽丝居高临下公开道，仅仅只有她一人同样位于薛克的能量输出中心区，但也仅仅是她，便可以防下所有的漏网之鱼的绝死刺杀。

“〖贱女人。〗”友利奈绪在驾驶舱中不满地骂了一句。

“〖奈绪，撤。〗”

“〖组长！！〗”明明只差不到一公里的距离，明明精英机甲的突袭之下转瞬及至，然而濑能瑞穗还是当机立断地下令撤军。

“〖我说撤！〗”濑能瑞穗低吼道，很显然战到现在濑能瑞穗的情绪也并不好受，从来一往无前尽斩落单渊戮骑士的渊戮击杀小组此次却与一个薇瑟帝国的女人缠斗如此长时间都未能奈其如何，作为组长的濑能瑞穗也是分外不甘，但与队友不同的是她能够看清战局，拿得起放得下。

“〖作战副部长来命令了，我们现在奈何不了她和那个不知名白色领长机甲的配合，撤。〗”濑能瑞穗的声音放温柔了一点，而友利奈绪则只能不甘地咬紧嘴唇，恨恨地瞪了湛蓝的领长机甲一眼，便转身离开。

自斐柯伦伯爵因为贪功冒进而出现动摇的东部aldnoal体系到此才像将断欲断的布匹般艰难地联系住了形态。

然而当薛克的特殊型领长机甲还在四溢着暴烈的能量之时，其脚下自东向西的大片海面之上，突然浮现起了浩瀚如夜晚海光的星火。

一片片点点的星火闪烁着淡淡的黄色晶莹光芒，如星辰般点缀在深蓝的海面上——

双光子通信映像点——

“〖报告舰长！双光子通信点已经全部散布完毕！〗”海面之下，潜艇中船员向着亚吉安舰长报告道。

“〖汇报坐标。〗”

“〖明白！！〗”

当一片海面上的金属浮游点构成的双光子通信点如点阵屏幕般散布在大海之上时，原本还在纠缠着，刚刚被aldnoal体系夺回东海控制权的战场再一次失去了意义——

基于量子力学，双光子通信可以直接跳过所有的封锁，将这里的战况汇报出去，也许一颗海面上的金属球通信点算不上什么，然而当所有被天空之上薇瑟帝国军队所忽视的数千万深蓝金属点同时发光时，其场面便无比得宏大。

自然，薛克，首当其冲。

天空之上，十几道炙红的星火突杀而来。

北半球的各处，一道道战略导弹发射井依然开放，刺云的利剑直奔天穹，而同样的，一道道『『创世纪炮』』细锐的炙黄火线点杀而来，将一口口隐藏在各处的火箭发射井击毁。

「「太阿」」的火箭发射井并非只位于华汉洲区，空天之上，卫地舰队与星野舰队的主力舰队同样有数道，十数道红色的长枪带着大批的其它色彩导弹长枪闻风而动，只待此刻——

因为海面上大片的双光子通信金属球体的布置，整个南太平洋前线形同半透明。

即使在漫布整个海面上的双光子通信金属球体被立华－未央等人快速破坏，但在战斗时机与时差上，也已经晚了。

这大片的信息暴露，其指向并非是后方的登陆城，而是直指前线的诸多薇瑟帝国有生力量。

白光之柱与碎裂波纹震撼的冲击波尽数地迎上了自北方天区奔杀而下的战略导弹，以攻对攻。

然而「「太阿」」的攻击是何等的迅猛与尖锐，在直接的交手瞬间，白光之柱与波纹放射便尽数为其所洞穿。

两方的攻击交错而过，分别奔向对方的后面。

刺目的白光与震动的波纹将地球联邦的大片舰队或损或破坏，而穿杀而来的动能武器亦将一艘艘未能闪避的空舰与机甲尽数点杀或重创。

如此的大规模攻击之下，如伍斯和辰月君等人的单体攻击领长机甲皆无力插手，而在之前，孚相生子爵与森布也－汪骑士也都或伤或死，一时再没有防御型领长机甲来有效阻拦地球联邦的攻击，两星舰队之间，又进入到了以伤换伤，以死换死的局面。

“〖那个方向。〗”于薛克和约瑟夫惊讶间，于领长机甲中的古－修伊老将军指向了中部战场靠北天区的颗星点之火——

地球联邦的核爆，已经再度出现。

ps。刚刚看到书友打赏，所以加更新了啦哎嘿嘿嘿～这次是薛克大展神威～
