---
chapter: 848
volume: 3
original_ch: "三"
title: "我很抱歉，我依如此"
---

# 第三章　我很抱歉，我依如此

：明天空一天，因为之前把明天的更新移到十月一更出来了。

好忙啊2333

哦对了，中秋快乐～

【蕾穆丽娜】

斯雷因抬起自己修长手掌，相比于曾经握剑持枪满是茧与伤的手，现在手上白净如新。

干干净净，如不经风雨温室花朵。

我深吸了一口气目视前方，背对他握紧有些颤抖的双拳，声音压抑着平静道：

“我做了那么多努力，为你准备了那么多发展方向，在你没注意到的地方都给你准备过铺垫，即使是你现在叛向地球我都能为你铺路。

我就是不想看你再自己卷进帝国格局和体制，这条路在我眼里根本就没有未来可言。

可你为什么还是自己卷进来？

——甚至不是娅赛兰，而是选择了比娅赛兰还差的卡兰德丽？

人生的路有那么多条，不是自以为绝境无路而走，就真的无路可走。

想要为娅赛兰的理想 而努力也不是只有回到这帝国中。“

“既是为了她，也是为了她的理想。”斯雷因深深呼出一口气，平淡回应。

那样的未来塑造了前生那样纯粹而执着的你。

那样的未来也终结了前生那样悲凉结局的你。

——我只是不想再看到人生再次重复前生那样苍白凄凉结局的你。

可我做了一切准备、铺垫和努力，一切又回到了我期望却又不期望的原点。

“你真是无聊的人，根本就是浪费我过去为你做过的所有事情。”

我眯起眼睛，背对着他，满是厌恶着语气道。

并非是出于男女的喜欢，仅仅是出于对于他这样难得纯粹的人的欣赏与支持。

可这选择的支持，比我想象的还要难走。

让人无奈与无力到我自己都早就放弃，任他自己去追娅赛兰那个遥不可及的“太阳”，烧死他自己。

“蕾穆丽娜，我，很抱歉。”少年看着我的背影，声音中带着歉意道，而后他回头看向我们的身后，“明年，我想回来看看她们。”

“那是你的自由。前提是你还活着。”我冷冷道。

“但愿。”

然而像这样的恶言，少年只是如经历沧桑风雨般平淡回应，不怒不恼。

“安息，对不起。”

少年那一声叹息，似是对卡兰德丽，也似是对他未出生的孩子。

杀了斯雷因的第一个孩子。

我心中的自然有罪恶感，然而我手上的背负的血与数字的人命，早就不单纯的一个小小的孩子。

政治与决策从来不是什么高高在上荣耀的事情，而是背负与取舍的责任。

“杀了卡兰德丽肚子里孩子，我很抱歉。但即使重来一次，我还会开枪。”

“我知道。”

重来一次。

斯雷因依然会想阻止我，而我依然会如此。

世事已经如此，世事也只能如此。

“老皇帝他……”身后的少年欲言又止，而后顿了顿看着我的背影道，“谢谢。”

【无】

黑发青年双臂抱剑，伫立于房间一具倒地尸体之前，看着上面一连七颗弹孔连头都被爆掉的血迹，沉默不语。

而后十九岁青年静静环视了一圈房间，看过还剩下诸多女性躯体，她们都没有被击杀，却是使用了不知道什么手段令其昏迷。

在文艺作品中那样敲人后颈就可以昏迷过去实际上是需要很深武术功底，绝非普通人一朝一夕就可以掌握，即便如此也不可能保证每手必成。

整个登陆城因为指挥室内某些人员叛变和突然权限变更，一片混乱，同时还有通道阻隔或是改道，四处响着或低或高的警报，闪烁着暗红或暗绿或暗绿的灯光。

之前还仅仅只是单纯人员混乱的登陆城渐渐传来的异样爆破声，虽然每声并不是十分巨大，也暂时不会对登陆城整体结构造成什么损伤，但带来的混乱却是显然的。

本作为与恩米里奥并列的高位青年却并没有在意，更没主持大局的想法。他走出了房门，看向一个方向，便将怀中能流剑改抱为提，快步而行，向着蕾穆丽娜方向追去。

如此目标直接的行动，不可能不令时刻保持aldnoal警戒的蕾穆丽娜注意到，更何况黑发青年是在面对着落下的挡板墙壁阻拦之后，依然用剑直接切开缺口之后再度追击。

登陆城之外，希依以肉(谐)体之身，正面硬撼领长机甲之巨，与之相对斯道骑士的领长机甲却渐渐的显然出不堪重负之感。

通道之内，一前一后的少女与少女快步行走于通道之间，似是在寻找着自登陆城内出口的方向，然而因为登陆城进入混乱，正常的许多出口都直接被封锁，如果直接使用aldnoal场切开就太过明目张胆。

突然，走在前面的蕾穆丽娜停了半步，之后又立刻后退半步。走在后面的斯雷因立刻也跟着反应过来，侧开身子——

“啪。”

冰冷的金属飞刀直接被少女抓在手中，通道的后方，黑发青年孤身一人，既没有召集护卫，也没有号令随从，更没有统合登陆城内尚存的力量，直接来到蕾穆丽娜与斯雷因面前。

看着追上来的叶无首，蕾穆丽娜却并没有表现出意外，而甚至带着一点滑稽与可笑的意味瞟了斯雷因一眼。

少女身上的黑白裙全息伪装直接消失，一身贴装于紧身衣表面的人体能甲显现出来——

“呼！”

少女随手一甩，被对方投来的飞刀便以更快速度切开空气飞去。

“没想到扎兹巴鲁姆的化装伪装技术如此卓绝。”说着的时候，青年甚至还会抬头再看一眼登陆城入口处的方向，那里，希依与“蕾穆丽娜”依然和斯道骑士的领长机甲对峙，声明着“要回斯雷因。”

然而，明修栈道，暗渡陈仓。

想要救回一个人，蕾穆丽娜自一开始就不可能如恩米里奥他们所想的那样，直接自登陆城的正面入口，公式着来。

能骗天下人，也不一定能骗得了恩米里奥。

“只是叶无首世子你不知道，而且这化妆当不得好。”蕾穆丽娜撩了一下绕到肩前的马尾，甚至还有意地看了看叶无首身后，“世子脚程真快，这就回来了。”

叶无首并没有直接回应蕾穆丽娜，而是远远地上下打量了蕾穆丽娜身上的装甲，眯了下眼睛道：“人体能甲？”

虽然青年表面一片平静，但心里却与之不同。从来人体能甲都因为能源的问题无法得到解决，却没想到有一天会穿到蕾穆丽娜的身上。

投入了多少资源，成本如何 能否量产，叶无首都很关心。

人体能甲和结晶改装最大的不同便在于结晶改装有能源，而人体能甲却不可能把金属植入体内。

“世子博学多才。”蕾穆丽娜理所当然地点点头。

“顺水推舟很厉害啊。”青年一手提着没有启动的能流剑，缓步走向对面二人，“恩米里奥所言，可是只点明了斯雷因在此，却从来说郡主可以越俎代庖。”

通道暗沉红色的灯光照在青年的身上，拖出一条沉闷的长长影子，青年说着的时候甚至还犹有余力的瞟了斯雷因一眼。

——叶无首曾经在斯雷因的肚子上开了一剑。

虽然境界全废，但至少认识与经验还在，当叶无首看向斯雷因那一瞬间时，少年的身体便本能的表现出戒备，只可惜，现在的斯雷因根本不是叶无首的对手。

“噗。”蕾穆丽娜捂嘴笑了出来，看着在对面大概十步左右停下的叶无首，坦然道，“如果不是我把斯雷因带走，难不成恩米里奥他就有自信继续面对皇帝陛下的御令——或者说刁难么？”

“然而，客人的手伸得有些长了，作为东道主也有些为难。”

蕾穆丽娜上下打量了一下叶无首，真的就只有一柄剑：“世子也是说笑，就你一个人？”

“郡主不也是一个人么？”

“我那是迫不得已啊，大摇大摆的过来，这目标不是太显然了么。”说着，蕾穆丽娜的脚步轻轻地向前蹭了半步，“至于说是顺水推舟，不当然也只是顺手为恩米里奥侯爵登陆城清扫一点麻烦，做一点，微不足道的——小工作。”

然而就在蕾穆丽娜全力戒备着叶无首的时候，叶无首却像是根本没感觉到蕾穆丽娜的杀气和意念，手中的剑如手杖般支在地上。

剑鞘轻立地面，叶无首回头看向之前她们来的方向一眼，道：“恩米里奥本以为，你就算再想杀卡兰德丽，就会等她把斯雷因的孩子生下来，把他和她的孩子留下。”

说着叶无首笑得轻轻耸耸肩，看向蕾穆丽娜目光里既没有畏惧也没有轻视，就如最普通最正常的人平视对方：“本以为是个正常女人，却没想到郡主和那位‘已故’的娅赛兰公主殿下，都不是正常女人。”

这边叶无首从容不迫，那边蕾穆丽娜却全神贯注，少女这一刻终是感受到了除单纯境界之外，由技艺、经验、心性、历战所形成的差距——叶无首表面松懈，却找不到明显的攻击点，或者说蕾穆丽娜自己拿不准。

反过来叶无首虽然也在提防蕾穆丽娜，却并没有那样的严肃，甚至站在蕾穆丽娜身边的斯雷因实战经验和历战心性都比蕾穆丽娜表现得从容。

“什么样女人是正常女人，需要恩米里奥评判么？”

蕾穆丽娜眯起眼睛道。

（未完待续）
