---
chapter: 606
volume: 2
original_ch: "三九三"
title: "黑衣寒剑，极地狼王"
---

# 第三九三章　黑衣寒剑，极地狼王

【无】

“我要去西北了。”

靠在栏杆的纤细黑发少女看着眼中一片黑与蓝与点点灯火的夜世界，声音平淡像没有丝毫波澜。

“嗯，很好，去吧。”

听到少女话语的少年停顿一秒之后平静回应。

“我要去西北了。”

少女的声音又加重鼻音重复一次。

“嗯，去吧，记得注意安全，还有好好吃饭，挑食不好，照顾好自己。”

似乎是没有理解少女话语中的意图，少年在回应中又添以几句关怀的话语。

秦月弯的目光有些低沉，她看着眼前无尽的墨蓝夜色，似乎本原好不容易正铺开的路途又陷入到了诡异不定、迷途不知的未来之中。

然而这只能说是少女对于未来不甘的担忧，曾经借用过秦家主家名声的少女，自然也要在受到主家那边要求时回去。

而且，伯祖父并非什么坏人。

听楚千云说法，主家也不会有什么对少女的故意刁难。

但即使如此，秦月弯依然不满意，不能满意。

“在西北，就能更加得安全，也不用担心像这边这样经常战乱和前线紧急行动。”少年声音悠悠地在夜色下散开，就像最简单的流水一般没有色泽，也没有个人的色彩。

如果秦月弯能够安全抵达西北，能够安全地在西北有一个平稳的未来，那么，曾经袁帅对自己母亲和秦伯秦姨的承诺，也算是履行到了。

人生之中，不可能所有人都会一直在一起，便是青梅竹马也如此，没有不散开的宴席，也没有不分开的聚会。

和秦月弯一路自小走来十几年……

（（嗯，这样就好。））

少年自己，虽然有着对于为父亲正名、为母亲正名，为自己的心意正名的想法，同时也有着作为华汉军人，华汉民族最为基本的责任感和义务感，这不是可以逃避的事情。

而且，忠于守诺，无愧于心。

以守护为借口的占有，只是在玷污死去的故人。

“去了西北之后，伯父伯母的产业 也不会有什么意外的影响，远程的指挥和资源的调度，在当前这个时代也很方便，我想梅姐也能帮你把前面的事情都办好……”

“我不想去……”少女的话语打断了少年的回复，这其中相比于理性，任性的味道反而更多。

然而于袁帅而言，都已经看过秦月弯太多的任性和胡闹了，比这严重的都有，自然也没有什么感情的波动或是异常。十七岁的少年像是已经走向成熟一样语气平静道：

“和主家那边的长辈任性并不好，会给他们留下不好的印象；而且伯父伯母已经不在了，你一个人，这样路可能会难走，所以你应该去；况且楚千云先生也很喜欢、支持你。”

“我知道，但是我就是不想去。”秦月弯从双肘撑在栏杆上变成转身背靠栏杆，仰头看着天空的半轮淡月，本来清亮的少女音中也带着任性和拖延的鼻音。

袁帅自然不是傻子，但即使听懂了少女话语中意思，又怎么可能会真的迁就少女？

况且，这种造就对她的未来没有好处。

自己可能会战死沙场，而她既然本就不应该来战场，还是在后方早早的幸福为好……

少年人也跟着转身背靠栏杆仰头看着同一轮半月……

但想来，两个人眼中的月色，不一样吧……

（（青梅竹马啊……））

少年自己看来，他和她之间，只不过是淡淡的喜欢……与一点点的情愫罢了。

可惜战乱的年代也不是可以任性的挥霍讴歌青春的年纪。

学会自制，学会理性，学会坚持。

华汉近代又有多少开国元勋个人感情不得意？但他们还是撑起一片天。

虽然自己做不到那样，但少年觉得，应该先从自己做好。

和平年代的少年少女羡慕战争年代少年少女的丰功伟绩，而真的来到了这样一个动乱波折的年代，袁帅自然重新地清楚和平是多么得可贵——光辉总是短暂的，背后是无数的鲜血、牺牲和时间漫长的煎熬和洗练。

外行人眼中的胜利是一瞬的，如烟花般绚烂。但在真正接触到到战争的少年才用身体切实体会到——胜利需要一刻不能放松的坚持、挣扎、执着、洗练，在无数的难关之后，才可能摸到那样的存在一角。

深深地吸了一口气，少年将声音沉下胸膛，坚定道：

“弯弯，你该去西北，因为那里不仅安全，也有利于你发展。伯父伯母也期望你能够幸福，不要让他们失望……”

“去你的花心种(谐)马吧！！赶我走还不是想着和其它的姑娘亲热想着从楚千云那套个女人先爽爽！！”

身边的少女猛然地对着少年的左小腿踢了一脚，痛得少年弯腰捂腿，然而少女根本不依不饶，又对着弯腰的少年腰胯再来一脚，直接把少年踢倒在地，紧接着对少年头顶劈头盖脸打了六下女子军体拳——

“反正你就是想让我这个多余碍事老给你添麻烦的人早走是吧！！我走就是了！！！”

说着黑发的少女又对着少年低下的额头狠拍了一下，那样子，活脱脱的如打击阶级敌人。

看着迷彩服军装少女转身带着跳跃的马尾蹭蹭大步离开的背影，捂 着小腿、腰和脑袋的少年蹲在地上苦笑：

“这样就好。该需要完成的，都完成了，就不需要什么留恋的。”

“……其实，她是不想离开。”清冷平淡到看不出语气的少女声音插了进来，夜色下依然一身迷彩绿色军装的银发少女站着低头俯视少年。

“哎，啊……唔……”而跟着伊芙的塔希尼亚虽然看着更成熟，但实际上阅历少的她反而不知道该说什么安慰袁帅话，只好吱吱唔唔。

看着一直在角落旁听的伊芙和塔希尼亚，袁帅对于发表看法的银发少女苦笑着回应道：

“我知道，但是，她最好的去处，不是留在这里。”

【蕾穆丽娜】

“之前的打赌，有些可惜了呢。”我看着眼前的南极风雪，与身边的伯父边并行边闲聊道。

今日因为是对伯母的怀念，很显然伯父还有些回忆和将自己置身诸多要务之外的闲暇。

“想要了？”浑厚的声音自头顶上传来。

“不，只是感慨一下人都会为欲望飞蛾扑火啊。而且那个时候，继续比下去，迪尔世子很可能会输，但真的输了，图拉克亚伯爵就下不来台了，所以我私自进场打断。”

“嗯。”不置可否的评论，本身就是对于我的认可。

扎兹巴鲁姆体系再如何得强悍也不可能为了无谓的事情空耗，妮米希丝就算到时候能够胜过迪尔世子，恐怕也会和图拉克亚体系在明面上直接的交恶吧？

还没到那个必要的时候。

“哼……”

扎兹巴鲁姆伯爵用鼻子笑了笑，而后目视前方平淡道：

“蕾薇，这个世界上总有些人认为投机取巧可以得到他们想要的，诚然。在规则之下，总有些人觉得，他们得到了，便可以高枕无忧，拥有了，便一直是拥有。”

“如果这是在普通人的生活和法律之下，那必然是如此。”

“很可惜，我和你要接触的，是政治——没有一个强制执行的至高规则来保证一部法律的绝对通行。而法律，本质上也只是一个相对合适当前情况的利益分配规则。”

顿了顿伯父继续道：

“故而这一切，都是建立在〈实力〉所带来的〈执行力〉这个冰冷的词汇上，国家、联合贵族领体系、星球都是如此——如果你没有战争的力量，没有果决的意志——那么所有的就都是浮花，是北风一吹就散的存在。”

“国家虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。无论是古老的地球古国的历史，还是时时刻刻两星正在发生的历史，都在验证这个结论。”

“就像古老的脱壳穿甲弹，如果你的〈弹芯〉不坚韧，决意的〈动力〉不澎湃，那么你永远不可能击穿敌人虚伪与诡魅的〈装甲〉，只能被对方傲慢的〈履带〉碾过——你就是未来扎兹巴鲁姆体系那颗弹芯中弹芯——所有人都会看着你的目光。”

“我们扎兹巴鲁姆家族，如果想要什么——记得，用你的头脑和你拥有的力量，去争取。”

“手段可以多样，心要正。心如果心花得歪了，那么你的〈芯〉就软了。”

我感慨于大概真的是因为回忆起事情，故而一直在与我一起时惜字如金的伯父也多话了起来。像这样如父女谈话般在一般的孩子眼里好像多余的交流，实际上也是上一辈人对后辈的期许吧。

挑起一边眉毛，为了不让这因为回忆伯母的氛围继续沉重压抑下去，我展颜而笑：“怎么突然想起这事呢？伯母的冰雕，现在想想，真的好漂亮啊……”

“是啊，真的很漂亮……因为……想起了她和某个女人吧。”

不是一个女人，而是两个啊……

“一个是伯母吧？”

如扎兹巴鲁姆伯父这样出色的男人，就算如今依然不近女色，但一生之中遇到的惊才绝艳的女人又何止是一个手数得过来？便是现在倾心于伯父的帝国名媛贵女，大大小小老老少少以薇斯洛艾郡主为首都不在少数。

扎兹巴鲁姆伯父点点头：“嗯，另一个是艾瑟依拉姆公主的亲生母亲图莎依奈亚公主。”

同样是一个已故的人啊。

有些让我意外，但没好继续多嘴。

是该回去的时候了，似乎尤有意境，伯父迈出的下一步，并没有落在雪地之上，而是比地面高出二十几厘米的空中，由领长机甲能场构成的台阶出现在伯父的脚下。

突然浮现的领长机甲狄俄斯库里大手迎风伸来，在伯父的脚下浮现出能场的台阶，而伯父在黑红色的巨人领长机甲手上一级一级生成又消失的台阶阶梯，登能级而上，迎风而走。

便是我也抬脚，落后数步台阶，跟着拾级而上，仰视着这个男人的背影。

男下的脚下是狰狞强大而冰冷科幻的金属巨人，身着浮光的他在空中目光扫视整个风雪南极，似乎那广袤的南极大陆都不能阻拦他的视野。

因为体质和骑士境界的原因，我落后了伯父许多步，在近百米的高空中，他依然好像意犹未尽的登阶而行，我则勉力于十几级浮空台阶之后吃力跟随。

我不太明白他为什么要这么做，但似乎这之中更多的反而是对他自己意境的缅怀吧……

这个男人，在我前面，踩着金属巨人托起的手掌，脚踏虚空浮现的阶梯，披着黑色 的风衣，一手握着能量令剑剑柄，迎风而上——一如他过去的人生。

所以于他而言，他不说扎兹巴鲁姆家属，只说扎兹巴鲁姆体系，扎兹巴鲁姆领系，扎兹巴鲁姆不是属于 一个家族，而是属于一群集合在他周围，以他为中心而动的所有人。

如这世间极地寒风的黑衣君王，所有的一切都在他身边来了又走，只剩下他，继续带着他身后的诸人，跟着他，拾级而上。

孤傲而不独行，坚强而不顽固。

只不过，走在最前面的他，太过清冷。

（未完待续）
