---
chapter: 798
volume: 2
original_ch: "五八七"
title: "少女绝困，母子断绝"
---

# 第五八七章　少女绝困，母子断绝

【无】

至于尚且在本星的伊德艾恩本家老夫人与那位侍女长做如何想就不得而知，华汉这边却炸开了窝。

秦家家主秦向党在得知消息的第一瞬间便气得昏了过去，好不容易让管家儿子曾孙女家医等人手忙脚乱救回来，老人一下子又好像老了好几岁，叨念着“家门不幸”“秦家有愧于党，有愧于国，有愧于民”等等。

不仅仅曾经伊德艾恩与柳月纱的激情视频再次被从网络上翻了出来，引起一片哗然。

原本存放在薇瑟方面的属于秦云楼、柳月纱夫妻的存款和公证保存资产，原定应该在战后转入由秦月弯继承的遗产，现在也全部入了“伊德艾恩伯爵和柳月纱”这对地球人嘴里“男盗女娼狗男女”的口袋。

原本应该对血统之事介怀的库鲁特欧伯爵也在伊德艾恩伯爵表态支持他的情况没有提出反对声音。

毕竟，原本因为贵族私交，伊德艾恩一直带着波塞罗斯伯爵的符号。

而后，进一步的矛盾便如滚滚的山洪，压到了在早晨刚刚来到学校的少女秦月弯肩上。

一个“人尽可夫”的女人的女儿，又会是什么样的人？即使她是秦家的女儿，但也不过是偏支，又不是主家秦倾雪、秦倾晓这样的嫡出女子。

曾经有给秦家递过拜贴的几个世家，也纷纷请八面玲珑的人将“结亲家”的拜贴要了回去。

十七岁的少女尚且还在青春年华之际，便要再次体会一把被人反复退婚的，甚至完全剩女的人生。

在这样的环境矛盾和国家战争社会大局之下，现在秦月弯根本不能再去学校了。早晨就有同学背后甚至当面骂她，嘲讽她，甚至骂她“对得起死在前线的的英烈么？”

虽然这是少数，亦有同情她的，但更多的人则是旁观，甚至是持否定秦月弯倾向的偏颇观望。

同时，秦月弯好不容易东山再起建立的天宇集团，也受到了一定的打击，甚至要面临好不容易建立的根基－军粮供应政策也被砍掉的局面。

借用蕾穆丽娜郡主赠送的腰链的人脉和政治影响力是一方面，自己的亲生母亲叛国甚至还多了一个同母异父的薇瑟贵族弟弟是不同性质的另一面……

不仅仅外人质疑、怀疑、混乱，便是坐在总裁办公室的少女自己也处于混乱、迷茫、困惑、不可置信之中。

她亦不希望母亲就那样死于战乱中，甚至当初看到大楼倒塌，她也本已绝望。

母亲死而复生，本应是人生之喜，谁却想，是人生之恶。

更为令少女心寒的是：不仅仅在火星的那些天宇集团存款被柳月纱取走，便是地球上许多银行的原存款也被她取走。要不是秦月弯的的天宇集团是新注册，华汉体系银行基本对薇瑟冻结，她甚至怀疑会不会这间新公司也会被自己的“母亲”狠心卷空？

“你被一个薇瑟男人骑在身上，于是就这样下jiàn、坠落、背叛了么？置我和父亲都不顾了么……”坐在办公桌的少女神色疲惫，双手抓着头发，喃喃自语：

“为什么……你……不是已经死了……而要这样……活过来……为什么啊……”

“总裁，袁帅送回的信。”秦月弯对袁帅的支持依然没停，走的是莱德的通道。当然，军队保密，袁帅对外写的信也都要过政治部审核的。自然，打什么电话发短信在战时的军人家属是不可能的。

何况少女不算家属，只是朋友。

——〖我很好。谢谢关心。训练还不算累。〗——

——〖坚持住，你还有我、伊芙、塔希尼亚、梅九诗等许多朋友，你还活着。〗——

时间是今早。

但秦月弯觉得……小帅一早就知道，可他瞒着她，就像过去那样。

（（我就是在你眼里那么没用……那么累赘么？））

看了信，秦月弯嘲讽地笑了笑：“还说不累，就你那熊样，肯定是累成傻狗。”

（（你还是这样，还是说“朋友”。））

少女本以为，自己在这样的脆弱的时候，少年愿意对她告白，或接受她曾经的“告白“。

然而这个榆木脑袋就是不“趁人之危”。

秦月弯深深地吸了口气，直到空调冷气让自己肺都呛得有些凉疼，少女才颤握紧拳到微微颤抖，而后再睁开眼睛中满是绝决。

“您好，是莱德长官吧，我是秦月弯，请帮我转告袁帅：”因为秦月弯知道下面这段话，写信给袁帅是肯定不会过审的，只能打电话通过莱德这种特别渠道，即使电话也会被政治部听到录音。

“如果条件允许，我希望你在战场上，帮我杀了伊德艾恩、柳月纱这对狗男女。

我不认识柳月纱这种叛国、卖国、冷血、下jiàn、无耻、背叛丈夫、人尽可夫的女人。

我没有这种母亲。“

放下电话的少女身上感受到的是无限的冷，心间的黑色的火与恨。

以及空虚、渺小和无奈、无力。

可她要自己向这个艰难的世界证明自己，她不会被击垮：

从椅子起身的少女用随身小梳子简单理顺了一头黑色的乱发，道：“梅姐，召开新闻发布会，就说我对自己母亲叛国一事的说法，新闻媒体和许多人不是都想知道么。”

她要打所有人的脸。

……

“……天宇集团，自战起，一直作为支持人民军队的民营企业，努力至今。

必然只会拥护祖国，拥护人民，拥护党的领导，拥护军队，坚持不与任何卖国贼为伍，并以此为耻！

……

……国家大局，民族仇恨面前，我个人的小小的亲情和境况都应置后，古有言，大义灭亲。

……

我秦月弯在此起誓：我秦月弯没有柳月纱这种叛国卖国，背叛祖国、党、人民和父亲的母亲，我秦月弯今天正式宣布，与柳月纱断绝母亲关系。“

少女当日下午的新闻发布会，便直接扭转了她和天宇集团的全部形象。

“山洪”过去了。

走出会场站到台阶下的少女仰头，她觉得蓝天的阳光有些刺眼，不远处主家嫡姐秦倾雪正跑过来，年长女子脸上写满担忧和心疼。

她知道，现在的正面战场之上，伊德艾恩就在战场上。

她何等希望，亲自冲阵手刃，告慰识人不明的父亲和袁帅的母亲。

可她，空有资质，没有力量，只能把这沉重的期望和绝望，压在那个不知在何处的黑发少年身上。

因为她有种生死不疑的坚信：袁帅会杀了伊德艾恩。

（为什么你会这样，母……柳月纱……）

喃喃自语的少女，被迫体会着被背叛、被迫分离的痛苦，痛彻心扉。

（你当初，那表现的厌恶，都是假的么……）

少女觉得心间又痛又累，这个世界战争滚滚，红尘向前，然而她却好像只有自己站在冰冷的洪水中，感受着世间的冰冷。

（我只有你可以相信了啊……小帅……）

压力到极限的少女终于暂时地缓了口气 ，而后精神的巨大疲劳，让少女眼前一黑，倒了下去。

“总裁！”

“弯弯！”

（未完待续）
