---
chapter: 464
volume: 2
original_ch: "二五四"
title: "立场的民族，阶级的社会"
---

# 第二五四章　立场的民族，阶级的社会

【蕾穆丽娜】

“〖嘀————！！！！！！！！！！〗”

刺耳的警鸣突然响起，就像一把铁锤打碎了窗子，巨大的耳鸣余音在头脑中回荡不息！！

眼前环绕在妞妞病床上所有的仪器图表数据全在急速地衰弱和消失，一条条原本还象征着生命跳动的线条都在回归着死亡与虚无的直线！

愣直的眼睛，只能僵硬地看着眼前诸多医生训练有速地围绕妞妞展开急救。

能场刺激！

女孩小小的身体弹了一下，然后依旧如死物人偶在病床上一动不动。

高剂量输液！

紧急更换的输液亦没有任何改变。

全身调整！

诸多贴片在女孩身上闪烁着医疗设备的微光，一层又一层的急救刺激被激起，而后某个监控仪器上的数据或线条会突然地跳动一下，但……也仅仅是跳动一下，剩下的那些仪器都毫无回音。

调压。

一根根体内的调压针管被刺进了小小女孩的四肢和躯干，但换来的依然是没有反应。

器官临时代替！

一件件小型仪器被直接贴到了女孩体表，然而这些原本临时代替的器官急救，亦不能唤回被死神带走的辉光。

像是某种默契一般，当所有的手段都在医生护士们紧急准确而迅速地忙碌中宣告失败后，医生们摘下了听诊器和透视镜，有的表情平静，有着无奈叹气，有的沉默不语，而后，他们像飘云那样平静地从我的两侧走过。

我想去抓一名医生的手，却被对方无奈甩开。

急救科护士长走到我面前，带着面罩无奈道：“对不起赛里朵亚郡主，患者身体全面衰竭，散粒子d切割刀的二次能量辐射破坏性太大，我们尽力了。”

“妞妞她刚才不是还说话了么！不是还有气么！”我向前一步想要去抓对方的双臂，却又自己没有抓下去，妞妞那最后瞬间的音容在我的头脑中回荡。

“我想，那大概是女孩她最后的回光返照。”护士长叹气道。

“回光返照么……”

Aldnoal几乎支持不住脆弱的双腿，我无力地向后退了两步靠到了身后的南齐。

——“妞妞，马上就好了。” ——

——“嗯……”——

——“一切都会没关系的，胖圆就在那边，睡一觉就什么问题都没有了。” ——

——“……好……”——

——“一点也不疼，妞妞还有哪里不舒服么？” ——

——“………………没……” ——

一声比一声虚弱而缓慢的回应，只有我还以为她还有希望。

护士们整理好仪器和病床，推着那个脸色苍白的女孩遗体要离开急救舱室室。

“急救舱……”我本想说再试试急救舱，然而既然急救都没用，他们又怎么会再浪费资源给一个已经被判定死亡的孩子？

“妞……”我还想要去伸手抓那个孩子的病床，南齐却紧紧地将我抱在怀里，一手不让我动弹，另一手捂住了我的眼睛，比我高一头的女子将下巴抵在我的头顶，温柔地低声道：

“冷静，郡主，你……要学会接受……”

那是安慰，也是无奈下的选择。

我湿了南齐的手心，可我却并不觉得在自己哭，我只是觉得自己很无力。

“大家都是薇瑟人，虽然她是地球人，这样大家都不接受她么？”

我一时因为心乱说话都没了次序、立场和逻辑。

然而换来的依然是南齐温柔如梦的安慰：

“乖，蕾薇，不管她是联邦人还是薇瑟人，她都是孩子，相信我，只是，这很无奈，就像过去的那些孩子……”

“对不起……”我将头无力地后仰，似乎那张病床变成了灵车，在我闭眼一片漆黑的视野中，不停地自我身边走过。

我不该质问南齐，因为这些二十几个地球孤儿的移民和收容计划，民族开放包容计划和优化，南齐还全力支持我。

“没关系呢……这是你第一次亲眼接触身边人的死亡，都会过去的……”

半个月的照看清零，当初对兰兰心底下的承诺成为笑话……

怎么过去啊？

因为她们不存在么？

因为洛里莎亚当初的殉情，我是被疼痛刺激得昏了过去，而这次，却无力地很清醒。

（南齐，我还有专属的医疗团队吧！我知道的！你和爱乌都知道，只有我不知道他们在那里！当初他们在哪里！？他们还能救妞妞！）我压低声音质问起我突然想起的事情。

这是我最后的挣扎。

我才意识到这样一个问题，不管扎兹巴鲁姆伯父说得有多自由多放养，他都不可能真的把我这样随意地扔过来，我是未来扎兹巴鲁姆体系的筹码，政治博弈的核心。马克－贝伯爵是半明半暗的看护，自然还会有些大大小小的人安排在我的周围可能来应对我的不测，归鉴于我的体质，医疗团队在我急危的情况自然也会启动。

而南齐同样低声贴着我的耳朵，温热的气息吹过耳廓，感觉到气息的温暖，但内容却冰冷而绝对：

（真不很对不起，他们只会为郡主一个人而动。其他的，便是我也不能说。）

不能说啊……

不能说啊……

（郡主，请冷静，生存与死亡，存在与消亡，选择与放弃，您都要学会接受，学会面对……）南齐咬了咬嘴唇，而后道，（我们无法改变过去，只能站在当下，规划未来，学会取舍。）

我愣了愣，而后有些呆而吃力地问道：

“南齐，是我的错么？我之前不应该那么做么？”我狠狠地闭着眼睛，不让眼泪流下来，但它们还是湿了南齐的手心，那种无力、脆弱、虚幻和不甘的感觉，像毒药一样折磨着内心。

南齐她知道我说的是什么——

我本以为aldnoal能够在最后为妞妞支撑一个瞬间，带换来的，却不过是——

妞妞的回光返照。

如果我当初没那样自作主张地使用aldnoal，也许她那样虚弱的身体能撑到进入急救舱吧？

“郡主，不要那样想，我们永远不可能知道如果背后的真实的是怎么样，我们可以估测，但那不是事实。我们很无奈，但……也许那确实让那个可怜的孩子在生命的最后能够与你说上一句话。”南齐把我抱得更紧了一点，像姐姐一样安慰，“她是笑着走的，不要让她的笑容失望。您无法为已经故去的女孩再做什么，但可以为还在的孩子们尽全部的努力。”

南齐一边安慰，一边把我慢慢地带出急救舱室，而爱乌和卡尔则跟在一边。

现实冰冷而直接，不管是扎兹巴鲁姆领，实权贵族的郡主，还是皇家的公主，都没有拒绝和选择的权力，只能面对，承认，接受……

身后，急救舱室那冰冷而干净的多层消毒玻璃门自动关上，那里，没有妞妞的位置。

我推开南齐，努力地吸了吸鼻子，低声道：“谢谢南齐姐，我好点了，我很好。”

前生不做女生时都没这么脆弱过……

因为前生那样的和平年代，又哪里有无故的死亡时常在身边的人身上发生？

窗外，夕阳的余辉暖落。

而爱乌则向我说明下午时发生的一些我不知道的事情。

“咣——————————————————！！！！！！！！！！！！”

突然之间，视野中所有的灯光全数熄灭！！

原本还让人觉得窗外的夕阳余辉略显黯淡，但现在都倍感登陆城之内更为黑暗！！

急救舱室乱成一团，更有无数的医生冲向急救舱室和其它地方！！！

登陆城的aldnoal能量断了，才擦完泪的我神思微呆地看着眼前一片黑暗的通道瞬间中启动了非aldnoal的紧急电源，数秒之后，我瞪大了眼睛，心中陷入惊恐——

登陆城aldnoal消失——威尔逊伯爵阵亡！！！

——急救舱室无能源！！！！！！！！！！！！

“南齐，去向医生申请急救！急救舱室里还有个男孩！！！”

南齐点点头便转身离开，而我则带着爱乌奔向登陆城的能量中轴！

本来战时为了应对登陆城突然丧失能量，一般是会准备另一名其它所属权限的人员备在能量中轴的。听闻之前薛克和那个伯爵在南太平洋便将这个任务分给了薛克的侍女长切瑟贝娅。

但我没想到威尔逊伯爵竟然没有准备！！！

那只有一种可能，当初威尔逊伯爵的合作伙伴在战争中战死，权限树消失，而新的伙伴还没有确定。

毕竟登陆城涉及军事能量大事！威尔逊伯爵又是刚刚出发，他自己大概都想不到一日便已战死！

我突然意识到莱安娜是为什么来了——为了临时应对登陆城可能意外！但她现在却在招待伊耶芙卡根本不在能量中轴！！！

当我跑到能量中轴入口前，却被卫兵拦下，机械式的高能步枪依然可以运转，而这些紧急能源的机动重甲战士则拒绝普通士兵和军官的随意进入。

我在最后一步这……被拦在门外。

时间分秒必争，我却不知道该怎么办……

这已经是必须要暴露我的身份的境况了啊……

还是再来一个高于塞里朵亚郡主的假身份？那太高了啊……

“我……”

“郡主。”

在我刚想表明身份时，一个熟悉的声音在身后响起，她平静而冷漠，却坚定而执着。

（郡主，是我今早叫希依从前线赶回来的。）爱乌小声解释道，（威尔逊伯爵离开，郡主身边需要重新准备防卫力量。）

褐肤黑发的挺拔马尾少女来到我的面前，她平静地歪了一下脖子，而后挑起左边眉毛带着一点点蔑视看向那些护卫战士：“打开它？”

“你还愣着干什么啊！快点啊！”爱乌急道，“要不然郡主得急死。”

“哦。”

希依依然少话，但少女那身轻薄而科幻的装备上，膝盖和肘关节等多处却泛起微光！

她快如闪电，瞬间窜出，直接扑杀到对面机动重甲士兵的面前，对方的反应不可谓不迅速，绝对有霜极水平，那两名领队更有熔殇初境的水平！

然而希依的表面根本超出了正常熔殇应有的水平，近乎渊戮！

短时间的冲刺、加速、急转都不是正常人可以达到的！

力量，速度，爆发力与凶悍程度，少女像只母狮般所向披靡，一把高能匕首直击所有人防守的要害，打穿对方轻甲和每时，在不致死的情况更是直接废掉所有守卫的力量和重要关系，往往不超过两刀，时间不过十几秒，少女只在所有人的眼中留下一道辉光残影。

原来如此啊。

爱乌则在身边低声道：（贝伯爵为希依临时准备了身份。）

而后希依的无数虚影重归为一，所有护卫尽皆失去战斗力，这已经完全压制斯雷因一头了啊……

我则立刻跑向已经空门大开没有aldnoal卡锁的能量中轴通道。

但奔向那圆球时，却不知道该怎么办——

按下去——再造一个假身份么？还是用赛里朵亚的身份，那同样会把普普通通的在火星的赛里朵亚伯爵推上风口浪尖。

“咣！！”

另一边通道口，英武的短发骑士女子同样快步冲进了能量中轴——伊耶芙卡的临时卫女长武涵涵，双方交换了视线，我便退出——伊耶芙卡来做这个比我更好。

在奔回急救舱室时，灯光重新亮起。

南齐依然在远处和医生交涉，却被拒绝……

那里，诸多医生依然在混乱忙碌，可……

无人问津的胖圆的急救舱，已经被鲜血、组织液和破碎的内脏染红，在密封的舱室中四处漂浮，男孩安详而睡，上身和右腿连着右腹部的两部分缓缓漂荡。

我透过那血色暗红污浊的培养液，看着那个舱中男孩，一时双腿没了力气，扑在了急救舱上。

爱乌要拉我起来，却被我幼稚而不甘地甩开。

（未完待续）
