---
chapter: 769
volume: 2
original_ch: "五五八"
title: "生死刺杀，少年心间"
---

# 第五五八章　生死刺杀，少年心间

：补更。

【无】

“〖你知道？〗”薛克挑了一边眉毛，看着对面恩米里奥，同时手下依然不停批阅文件。相比于早期军事文件，现在十九岁青年手中还多了印尼过半的权利，”〖我在印尼这边找到了你想要的地层植物种子，通过能场透射频谱分析，里面的种子还有活性。〗”

“〖就像扎兹巴鲁姆或明或暗的力量在关注着别人一样，我也在或多或少地关注着扎兹巴鲁姆体系散布在华汉上的力量。〗”谍报永远是相互的，恩米里奥同样也深知这个道理：

”〖既然本星的蕾穆丽娜不是蕾穆丽娜，那么真正的她就可能在其它地方，再看诸多贵族都紧盯着地球这块蛋糕，想来蕾穆丽娜也不会退让。〗”

薛克点点头，算是接受了对面的说辞：”〖行，近日我便派人把你要的发掘古植物种子送过去。〗”

以薛克手中的植物种子换取恩米里奥知道的蕾穆丽娜的消息，便是双方交易的基础。相比于薛克的调查力量，已经掌握了索拉克尔达体系的恩米里奥显然可以从薛克看不到地方发现更多。

“〖不想知道得更详细点么？那样你也能离意中人更近一些。〗”恩米里奥诱惑道。

毕竟像薛克这样行动果决迅速的合伙人难得，更何况如果条件方便还可以牵对方再走一圈地球。

“〖免了，再谈下去，也不过是提前支付你明天可能发现的她的踪迹罢了。〗”薛克看着屏幕对面的恩米里奥的眼睛，声音沉静如冰，”〖更何况你现在也不知道她更详细的信息。如果真的知道，那你不会卖给我，而是先抓住她。〗”

恩米里奥并未言语，而是坦然地点点头，算是默认了薛克的推测。

现在薛克掌握了印尼大部分的权力和影响力，自然也同样有了搜寻意中人的手段。

“〖不过……我倒是听说了些传闻……〗”恩米里奥看着薛克平静而不带一波动的表情，暗叹这个比自己小四岁的青年相比于刚刚来地球时成长了不少，”〖蕾穆丽娜郡主好像要订婚了。〗”

“〖哼，一派胡言。〗”薛克冷哼了一声，表现得根本不在意。毕竟蕾穆丽娜要订婚的传言，在帝国贵族圈也也是经常有的，但基本都是无稽之谈，故而薛克也不在意。

“〖也是。〗”恩米里奥亦配合着赞同地点点头。

金发披肩的青年却同样清楚，如果是些小贵族的传言并不可信，但他说出的言语，又会给薛克造成什么样的影响呢？

虽然他自己也没有拿到准确的消息源，但这并不妨碍恩米里奥以此为乐，看人生百态：

”〖自你当任印尼议会议长之后，这都经历了大刺杀两轮，小刺杀无数，感受如何？想来，这也是你不愿意再把蕾穆丽娜扯进来的原因吧？2日那天，我得到的情报上说，可是有敌军直接袭击装甲空母编队了，呵呵，这究竟谁是逆派‘国贼’啊。〗”

薛克瞟了眼侧边屏幕上浮现出来的战区分布军事行动安排，语气平静道：”〖不过是一些人看我这个位置利润够多，想得而分之罢了。至于你说是谁？哼，薇瑟人和联邦人自然都有——不足为虑。〗”

虽然一时还抓不到明确的幕后黑手，但想来与青年与利益合作与冲突的人、组织并不少。与之敌对的想要得而分之，与之合作想要侵而占之，这并不是什么值得惊讶的事情，战事之下，规则崩坏，发生也不会太让人惊讶。

更何况青年历经生死。

薛克深深地看了眼恩米里奥，而后长长地叹了口气道：”〖记得别太玩火自焚了。〗”

至于薛克说的是什么，恩米里奥并未回答是或否，而只是笑意更深了些。

毕竟，他们的aldnoal如果皇帝陛下有心，还是可以切入监控。

虽然两人处于不同的事端中，但尚且还是同处一个利益大方向。

“斯雷因已死”这对薛克而言无疑是天大的好事，虽然未能在最后与那个少年一分高下确实让人有些惋惜。

然而凭借着蕾穆丽娜对斯雷因的重视，薛克同样也不相信斯雷因真的死了蕾穆丽娜会无动于衷。

斯雷因最后接手于恩米里奥，故而凭借着两人几年的交情，薛克还是会提醒恩米里奥一句。

……

地球联邦标准时间，2014年5月6日。

某登陆城 。

午餐时分，恩米里奥与斯雷因对面而坐，侍从自食锅中自然地为二人盛菜，似乎只有用这种方式，才能让坐在对面的少年接受恩米里奥提供的食物。

优雅从容进餐的恩米里奥看着对面沉默却迅速进食的少年，突然笑道：“斯雷因，阁下这个样子，像不像是被在下饲养了呢？”

看着对面的少年没有回应，恩米里奥继续道：“阁下现在留在精神与身体里的， 是对食物的排斥反应……”

“出了这里自然就正常了。”少年冷漠地回应道。

恩米里奥笑着点点头，而后抬起食指，轻轻扫过站在少年身后的五名地球的侍女：“其实，如果按照北美那边某个近期正在流行的政治派系献祭方法，以纯洁美丽的少女处血，用以浇灌食物，食之，则会获得接近恶魔位格的资格。”

恩米里奥的手指扫过站在斯雷因身后的五名女孩时，她们无一不瑟瑟发抖，好像对面青年魔王真的是会将她们都做了人肉料理。

然而无论是沉默的斯雷因，还是对面微笑的恩米里奥都清楚，他们只不过是谈谈罢了。

“我说的并不是无稽之谈，而是切有其事。”恩米里奥轻轻拍手，便有屏幕投影，将偷拍的画面展现出来。其上有诸多北美和欧洲的富豪和政客，甚至包括了北美当下的国务卿亚利莎女士。

画面之上，正好是一处山区秘密会场中，一场祭人的活动。

“斯雷因，你对这些，做人何感想呢？”

对面的少年沉默不语，而后继续低头吃饭。

“如果他们下一轮献祭的是艾瑟依拉姆公主殿下呢？”

“……公主殿下早已经遇害了。”

“确实如此。”恩米里奥点点头，并未做计较，而是转个话题道，“那么换成——兰赛欧莉姐妹呢？”

餐厅的范围陡然之间压抑起来。

“你很想这么做？”

“不是我想这么做，而是北美的那些人，现在很想做，并且在将来可能做。”恩米里奥笑得从容，而斯雷因则低着头，目光上挑地直视着恩米里奥。

两人之间的对话隐讳着些内容，虽然明指是兰赛欧莉，但斯雷因也不敢肯定，是不是恩米里奥真的知道了些什么。

“我想，也许未来的你可以阻止他们。”恩米里奥从容道，而后追加道，“依然不考虑和我合作么？斯雷因－夏连－特洛耶德阁下。”

和之前斯雷因那样直接地拒绝不同，现在当恩米里奥再度提问起来时，斯雷因却是保持了沉默。

正常来讲，以兰赛欧莉或娅赛兰身份之重，这种事情是不可能发生的，然而之前恩米里奥却又确实地给出了北美、洲区那些丧心邪社甚至靠着政客、金钱与利益操纵、寄生于北美、欧洲政府，挟掠过小国公主或王子，将其献祭。

——〖人总是有底限的，突破了那个底限，那么人就会继续突破下限，变得毫无下限〗——

曾经在与蕾穆丽娜接触时，紫粉发少女根本不相信娅赛兰或少年传达的那套人性善论，而是禀持着人性空白论。

此刻，兰赛欧莉姐妹访问欧洲洲区各国区的新闻早已经发布，恩米里奥也从未阻拦过少年获取星际、国际的时政消息。

地球人勾结于火星人，已经搞过一次公主刺杀，那么是否又真的会在公主殿下访问北美时，再搞一次呢？

少年不敢肯定。

他需要力量，然而以少年自己的行动直接积累，其成长速度，太慢了。

看着少年沉默似在认真地考虑着他所处的情况和未来面对的困难——

一年之内，少年一人白手起家，是绝对不可能拥有足以从棋子变成棋手的权力的，在这方面，斯雷因甚至都不得不感谢恩米里奥，是他通过给少年提供仪器取得了抹消掉权限的机会。

让少年从棋盘中暂时地脱离出去。

那么，下次回来时，究竟是终成棋手，还是依然沦落于棋子呢？

少年自己不知道。

但少年想要成为棋手，只有那样，才能真正的守护娅赛兰公主。

而摆在少年面前的，却是整个世界的敌人——老皇帝为首的皇室，诸多薇瑟帝国的贵族、地球联邦妄图刺杀公主殿下的力量、地球联邦那庞大的军队。

斯雷因很清楚自己需要借力，可现在他，可能连借力的资格都没有。

别人以为他严守特洛耶德家族之秘，可实际上，他根本不清楚。

“啪啪啪。”恩米里奥轻轻拍手，“我们还是换个话题吧——”

突然之间一串精美的珠串飞向少年，少年立刻接住：公主殿下的项链。

（未完待续）
