---
chapter: 863
volume: 3
original_ch: "十八"
title: "孤残少年，意统两星"
---

# 第十八章　孤残少年，意统两星

【无】

最后一句话还没有说完的蕾穆丽娜便精神不济整个人都昏迷了过去，很难让人想到之前她还在和叶无首那样青年新锐渊戮之境打得有生有色。

蕾穆丽娜整个身体就软倒下去，斯雷因立刻伸出手来将少女扶住。这个时候少年才能看到一个少女在卸去了所有表面冷漠与防御之后，自然安睡的模样。

嘴唇还带着些许之前咳血而没有擦净的殷红，显得淡艳，与少女苍白到偏向于透明的肤色形成明显对比。

只不过这种美也是一种偏向于身体虚弱病态的美，看着扶在怀中的少女睡颜，斯雷因能想到也只是单纯欣赏，而非一般男子会在这个时候想要在少女安睡时凑上去一品那点樱唇的味道。

不过在这之前更令少年为难的是，他需要把少女背到自己身上，这对于从来没有做过的他而言也算是生涩的第一次。

看到此景，便是之前一直被蕾穆丽娜所拒绝的黎骨月也过来搭了一把手，将已经昏迷过去如精致人偶任人摆布的少女扶正到蹲下的斯雷因后背。

双手伸后托住少女的斯雷因即使隔着少女紧身服，也可以体会到青春女子的大腿与臀部交界处绵软弹性与圆翘，只不过这样错误生涩的动作立刻被黎骨月指了出来：

“主人，扶偏了，那样重心不稳。”

“啊，抱歉。”

黎骨月一时摇头：“您并不需要向我道歉什么。”

这在黎骨月看来可能并不算什么，然而她并不清楚，蕾穆丽娜其实算是斯雷因第一个直接有过大面积身体接触的少女，在那之前与少年有过亲切接触只有娅赛兰真挚的握紧他的双手。

待到少年站稳时，整个少女的身体都贴到了单衫少年的后背上，蕾穆丽娜的鼻息一舒一缓的吹拂在斯雷因的颈间，让斯雷因感到陌生又有些青涩。

和当初卡兰德丽那样无论如何掩盖都令少年可以敏锐的感受到利益、谋算、目的不同，这个时候的斯雷因对蕾穆丽娜却并没有这样的类似感受。

当一个人可以在你面前把安睡的姿态都展现给对方时，这算不算是一种最深切的信任？

以斯雷因的理解，想要遇到蕾穆丽娜这样安睡容颜的人，绝对不在少数，而许多人却没有这样的机会。

当然也可以理解，斯雷因也期望能够遇到娅赛兰的睡颜，但那并不是他能够自己决定的。

埃德尔利佐也不会给他这样的机会。

摇头将这样多余的想法排除掉，感受着少女发丝撩过脖颈的少年将注意力重新转回到如何脱离登陆城上，毕竟如果不能离开这里，那么一切都依然是空谈，也没有丝毫的意义。

路并不好走，实际上在之前他跟随蕾穆丽娜时，有时是为了绕路，有时是因为对面人员配置，有时则是明显登陆城内区域如魔方一样自行改变位置，相似甚至相同的路也走过几次。

在斯雷因一个人思绪有些杂乱的时候，一直跟在身边的黎骨月安静没有丝毫多言。

不过斯雷因租看了看黎骨月的态度，也觉得既然说到了要做好沟通，那么就应该从自己这边开始，他解释道：

“其实，蕾穆丽娜之前说利用好身份，意思是你还没有暴(谐)露，依然是可以在登陆城内走动的‘侍女’。之前我们和叶无首遭遇过，后来也绕开过几次检查队，所以在探路方面，也还要麻烦你一下。辛苦了。”

安静平顺听完斯雷因说话的黎骨月只是点点头道：“明白，而且这也是我应尽之事。”

靠着黎骨月的身份作为探路，斯雷因背着蕾穆丽娜和黎骨月并没有走得太过困难，除了某些情况下因为前路皆有人而需要躲藏和回避。

不过看着登陆城内人员调动和当下大体几次躲过的人员动向，斯雷因更倾向于相信那个蕾穆丽娜曾经隔空对话却并不知名的人是在帮他们吸引了更多的目标和视线，使得他们可以这样平稳的找路撤离。

与黎骨月在小通道并行的斯雷因想了想打发时间道：“这样单纯走路也不是什么办法，不如我们互相谈谈自己的过去吧——我先来。“

在斯雷因解释时黎骨月却十分得清楚，少年这种说话方式，只能说斯雷因搭话技巧真的是很烂。

然而就是这样的少年却可以得到如蕾穆丽娜郡主等人的青睐，也不得不说是一种天赋……也许是诚恳与真挚？

这样的性格大概也是在过去黎骨月接触的人之中极少拥有的了，太多的复杂社会与谋算让人与人之间变得冷漠与市侩，甚至冷血，最后所能留下来的……大概也只有利益金钱与刀枪血。

很少有人会在历经挫折坎坷后依旧诚挚如初。

“……小时候的记忆并不那么明显，按照已故父亲说法，我其实是在生在地球，母亲也是地球人。”

少年笑的时候有些尴尬和苦涩，但又转而坦然：“听父亲说母亲是因为生我难产过世的，所以他从来不和我谈母亲的名字。在我懂事之前，父亲就又带我回了火星。”

〈插图：地球的雪〉
(手边没有，回头上电脑补）

背着蕾穆丽娜的少年在谈起过去自己时目光澄澈自然，没有丝毫命运坎坷的阴霾和愁绪，这样的他就像日常间背着青梅竹马放学回家的普通学生。

然而以少年所处的位置，注定是不可能有安宁与所谓的“校园日常”了。

“后来我在火星一直是一个人住在家里，自己解决吃饭，有时隔壁或邻居家也会带我一份饭食。邻里都是不错的人，那时的我更多的都是留在家看书。”

说到这里时，少年显得有些羞涩和尴尬：“不过蕾穆丽娜郡主一直指责我只会记书，娅赛兰公主倒是夸我知识知道的多。现在想来，大概也仅仅是因为我在儿时就没有停下阅读，并且有着比别人好太多的过目不忘的能力。大概这只是单纯的记忆，离应用还差许多。”

人与人之间的交流与诚信总是要有人迈出第一步，斯雷因自然愿意把自己的过去和所知并不需要保密的内容坦诚给黎骨月。

但听着斯雷因的话，黎骨月突然产生了一点疑问：“好像，主人您并没有经历过生日啊。”

听到黎骨月的问题，斯雷因突然一愣：“生日，那是已故的母亲生我的日子，算是值得感慨，以及缅怀母亲生产的艰难，但有什么特别的么？”

听到斯雷因的疑问，反倒是黎骨月有时有些愕然，虽然少女因为之前作为间谍可以把感情掩藏的很好，但她还是有些斟酌的问道：

“我想，火星的薇瑟帝国，应该也是有类似建国日，儿童节等节日的，那么主人您的父亲有过陪您庆祝过么？或者是其它人来为您庆祝？就是很快乐的那种。”

黎骨月的问题虽然让斯雷因同样意外，但他还是坦诚道：“类似在节日庆祝这种事情，都是主要偏向于商业上的诱导消费，所以我并没有参与 过，如果是家人之间的庆祝，因为父亲常年忙于工作，基本上是不回家的，所以对我而言和往日没什么分别……其实，如果父亲能够偶尔回家一下，我就觉得很开心了。”

没等斯雷因说完，黎骨月便打断疑问道：“那么，对于没有经成过这些节日庆祝，您有没有过什么想法么？没有人在节日给你送过礼物么？或者，您自己为自己过节日？”

黎骨月想问的是惋惜，但显然直接说出来，又会显得斯雷因的童年太过清冷而可怜。

“想法……我想没有吧……正常来讲，这样的节日，都是人为自己定义赋予的。如果想要节日，可以自己给自己定每天都是节日，但这样太忙了。所以我大概也不需要这样的浪费。礼物……倒是有父亲在定期寄回，邻里间也会有互送，因为都是很显然简单的东西，记忆起来也并不麻烦，按照正常的流程礼节回礼便好。”

“我是指……接收？比如礼物。”

“可是，没人会为接收类似快递的事情而快乐吧？而且，这种行为许多是人为赋予感情的仪式和流程……也许……大概还有一点自欺欺人味道吧……”

少年苦笑着回答。

听到斯雷因的回答，反而是此时的黎骨月默然——

这个就黎骨月从资料和接触上有些了解的少年，可能实际上，也许，并不是他自己的错，而是这样看似正常真挚，在遇到什么都全力以赴的少年，从一开始，就因为在内在上缺失了什么——

他无法共鸣到什么人们日常间最普通最简单的幸福小事的感触，那样原本应该如温泉般可以滋润心灵的感受，对少年而言，实则却可能是先天生成或后天培养造成的缺失——

从小到大的父亲关怀缺失，没有基本的日常习惯和常识培养，一个小孩子孤寂的独守空房。

你无法让一个没有捧过温水杯的人却在一直寒冷的夜里描述“温暖”究竟 什么感受。

因为他从小到大只有孤寂。

“那个，一直叫我主人有些太不合适，我也不是薇瑟那些贵族，叫 我斯雷因就好。”

“在那之前，我想问一个问题，您究竟又是有什么样的想法呢？或者说对于未来的想法？”黎骨月这么问，其实也算是一种变相的摊牌，斯雷因的回答，也会反过来影响黎骨月。

究竟斯雷因是否值得黎骨月去效力，而黎骨月又是否真正值得斯雷因去信任。

向上缓掂了掂背后的蕾穆丽娜让她在自己后背睡好，斯雷因目光直视黎骨月双瞳，缓缓道：

“我有一个不成熟的想法，可能我根本无法实现，甚至被人嘲笑为夜郎自大，但我想试试——我想统一两星。”

（未完待续）
