---
chapter: 265
volume: 2
original_ch: "五十七"
title: "白之影"
---

# 第五十七章　白之影

【无】

能流型领长机甲是火地战争史上最早出现的领长机甲，标志特征便是每次爆发都可以激发出大量能量放射。

而与空舰的粒子流攻击和粒子流弹药体系相反，领长机甲是以能量场激发形式攻击，并没有实体性质的弹药。通过aldnoal场为媒介和载体，进行能量上的极端破坏。而能流型领长机甲本身的质量负载也决定了它不可能以实体的弹药作为攻击手段。

范围性或距离性打击，一次性最远可以覆盖五十公里以上，随着攻击范围和强度的提高，其冷却时间也相对变长。

正如此刻蕾穆丽娜所见，索利斯在爆发攻击的瞬间，便将攻击路径上的存在全部高能破坏性蒸发，连大气都不放过。

虽然看似是单纯的激光攻击，但强激光受限于空气的非线性效应，实际上是难以适合在地球表面作战的。

而最为令蕾穆丽娜暗自佩服的，便是塞尔纳其斯刚才瞬间行动中表现出来的果决与狠厉。

塞尔纳其斯家族在贵族体系中一直追随伯父势力，虽然是轨道骑士家族，但任何的利益行动都与扎兹巴鲁姆领保持一致，以及少年人过去数年里一直以扎兹巴鲁姆伯爵马首是瞻，都可以看得出来这个青年对狼王的忠诚。

自然，也传承了狼王的狠辣。

“喂喂，真的打下去了啊……塞尔纳其斯卿，你确定那个一定是假的么？”泽布林在领长机甲中咋舌问道，“公主殿下曾经身陨的地方可是就在海对面的日本洲区啊。”

“呵，泽布林卿，你多虑了，就算我们可敬的艾瑟依拉姆公主殿下依然健在，那也不可能轻易出现在对面舰队上。”逆派轨道骑士威尔逊轻讽道，“还是你觉得这样我们就可以不用打了么？”

“怎么会，既然胜利的果实已经在眼前，那么就没有放弃的道理。”泽布林轻叹了一声。

“〖郡主，这件事情是今天早上的战报，已经在华汉洲区的内陆进攻方面有过曾经的报道。〗”爱乌在独立的通信中，一边看着手中的战报文件，一边向着蕾穆丽娜汇报道，”〖没有及时汇报是侍女的失职。〗”

蕾穆丽娜敛眉沉默了数分，回应道：“没什么，今天早上是我自己急着去南方，不怪你没有汇报。再者，这种事情也不是没有过。”

曾经清剿迫害于洛里莎亚的贵族时，蕾穆丽娜便查出了数名在容貌上与自己近乎十成一致的紫粉发少女，甚至一瞬之间令蕾穆丽娜都产生了〈我还有其它妹妹么？〉的错觉。

薇瑟帝国的克隆技术和人体科技登峰造极，地球联邦看来山寨造假也没差多少。

“轰轰轰轰——！！！“

数枚水平加速动能战略导弹在索利斯发动攻击的瞬间便锁定其位置，而正处于数次攻击高爆发间隙，塞尔纳其斯再无可以瞬间反向锁定打击的手段。

况且那最后冲击瞬间七八枚加速到10马赫水平的动能战略导弹也不是单纯的一次线性能量爆发就可以毁灭的。

“######——！“

蓝色的四方棱锥浮现在塞尔纳其斯前方，数道加速到10马赫，早已在与空气的摩擦中从单纯的动能金属化为强烈粒子流的攻击接连不断地打击在凭空闪现的四方棱锥之上，激起强烈的电花与爆烈的轰鸣。

就像弹球斜向撞击到了墙壁上，只不过动能武器的速度更为恐怖，每一次打击都把蓝色的方锥狠狠地向后推出了数十米，如射枪般打出折线向周围飞散，激起一片废墟却未能建功破防。

“塞尔纳其斯卿，请注意您的自身安全，作为此次青岛战役的总指挥，您一人身系整个团队的胜利。”皇派小田进二伯爵的防御型领长机甲挡在索利斯之前，而家族血统出身日本洲区的男人则一脸民族传统的严谨刻板。

“感谢您的建言，我会注意。”虽然在四个人之中最为年轻，但凭借着跟随过〈狼王〉的资历使得塞尔纳其斯的身份当之无愧，唯一缺少的，只不过是一场巨大的胜利罢了。

可端坐于索利斯之中的塞尔纳其斯的手却并不像他的表情那样如一张扑克，而是在轻轻地颤抖——

他之前毕竟是对着那个……金色的身影……开火了……

（（似乎有些理解早上内陆前线骑士的心情感受了……））

“塞尔纳其斯卿，虽然此刻问有些不合场合，但是作为忠诚于皇家的我等贵族，我还是要问出这个问题——艾瑟依拉姆公主殿下已经身殒，到现在海对面的渊戮骑士团队和库鲁特欧伯爵还不能给我们众人一个满意的交待，但关于您——塞尔纳其斯家族的唯一继承人，我想问——是否您有参与公主殿下的身陨殒？”

“没有。”塞尔纳其斯回答得分外干脆。

……

防御型领长机甲——

防御型领长机甲的出现于地球联邦曾经是噩梦的存在。脉冲引擎激发释放出可控性的能量，进而构成屏壁阻挡或扭曲抵消对方攻击，并且不限于纯粹的能量，大多对实体性的攻击也有防御的效果。

而在战争初期，地球联邦的攻击能量并没有达到令人满意的峰值，因而破防也曾经只是一种幻想。

不过就像墙体都有耐久的问题，防御型领长机甲的屏壁也有着承载攻击的极限，战争无疑是最为推动科技进展的手段和方式，随着两星之间武器不断地升级，随着薇瑟帝国内部的内争以及火地之间的六次大战，防御型领长机甲的屏壁无法被打破的神话早已经不存在，只不过是一个能量输出与抵消的对比问题——

当然这是在无法打击防御型领长机甲空隙后，所剩下的不得不硬碰硬的手段。

而现在的防御型领长机甲越来越多的有着可以借力反力的反击效果，如果之前为塞尔纳其斯防御的不是小田进二伯爵而是一名渊戮骑士驾驶的巅峰防御型领长机甲，那么地球联邦的舰队便要考虑渊戮骑士借力打力反击的可能性了。

……

“所以我就说！凭什么让那个废物的人偶站到了舰首上，即使那不过是一艘可有可无的军舰！但是谁他mā的告诉我，我们要靠这种废物人偶来解决战争！？”满头是血的舰长一边指挥军舰，一边向舰队总指挥的通信中怒吼道。

“所以说谁同意的日本洲区和欧洲洲区那边鬼佬发明的玩法，就这种废物一般的脑袋，说什么缓解战争之间紧张局势，创造时间？创造个鬼！不过是在激励对面士气罢了！”

另一名舰长也就这种极其严重的问题发表自己极度不满的情绪，明明所有的战士们都在浴血奋战，竟然会有某些权贵想出这种只能自取其辱的方法。

“不，如果真能把刚才那个〈小玩偶〉量产，也许真能动摇对面军心，公主的死原本于薇瑟帝国是既定的事实，是激励士兵战斗的条件，如果看到〈公主〉还活着，那么那些士兵、驾驶员和骑士会怎么想？”

即使其它舰长因为战争已经处于极度紧张与忙碌状态，同样身为舰长的欧拉斯－阿莱士－德－拉－波尔塔依然显得从容。当然并非他真的如何得轻松，而是他的态度一贯如此：

“可惜对面的总指挥……听说是〈狼王〉麾下的塞尔纳其斯伯爵，虽然年轻却十足厉害的男人啊，啧啧，数次针对他的狙击都被防掉了。”

“报告舰长，到现在还无法取得秦相平舰长的联系。”副官希尔－爱丽娜推了推眼镜，虽然同样显得严谨而认真，不过她的上衣早已经被海水打湿，显露出女子美好的曲线和内(谐)衣yòu惑的形状。

“哎呀，希尔，你穿得这么yòu惑，我会受不了的。”欧拉斯轻笑道，甚至还想伸出一根手指挑逗一下女副官的下巴。

“喀。”

“痛，痛，痛，快松手，希尔，手指要断了，要断了。”

欧拉斯痛苦地哼道，而希尔却依然捏着舰长的手指，眯起眼睛道：“现在是打仗，我的舰长阁下，如果你依然以这种轻率的态度，随便对面领长机甲一发能流，我们就都得沉没。而且您昨夜〈出卖〉秦相平舰长的事情还没结果呢，赵天海舰队长随时都可以把你送上军事法庭。”

“是，是，是，快松手要断了……呼……”欧拉斯缓了一口气，而后静静地看着海对面那长长的海岸线，在如此遥远的距离上，单纯的人眼已经不能进行任何实际意义的观测，勉强不过是看清最近十几公里外的领长机甲也是一个小点，而真正的指挥，都是通过指挥室的「「多层次投影系统」」来完成的。

“其实我就是故意坑他的，或者说，如果是我在那个位置，我也会毫不犹豫地把我自己坑掉。”欧拉斯平静地说道。
