---
chapter: 687
volume: 2
original_ch: "四七四"
title: "虚虚实实，真真假假"
---

# 第四七四章　虚虚实实，真真假假

：我3月30日去外地，嗯，所以可能更新不上，31号也不好说，一切看情况。

【无】

地球联邦标准时间，欧洲洲区，2014年4月13日夜。

欧洲洲区北部天空。

「「小太阿」」在孝一郎手中带着恐怖红光奔向试验机，而他自己在巨大后坐力中瞬间飞退十几米——

战斗的中心点，突然炸起三点焰火，一道深蓝锐光从孝一郎眼前飞过——

生死之间本能闪过攻击的孝一郎突然瞪大了眼睛，因为在他出手「「小太阿」」击杀对面十三代试验机时，侧边刺杀型沃尔洛德和远方的重火型同时出手，而他们的攻击目标却是另两架同为队友的沃尔洛德！

“〖背叛！！雪莉尔娜！！〗”

在通信中猛然呼喊的孝一郎立刻发出申请武器信号，同时精英机甲以诡异的姿态再次地闪开远方重火型攻击。

另一边刚刚出手的背叛沃尔洛德拿到原本属于那两架受到攻击的精英机甲武器箱。重创的沃尔洛德一架直接被从引擎连着驾驶舱洞穿，连逃生的机会都没有便毙命，另一架则被撕裂了大半机体——

轰鸣炸响，远方沃尔洛德重火型补刀及至，在沃尔洛德驾驶员跳机的瞬间精英机甲凌空爆炸。

前线突然沃尔洛德背叛让数处指挥塔台一时惊讶或面色阴沉，谁也没有想到圣－地球主义的思想就如精神上的癌症或流毒突然在欧洲洲区的军人之间流窜。

当欧洲人还在认为天下天平，战争离他们很远时，另一种形式的右(谐)翼极端民(谐)粹已经在军队中发生，或者说星粹更为恰当。

击毙两架刺杀型的沃尔洛德直接前冲，将接手的武器转而交给原本还被围攻的十三代试验机。

当获得足够武器之时，试验机终于lù出了獠牙——

陡然之间一连四道动能长枪分别射向远方天空的四处星点，试验机首先需要破坏掉的能场的压制效果，远方的重火型也在对天空的六颗星辉攻击。

孝一郎并没有如对面所期待的那样马上飞退，而是环绕飞行，但试验机十三代所发起的高速攻击已经展开，一连六道苍蓝动能长枪都是擦着精英机甲的边缘飞过，单单是动能武器巨大的卷动能流就把机甲上不少的装甲、配件擦去。

“〖——终于来了！真慢！〗”

前后不到十秒，终于拿到了第二件武器箱的孝一郎飞退——

天空之上，原本六边形的能场控制，立刻有两个星辉黯淡下去，能场的压制消失——

三架刺杀型与一架重火型，三名沃尔洛德与一名顶王巅峰同时瞄准了孝一郎，而这时男人周围亦如刺猬般张开了大片的剑刃，其持有的并非是精英机甲常用的坚韧粒子长剑「「格拉姆」」，而是更为轻盈的「「鱼肠」」——

瞬间一连七道星火长枪从各角度杀向攻击中心的孝一郎，前后时间不剩一秒的男人只在头脑中过了一瞬——

（（——死不死就看你了——十二代机——））

（（——开剑——「「涅磐」」——！！！））

奔杀向孝一郎的七道攻击有两道高旋炮弹狙击，三道苍蓝动能长枪，两道原自欧洲洲区的「「冈格尼尔」」——比「「小太阿」」更快穿透力更强，却在精度上有所下降。

同时十六道剑刃如同一瞬交织在精英机甲周围，与动能长枪、狙击撞击在一起，红、蓝、白的长枪与剑刃碎片一并炸响——

下一刻只剩两柄强韧的「「冈格尼尔」」在偏转了方向之后飞向远方，而大片的动能长枪、剑刃碎片和机甲碎片飞向四处。

四肢、头部皆无，机甲破烂到驾驶舱都开了一道口的残骸自空中坠落，从缺口中尚且可见鲜血染了满头的男人抬头看空中钢铁巨人的精英机甲笑得满是讥讽和从容——

高空空气流动会激起巨大的响动，在如此的背影噪音掩盖之下，近乎没有显像，没有波动，充斥反aldnoal体系的范围之内，雪莉尔娜的十三代试验机西伯利亚突然杀至空中的两架试验机的头顶！

一手「「小太阿」」，一手「「格拉姆」」，攻击带着坠落加速冲击力，「「小太阿」」在顶王试验机的头顶上加速炸洞穿，雪莉尔娜的另 一手「「格拉姆」」则堪堪擦过那架沃尔洛德的试验机！

从剩下两架试验机中穿过并击毙一架的雪莉尔娜目的却并不在于此，顺势甩掉手中「「格拉姆」」粒子长剑的女子抓到了金属箱的的另一边——

带着向下的冲势，金属箱在钢铁巨人精英机甲的力量下撕裂为两半——里面正如之前伊奈帆所猜测，空空如也。

……

“〖哼，看来我们可以放开手脚攻击了，伙计们。〗”带队的法杰一直遥观远处战场，到此刻六架试验机和叛机的把戏也已经结束，青年如观赏节目轻笑道。

至于兰赛欧莉小姐身在何处，法杰却并不真的担心，有伊奈帆去探路，他自信只要收获最后的果实即可。

逃窜和叛变精英机甲的把戏一被拆穿，整个战场态势便为之扭曲，在指挥塔台中盯着战区地图变化的伊丝哈露卡立刻对某些突然由“磨磨蹭蹭”这变为“雷厉风行”的部队眯起了眼睛。

“〖马上告诉所有前线部队！控制攻击强度！准备逮捕！！〗”

然而命令在传达的瞬间便没有被完全的执行，有些部队就“坚定”地展开全火力攻击。

……

清楚打击将至的雪莉尔娜直接甩掉空箱，十三代试验机的超线速猛然启动，同时原本的隐形效果也自动消退——

数个冲击流同时在西伯利亚的背后展开，一瞬间精英机甲加速到将女子压在驾驶舱里都难以动弹——

天空之中，星火的瀑布垂落而来！

从高空和空天两个层面的舰队联合打击及至，从信息、反aldnoal体系、火力、射程，多个方面的围杀直接展开。

如飞舞在火云中的蜂虫，任凭十三代试验机再有如何的能力，亦直接湮灭于绞杀之下。

……

拆掉了身上降落伞和安全(谐)套的孝一郎抬头看着天空之中流火过后的余辉，有不少的事情一时交织在头脑之中，叛变、星粹、圣－地球主义、欧洲洲区的军队、某些背后的大人物、兰赛欧莉行动被泄密、现在她在哪里、极端激劲疯子和鹰派抓她的目的、是否高层之间还没达成妥协等等，不由得让重回战场的男人头痛。

“噗。”

看着自己吐了一口血的孝一郎不由得哈哈笑道：“没想到冲击那么大，内脏疼死了，我这是也成老头子了么？哈哈哈哈……鞠户老矣，尚能饭否？嗯……华汉古文是这么说吧？”

“〖鞠户少校，您在哪里？〗”通信中突然传来女子担忧的声音，之前雪莉尔娜为了回避舰队的范围打击，直接加速脱出了很远。

孝一郎看了看腰间故意关闭的信号机和军用通迅器，再看了看唯一开机的军用小手机，向雪莉尔娜报了一下位置：“我的好徒弟最好快一点哦，慢了的话也许我就‘被牺牲’了。”

“〖谁敢！？〗”从声音也能听出女子柳眉倒竖。

“你自己倒是也注意下身体，我都听到吃药片的声音了。”孝一郎叮嘱了一句。

女子声音倔强：”〖哼，我可是好的很呢！〗”

……

之前被从人群中突然劫持之后，娅赛兰和埃德尔利佐便被蒙上了眼睛，塞进了某处，单单从她们踩落地点发出的金属声音就可以知道似乎是进了某个金属箱子。

少女们突然感到一阵突然加速和浮空感，娅赛兰没有反应过来前，埃德尔利佐便在心底清楚了她们已经被某种“飞行器”带起。

又遭遇了某种“空中坠落”和“缓冲”，接着她们又被人推着走。

棕发的少女从鼻翼轻嗅间感受到空气的变化，脚下的地面似乎也在金属、泥土、水泥、复合材料等多种性质间交错，她们一路向南，气温也随着升高。

虽然都被蒙着眼睛，但娅赛兰和埃德尔利佐从声音中还是可以听到似乎绑架的并不只她们两个人，应该还有男女老少，只不过哭泣的孩子在一瞬间就被劫持者粗暴地呵止了。

埃德尔利佐靠近娅赛兰耳边轻声道：（姐姐大人，应该是冲我们来的。）

（嗯，想办法，最好能说服他们……）

（谈判……）

然而埃德尔利佐还没说完，便在被蒙眼中被某人踢了一脚，对方毫无怜惜少女之情：“不想死就少嘀咕两句。”

（未完待续）

Ps。这里的是安全套是驾驶员缓冲击和保护的，别想歪了。
