---
chapter: 690
volume: 2
original_ch: "四七七"
title: "散功弃境，决意心境"
---

# 第四七七章　散功弃境，决意心境

我现在在外地，明天是否正常更新……看情况，现在手里没键盘，等快递中

手机码字？对我来说不可能啦

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月13日夜。

“郡主。”

“没事，伯父那边，我会和他说的。”

躺在病床上的爱乌在医护人员搀扶下坐了起来，我则坐在相对简易椅子上，机舱里一片狼藉。

四极共鸣散功弃境导致身体从能级、维度、aldnoal权限多个层面的损坏和跌落，表面上看似完好的设备在我撤去为了保持爱乌意识的aldnoal之后，也立刻熄火或停机。

四极共鸣破境之前的破坏之大，超出我的想象，而在破境过程的能级不稳定性，也超出我的想象。

当我停止周身aldnoal之后，不仅仅爱乌一时表现出踉跄，便是我自己原本用以维持身体表面的全息伪装也直接消散。

满是干涸血污的身体，从aldnoal全息伪装中脱离出来的紫粉色头发，以及想来不少人认识的容貌——真实的“蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆”郡主的形象，可不是应该出现在这个时候的华汉战场的。

医护人员也在第一时间给我披上了外套和兜帽，同时亦有护士为我擦拭身体上的血迹。

机舱的门一时没有打开，因为四极共鸣临境的能场聚集效果，留在机舱里所有的aldnoal设备都报废了。之前它们能够监测一下爱乌状态，不是因为它们尚且完好，而是因为它们依托在我正在“泄漏”的aldnoal体系上。

运输机全设备失灵，机舱内aldnoal仪器失灵，原本作为应急的aldnoal机动重甲和机动轻甲也失灵，只剩下基本的机械弹药能量式枪支和线甲还可靠，以作为这些半医半军的男女们仅剩的武装。

单兵能流长剑也报废了。

除了几件可怜的对士兵重武器，全部都是轻武器，甚至连如何打开封死的机舱舱门都成了这些主考虑的问题。

也许需要一点时间，至少可以感知到运输机下面的迪斯派尔还在好好地支撑着飞机，但迪斯派尔里的希依怎么样了，一样让我担忧。

“郡主，您小心点。”爱乌看我站起来想要去机窗边看下面的情况，便站起来。

但她自己现在比我还虚弱，反而还要护士搀扶。

“嗯，迪斯派尔的隐形还在……应该说至少九脉冲引擎机甲的可靠性还能过得去。”我点点头，却立刻感到头晕和头痛，便扶着侧壁站稳。

“借靠一下。”我对身边的女护士歉意地笑了一笑，而后放松了身体。举起的手指上，点点的aldnoal微光数次聚集，但又数次散开，一次散功弃境带来的消耗和损耗真心不小，估测大概一个小时内想使用aldnoal都困难。

看着眼前的人员依然沉稳而一丝不苟地行动和想办法安静地破坏掉机舱门，我平静道：

“走的时候，记得把机舱里所有的aldnoal设备都毁掉。”

“如果迪斯派尔能工作，就由迪斯派尔来完成，但不管如何，都要放一场爆火。”

机舱里留下的aldnoal设备可不是普通的东西，而是直接来自于扎兹巴鲁姆领，基于aldnoal体系血脉者的观测和监测设备。虽然也能作为正常的医疗，但保不住有行家里手研究人员从设备残骸里看出门道，所以毁尸灭迹是必须的。

“这个郡主放心，我们都接受过专门的处理方法。”

听着他们的应答，我点点头继续道：

“四极共鸣散功弃境的事情，是我自己决定的，也许在这里的各位有的可能觉得惋惜，有的可能觉得不值，或者说这认为这是错误的。”

而后这些回应我的比我年长的人中，有人表示了支持：

“无论郡主做什么，我都支持。”

“破境的风险那么大，并不一定要在这次破。”

但也同样有人表示沉默，这个我理解：“之后我又继续用境界换回了爱乌，我想可能到这里有人觉得惋惜，我理解。”

顿了顿，看着机舱里的人都在看着我，我继续道：“那个时候的状态，其实我刚刚从四极共鸣的境界刹住车，状态是非常不稳定的。可能任何一个小小的能场或权限的调动，或者我继续使用aldnoal，都可能导致刚刚‘止沸’的境界再次沸腾起来，重新向四极共鸣冲击。”

“也许大家可能发现到或没发现，破境这种事情，并不是我一个人可以说得算的，有时它来了，我只能被动地面对。”苦笑了一下，我继续道，“当然，万事万物都有可能性，再凶险的境地都有可能成功，也许赌徒思维决定了某个世界的某个名为‘蕾穆丽娜’的郡主真的也在做的同样的事情，同样地进行破境——”

“且不谈如果她失败了那就是灰飞烟灭、魂飞魄散，即使破境成功了，我也可以明确地告诉各位——四极共鸣时破境一瞬间那种多层维度的aldnoal贯穿效果，aldnoal能场会在一瞬间贯穿诸位所有人——”

一字一顿：

“aldnoal能级密度之高和强烈，会直接地破坏掉在场的所有人身体和意识，结果是……瞬死。”

看有人要开口，我抬了一下手示意制止：

“我知道有人可能会说，为了我的破境，牺牲也在所不惜，就像之前爱乌曾经做的那样——过度输血给我，呵，”我讽刺地笑了一下，“到后面，aldnoal是直接越过了我意识，强行抽爱乌的血。无关我的意志，在aldnoal体系面前，我们都很渺小。”

“但我觉得不值，我不会为了大概只有3％－7％的破境概率去把所有人的命搭上。我知道大家在所属上都向我和我的伯父负责。可反过来也一样——我也对大家所有人负责。”

“牺牲是值得惋惜也值得尊敬的事情，战争与集团、理想与目标，这个过程中不可能没有牺牲，我也不会任性地说：禁止牺牲，皆大欢喜。”

叹了口气，看着机窗外已经墨蓝的天空，我继续道：

“但我不想让在场的所有人因为这次破境，死得没有意义。”

“对，我说的是：没有意义。”

“所以我希望大家可以继续走下去，把生命用在对得起我，也对得起在场各位的内心和在本星的亲人，到那时候，谁要去为理想和目标而牺牲， 我不会阻拦。”

我的嘴角弯了起来，笑得坦然：“那个时候，我反而还会支持各位。”

没有人回应，所剩下的，也仅仅是无声的沉默，当然，我希望我的心意传达到了。

运输机突然晃了晃，而后我明显地感觉到机体落地，看了一下机窗便发现那是机甲的大手。

“郡主，机舱门开了！”

运输机外，迪斯派尔终于恢复启动，显现出来的机甲大手从外部打开了机舱后门，同时，半蹲的迪斯派尔亦解开机体，从退出的驾驶舱中黑发女子出现，却令我一时瞪大了眼睛——

希依和我一样，满身是血。

原来如此，我心底一片默然。

为什么在我明明四极共鸣临境时那么大的能场和维度冲压效果下，迪斯派尔依然可以维持稳定支撑运输机下落的状态。

迪斯派尔的隐形依然存在，也因为如此，这架“失事”的运输机才没有被后方的登陆城指挥中心重点关注。

我看着从机甲上缓缓走下的希依，张开双臂展露笑容，外套在夜风下飘舞：

“希依，抱抱！”

我知道她喜欢这个，所以即使我自己才刚刚适应女子的身份，但我依然懂得什么是她最想要的“奖励”。

希依的神色有点别扭，我也知道她是担心自己身上的渗血太脏，但我还是在月色下大声道：

“希依，抱抱！”

连爱乌都对希依挤眉弄眼之后，眼前的明明比我高又比我大两岁的挺拔英武黑马尾女子才别扭的拥抱我，抱得那么小心，生怕弄碎我。

我却反过来用力抱住对方，虽然抱的时候自己就觉得身体疼，但还是贴着她的耳边道：

（你这么做，会连命都没有的，哪有正面顶着四极共鸣的维度封压来的？）

（命没了，郡主在就好，希依，虽死，不悔。）

我任性地用下巴蹭了蹭对方肩膀：

（这可不行，你死了，我的投资就彻底破产了，哪还有利润可言？怎么也要榨一辈子吧？）

心安之所，言而无信可不好。

（未完待续）
