---
chapter: 781
volume: 2
original_ch: "五七零"
title: "心间隔阂。他乡偶遇"
---

# 第五七零章　心间隔阂。他乡偶遇

【蕾穆丽娜】

半夜时分，我因为晚上的水喝的有些多，想起去上趟厕所。

想到这里，不由得感到好笑，就算是成为了aldnoal血脉，不还是脱离不了凡人之躯么？

不知道我们那个高高在上的祖祖父——他身体动不了，排泄又是怎么解决的？靠侍从么？

因为又不是亲临现场，故而我也只能想想。

“嘶……”

这一笑，倒是扯到了昨天下午被殴打的脸颊和嘴角疼。

“嗯，啊，啊，呜……啊！”

我原本看时间已经是14日凌晨一点，虽然军舰内有些灯光，还可以在远处看到几个站岗的灯火，但整体上还是夜色安静和海浪声，却没想到在转角处传来了女子的娇(谐)呤。

……听那个声音，好像是米蒂娅丝……可是，她们的那个位置，是楼梯吧？

那么男人是谁？

“没想到，你这女人还挺够味的。”

“那是当然，你觉得，薇瑟帝国的贵族嫡女，嗯～啊……正常时候，您能有机会占有么？”在欢好的米蒂娅丝声音里，还透露着一鼓骄傲，一鼓贵族女子自然要远高于偏野地球女子的高傲。

“啊……确实如此，这么滑嫩吸手的肌肤，老子以前都没摸过。”

“那就请兵哥哥多照顾照顾妹妹，您这一身黑肉，可是让妹妹心花乱颤呢。”

依然是黑人男兵和米蒂娅丝的声音在走廊楼梯里的无人夜色下低低回荡，大概退后几个路口，就根本听不到了。

我本以为薇瑟贵族是蛮横狂傲无礼的，他们强(谐)bào地球的男女把那当时高等生物对低等的享受 ，却从来没想过……这帮人还能反过来。

绕了个远路，我又去了另一个方向的洗手间。

第二天的早上起床时，监(谐)禁室的大房间里，我特地关注了一下米蒂娅丝的方向，而她则表现得好像神色如常的起床，好像昨夜里的地球黑人军人苟且的事情根本没发生过。

“好了，现在我点几个名字——”

对方点了四个名字之后，再次看着已经坐好整装的薇瑟军人战俘，嘴角带着狞笑，“你们觉得自己已经够坚定了？但可惜，不是——他们招供了。”

“感谢你们之前提供的路线，我们基于这些路线，推算之后你们战友的路线，成功设伏，又抓了几个薇瑟骑士，他们现在正在被审讯，也许下午时就会来和你们做伴了。”

“哦，他们的名字是：……，xx，西杰恩－夏华先，xx，胧幻梦……”

这次来的男人主官微抬了下巴，像俯视低等种般冷笑道：“好了，因为他们在审讯，所以你们今天被审讯的人能少一些，也许会悠闲一些？放心，空闲的时间你们随意支配。还有，你们四个，跟我走。”

说着，几名地球军人就大步离开。

“我不是……我没有！“

“队长！你要相信我！我根本没招供！“

“狗日的，没想到老子反复叮嘱，我小子还是招供了！真不是个东西！“

地球军人带着四个战俘刚刚离开，应该是要换到隔壁的隔壁的监(谐)禁房间，这边的大房间里就炸了。

“mā的！！！”

“皮埃尔，你冷静一下！”

“冷静！你要老子冷静！要不是你那个手下突然招供，老子的兄弟会被地球人设伏么！你还和老子说冷静！”

这些剩下的战俘里，男人之间也有团体，而现在他们之间也起了冲突。

“你要相信！这是地球人的反间计！他是不可能背叛我们的！你现在这么冲动就是中了他们的计了！”

男人的团队之间，有的在责问，有的在表态，有的在辩解，更有男人站起来吼了一声：“老子相信我兄弟！他是绝对不可能背叛大家的！谁要是敢找他麻烦！就是和我们几个兄弟过不去！”

“你冷静一下，我就是想在午餐时问几个问题。”

“问什么问！？在本星时他是跟着我混，进了军队也是我手下！我们是希莱文伯爵的部队，又不是你的家伯爵的军队，你算老几？要问也是我问我自家兄弟！”

也许因为这次提走的几个都是男人，故而女子的几个小圈子，便都躲得远远的。

也许和平时女人可以任性，但在这种环境下，一般女子跳出来，都是会遭到碾压的。

“会不会叛徒还有在这房间里，根本没揪出来？”

原本还怒火冲天的几个军人对峙团体，突然因为一个小个子军人的话陷入安静。

“我，我就是说说，说说而已！几位长官别瞪我啊！”这个军人慌乱道。

虽然场面安静下来，但人与人之间的气氛更诡异了。

午餐时，那些女子更加地欺凌艾米娜和另一个背叛房的平民女子，而大概是我这身边比较安静，艾米娜之后反而把餐盘端到了我身边。

米蒂娅丝几个人看我在那里，反倒不好再上来刁难——大概还是贵族身份带来的差距——毕竟她们都是县主和乡主，而我是郡主。

然而有个胆大的丫头，突然走过来，还想伸手碰我嘴边贴的创可贴：“他们说我们之间还隐藏着叛徒，不会就是赛里朵亚郡主吧？你看就你这么不合群……”

“啪。”一手拍开对方伸过来的爪子，抬头目光冷漠：

“滚，没脑子的家伙，你要是想给人当枪使就去别的地方，再在我面前撒野就不怕你家被家父用钱和权把你家的贵族洗空？”这意思就是经济与权力的打压。

女孩被骂得脸色憋红：“令尊……也不会让郡主这么任性……”

“那我就去求扎兹巴鲁姆郡主。”我又抬眉冷了她一眼。

“扎兹巴鲁姆郡主”这个名字，对她们这些小丫头，还是有着极大的威慑力。我虽然不想惹事，但也没想被卷进这些小丫头那层层的霸凌圈。

那个没脑子的丫头则灰溜溜地回米蒂娅丝等人的圈子里，当然，也没人同情她，她们对她的目光大概是冷蔑。

“谢……”

“我吃完了。”

没等艾米娜说完，我就端起餐盘离开了。

我没想到地球军人真能靠这么多散碎的情报来进行推算和设伏，而且还抓到了熟人。

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月14日。

华汉洲区，西北。

“哎，还是我的错误，我一开始还以为玥宁不是个生活检点的好孩子，没想到是我错怪她了。”

“你也不看看那丫头多本分啊，说实话，一开始我以为一个年轻的十七岁姑娘带着一个女婴是不是早孕，还好我问了，才知道原来是玥宁死去好友的女儿，多本分的孩子。”

两名妇女在看到张玥宁背着女婴前来居民补助介绍处时，谈起了这个礼貌有知的姑娘。

“两位姐姐，今天有什么好的工作么？”背着正在睡觉女婴的黑发马尾女孩甜甜笑道，任谁也想不到，十几日之前，她还是冷面在野外拿着水果刀和菜刀，在流民的混乱中为了自保连杀数人，甚至直面蛮横无尽的薇瑟贵族。

刚刚来到西北的女孩人生地不熟，如果不是政府的补助安排，她大概连生存都困难。

“你说这个我想起来了，有个新开的工作，说是天宇集团的库房前台二次点货，就是要求有些多，说是还要求个人水平。“

“那您看，我以前在高中学校考试学年前十够么？”女孩有些忐忑，毕竟她没有大学文凭。

“嗯……有些难呢。”服务台的女子有些为难，“毕竟这个工作也有些人竞争，而且这工作要求吃住在工厂，不能经常回家，也不知道你照顾孩子方便不方便。”

“没关系。”

少女还想争取。

“嗯？张玥宁？”女孩的身后突然传来了少年的声音。

“你是？……”张玥宁一时还有些迟疑，毕竟这个笔挺军装的少年有些眼熟，又有些陌生，“啊！那个，那个！”

张玥宁一时感激不已。

“您好！战士同志！是有什么事情么？你和她的关系？”

两位女性长辈一看袁帅前来，立刻热情不已，反而让袁帅有些拘谨。

“啊，朋友。我来这看看，也只不过是天宇集团这个名字让我有些印象，就想进来看看。”说着袁帅又看向张玥宁，“你在找工作？”

“嗯。不过那个库房把关前台第二轮点货的岗位有些难竞争。”

袁帅亦点头，而后他道：“这样吧，不知道实习的工作你接不接？”

“什么？”因为对袁帅太过信任，张玥宁甚至都没有怀疑袁帅的说法。

“就是先跟着工厂的某个主管边学习技能边工作，放心，有工资的，毕竟你现在的样子估计想直接胜任也不够，毕竟才高中……我估计你现在也不可能放下这个孩子去上高中。”

张玥宁点点头道：“没问题。可这会不会麻烦你？”

“没事没事，我估计和梅姐说一句，就能给你找个实习岗位了，好好努力还能转正。”说着袁帅就用中介这里的电话拨通了秦月弯秘书梅九诗的电话，而由天宇集团总裁的大秘书出马，自然一个小小的实习高位不在话下。

“放心吧，有我朋友的的照顾，你也不用担心在工厂里被欺负，加油。”袁帅抹了抹鼻子，憨厚笑道。他知道，像张玥宁这样的姑娘，如果自己走，就可能再像流民那里被人觊觎。

但他本人又不可能一直帮助她，一点关系，一个岗位，就够了。

“这样的恩情怎么好报达您呢？当初还是您救了我。”张玥宁看着眼前这个和自己同岁的少年，明明一点也不帅，但相比于往日学校里那些男生，却多了些不一样的气质。

“哪里，我是因为觉得你是好人，去我朋友的公司里，自然也不会出问题。而且战场上救你是我作为军人的天职和责任，没什么可道谢的啦。”袁帅开心笑道，“你用长官的话说就是心性正，是个好人。要是我介绍工作去的人不是好人，朋友才会找我麻烦呢。”

张玥宁有些无奈，又有些心底感激——

往日在学校里都是她给那些告白的男生发好人卡，没想到有一天，老天也要给她发好人卡。

看着袁帅已经离开，两位阿姨突然撺掇道道：“玥宁啊，我看那是个好小伙，你就没点意思？这年头好男人可不容易找。”

“你别坑玥宁，作为邻里哪有这样的，现在打仗，军人身份不稳定啊。”

“也是。”

张玥宁分别向两位长辈道谢之后，便走出大厅正门，下午阳光高照，可已经看不到那个少年军人的身影。

（未完待续）
