---
chapter: 494
volume: 2
original_ch: "二八二"
title: "鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。"
---

# 第二八二章　鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。

：花4k字，种子岛历史完结了～虽然填了一个小坑但现在看来挖了更大的坑（哎嘿）来咬我啊～

有事，所以空一天，周四的更新（零点）正常。

【无】

丢卡利翁向被分开的艾尔娜扑了过去，战场上到现在剩下的人都清楚，是领长机甲逐次地被分割杀死，还是在那之前精英机甲连续战死消耗殆尽。

一场人命的比拼。

暂时没有完整能量启动防御的防御型领长机甲就像待宰的羔羊尽力地回避的精英机甲的攻击，而另一边扑杀过来的丢卡利翁凶猛如虎。

“〖拖住她！〗”约翰嘶吼间带着剩下的数名队员向时不时亮起一半屏壁的蓝色领长机甲展开攻击，如果不是因为己方队员数量同样过少，一次九人的合围必定就能重创甚至击毙敌人！

“〖丢卡利翁过来了！拦住她！〗”孝一郎被丢卡利翁直接弹开，借着冲击力道又转而比丢卡利翁更快一步扑向另一边的驾驶纽没的艾尔娜。

数道机甲身影飞快交错之间，又有两架精英机甲拦在了丢卡利翁前进的道路上，然后就像被巨人劈开的山石一般，两架精英机甲带着剧烈灼烧之后的赤红余光毁灭在了丢卡利翁前进的道路上。

“〖其它人……〗”

回头之间，孝一郎刚质问其它的队友在何处，为什么没有接续着阻止丢卡利翁的脚步——

举目之间，战场，除了剩下九架精英机甲，九名队员，就只有两架领长机甲了。

——丢卡利翁到底有多强，或者说狼王之妻沃蕾因－欧莱嘉－扎兹巴鲁姆夫人到底有多强？——

这一连串的战斗以来，沃蕾因给孝一郎的感觉总是在变化。

——还是说，自己其实很弱？——

本能之间，孝一郎对自己产生了质疑，甚至对沃蕾因产生了“她其实危险得超出自己想象”的错觉。

在孝一郎恍惚之间，三架精英机甲从孝一郎的身边窜过，直扑丢卡利翁——

“〖副队！这是最后一次机会了！！〗”

“〖别浪费！杀了那架防御型！〗”

身边认识或陌生的队员在呼喊间冲向了丢卡利翁，他们准备用自己的生命去拖延那最后的数秒。

孝一郎立刻转变视线，目标直指已经暂时能量断续的防御型领长机甲——

“〖围杀她！〗”

答案就在眼前，已经不用质疑，算上孝一郎的六架精英机甲成圆形，举起了「正电子切割刀」或「「十字切流」」，向着中心的防御型领长机甲扑去！

此刻的防御型领长机甲，已经连自爆的能量都没有了，或者说扎兹巴鲁姆领的领长机甲本身就有着出色的稳定性，即使机毁也不会爆炸——

“〖加马特呢……？〗”

六柄兵器就要刺穿领长机甲的瞬间，孝一郎看着对面举刀的老友约翰－休姆雷，意外道。

身后，传来了那个既是战友亦是长辈的临终怒吼——

“〖约翰——孝一郎，给做掉我这群火星垃圾！！！笑着活下去！！〗”

青年余光中赤红亮起，丢卡利翁带走无数战友生命的死亡双臂，夺走了加马特的生命。在她的身后，只剩下三具像熔化蜡烛般的机甲残骸。

而孝一郎六人的兵器，则从各个角度，将眼前的领长机甲胸口——刺穿。

光芒与能量打穿驾驶舱，将脆弱而坚韧的女子搅得粉碎

“〖县主……保重。〗”

听着那个常年跟在身边既是小侍女亦是护卫的艾尔娜临终嘱托，想着自己拒绝了渊戮骑士卫女长的同行，只带两人两舰和其他登陆舰队一样来到地球，黑色如瀑的长发女子突然停下了原本凶猛的攻势，一直冷漠的表情柔和下来，一个人低声默念：

“骗了你们……对不起。”

而看着眼前突然像换了个人一般的丢卡利翁，剩下六人严阵以待，立刻散开，孝一郎更是靳东丢卡利翁突然风格的改变，青年整个人都像被过电了一般，脊背上不停地窜过恐惧的电流——

这个女人，极度得危险！！

这个女人，不是顶王巅峰么！？

“〖那么，开始吧。〗”

清冷的薇瑟语，通过领长机甲的外置广播传来，而懂得薇瑟语的孝一郎心底一片混乱——

——开始！？什么开始！？战斗，不是一早就开始了么！？——

赤红的丢卡利翁瞬间直奔而来！

“〖［热动］！！〗”

孝一郎立刻呼吼，然而比之前战斗中还要迅猛的丢卡利翁早就抓住了第一架精英机甲！

“〖什么时候！？〗”

“〖不可能！！〗”

巨大的实力差变化令队员们惊讶不已，而被丢卡利翁抓住的精英机甲就像小虫子一样，手臂被红光打穿，像是捏死一只虫子一般，丢卡利翁将精英机甲的四肢粉碎，而后，依然停留在原地，用赤红的右手，打穿了精英机甲驾驶舱。

场面太过诡异而碾压甚至让精英机甲们都产生了迟疑。

然而，停留在原地的丢卡利翁，突然又动了！！

“〖她怎么可能有这么快！〗”

“〖这还是情报说的顶王巅峰么！〗”

队员们的质疑没有来得及说完，丢卡利翁就像拖垃圾一样把一架精英机甲抓出来，拖走百米，而后，再次站定，像提起虫子一样提起对方——粉碎四肢，重复之前一样的过程，高举赤红光芒的右手，打穿驾驶舱。

刺目的恶魔红光
连人血一并汽化、灼烧。

那个瞬间，孝一郎清楚地听到了队友临终声嘶力竭的呼喊。

说不清是什么感情，那声呼喊中交织着恐惧、愤怒、不甘、仇恨、渴望、求救、放弃、不屈。

而后，丢卡利翁又动了——！！

“〖啊！！〗”

又一架精英机甲被抓住了，反应过来的剩下三人立刻向着抓住队友的丢卡利翁冲去！

刚刚毁掉精英机甲双腿的丢卡利翁以同样迅猛却更为精湛的操作松开精英机甲，跃起后闪开了孝一郎等人的合围。

看着站在对面似乎还盯着被他们围护半毁精英机甲的丢卡利翁，约翰迟疑道：

“〖她什么意思？〗”

“〖我不清楚！〗”

“〖但她肯定是盯着杰泽！〗”

“〖她在杀人时没移动！〗”

“〖我们不能这么猜，那太危险！〗”

“〖但很显然她前两次都是这样！〗”

孝一郎四人短暂交流时，被重创的队友杰泽突然道：”〖副队！用我当诱饵吧！！〗”

“〖你疯了！〗”

“〖这怎么可以！〗”

约翰立刻反对。

“〖我们不能输！副队——！！〗”杰泽向着还在犹豫不决的孝一郎怒吼道。

以自己的战友为饵，孝一郎在浑身不甘的颤抖间咬牙道：”〖试试。〗”

三架精英机甲立刻散开，而后，丢卡利翁果然扑杀向那架留在原地的残废精英机甲！

“〖就算她的操作厉害，领长机甲本身也有损耗！〗”

“〖拦下她！〗”

然而丢卡利翁在交错之间便将三架精英机甲弹开或击退，抬手之间亦有着意图击杀三人的想法，但孝一郎三人立刻回避。

然而，丢卡利翁还是抓住了机甲残废的杰泽——

“轰！“

毁灭之中，抓到了精英机甲的丢卡利翁立刻将其双臂拆断，一爪打穿驾驶舱！

“〖可恶！！！〗”

“〖怎么这样！！杰泽牺牲……〗”他们验证了一个不是猜想的猜想，代价是牺牲一名队友。

丢卡利翁举起手指，冷漠却柔婉的声色在剩下的三架精英机甲间游移：

“〖下一个，是谁呢？（薇瑟语）〗”

女子甚至不惮于让三人听到，

“〖就你吧。（薇瑟语）〗”

“〖副队！连我一起，动手啊！！！〗”

对手实力有多强，就算没材料，打到现在大家也都心里有个模糊感觉——那是比一般顶王巅峰要强的存在。

如果是十四年后的孝一郎，他便会清楚，那是渊戮骑士前的临门一脚的境界。

但那时的他，并不懂。

被沃蕾因点名的队员视死如归，直接呼喊着肉盾战术，他要以自己的死拖住沃蕾因！

只有连自己一起攻击，才可能伤到对手！

“〖我……〗”刚刚成年的黑发青年面对这样的决议实在是不敢相信，他宁愿相信还有其它的办法能够击败不合常理强大的敌人。

但，技术不够，机甲不够，境界不够，能量不够，全都，不够。

“〖孝一郎！！动手！别让战友们白死！！！〗”说着，约翰向着队友冲了过去，举起了兵器，而另一边，丢卡利翁也向着同样的目标冲来。

“〖啊！！！〗”头脑混乱到发疯的孝一郎猛然举起「「十字切流」」亦向队友冲去！

兵器与光芒对冲之间，丢卡利翁将约翰和孝一郎一起击飞，然后，当着他们的面，轻易地杀死了想要抵抗的队员。

现在，三个人。

“〖安肯他……技术不够，抓不住丢卡利翁，我可以。〗”约翰深吸气，压沉心，下一刻，就是死亡，”〖小鬼，我现在承认你是兄弟，所以，别让大家白白牺牲，别让我们，看不起你。……别告诉我妹妹……〗”

“〖到你了。（薇瑟语）〗”女子冷漠而婉转的声音响起。

“〖哈哈，承蒙厚爱。（英语）〗”约翰大笑着猛然向丢卡利翁对冲——

“〖不要以丢卡利翁为目标！抓不住她！〗”

“〖孝一郎！以我为目标！动手啊！！〗”

“〖活下去！！孝一郎！你可以做到，杀了她！！带着我们所有人的份，活下去啊！！〗”

看着约翰的背影，满眼泪水的黑发青年举起「「十字切流」」，向着队友的后背，冲刺！！

赤红的光芒自队友背后透出，孝一郎在生死之间全力错开，然后，手中锋利的十字形冲击粒子流亦从精英机甲的后背入透胸而出，冲向对面的丢卡利翁！

孝一郎和沃蕾因同时抽刀后退，而之前那个还在的队友，那里，只剩下熔化铁水的驾驶舱。

这一刻，青年觉得整个世界都死了。

只剩下眼前这个不死的恶魔。

那一击，只是把对面丢卡利翁的左肩削掉，废了对方左手的『粒子崩流』。

而自己机甲，同样受创无法激发武器能量。

对面的女子再没有多语，而是机甲人性化般的点点头——

白色的精英机甲与赤红的领长机甲，对冲！

孝一郎手中的「「十字切流」」早没有了能量，只是单纯的金属长刃。

但青年不会迟疑，即使是金属条，他也要向着对面那个恶魔的女人捅下去！！

（（这次，是以自己为饵！））

看着对方的右手向自己精英机甲的驾驶舱插来，孝一郎不闪不避，将没有了能量光芒的「「十字切流」」刺了下去！！

丢卡利翁的右手瞬间将精英机甲的胸口打穿，直击内部的驾驶舱，撞击凹陷产生的冲击令孝一郎头破血流，但震荡中青年眼里那柄长数米的金属巨刃，对准对方的胸口，同样捅了下去——

金属的碎片与兵器的扭曲和变形在死亡的瞬间清晰可见，直到撕裂对手的冰冷金属兵器从对方后背捅出——

领长机甲驾驶舱中，看着眼前放大的兵器撕裂驾驶舱，女子叹息：

“原本，还想，晚点死的呢……瑞维夫。我们的……女儿……”

浑身是血的青年头顶上，整个天空突然炸起了刺目的光芒，白色闪耀整个天空，四野之下全白昼，而青年眼前的丢卡利翁亦完全熄火。

远方，轻伤的丢卡利翁舰和重创的远尼亚森舰，坠向大海。

生死而过的孝一郎抬起被血染红的双眼，目光透过碎发——

头顶上的月亮，碎了。

（未完待续）
