---
chapter: 890
volume: 3
original_ch: "四十五"
title: "技术移民，一路潜行"
---

# 第四十五章　技术移民，一路潜行

：过渡章，有点水（尴尬）

【蕾穆丽娜】

说着妇女又上下打量我一眼，看了看爱乌和黎骨月，靠近道：“看姑娘人不错，听大娘一声劝，我看您刚才拿来登记的信息是普通薇瑟人。这么漂亮的几个丫头，除非全是骑士培养，否则哪可能会那么俊和靓啊。薇瑟人也可能刁难薇瑟人，所以你要是有个贵族小姐的身份，还是拿出来的好，也不会被那些士兵或下层骑士侵辱。”

我一时意外，靠着吧台表现得想听对方再多讲点八卦道：“看老板娘您的手法，好像并不是经常做，这是换班？而且您了解薇瑟真多啊。”

“嘿，那还不是因为我家丫头最近通过了帝国技术移民考试了嘛，为了给她攒家，咱吧市中心那套宾馆都给卖了——哎呀，别提了，反正战争一响，那宾馆也不会再住满了。”说着妇人靠近我低声道，“等她到了火星搭上个火星女婿，我这个早就是混吃等死的妇人也就不用那么操心了。”

本来我们在aldnoal体系控制区的目的就是去几个特洛耶德家曾经旧址。因为还在aldnoal体系内，我还可以保证人员伪装全息。但以后去华汉就要考虑起化妆伪装了。

至于妇人话里暗示也很明显，即使是成为了帝国公民，公民之间依然存在等级、血统、财富、地位等等带来权限与存在差异。

刚刚出去的黎骨月从外面回来，手中拿着一些纸质材料，以及电子板存储的信息文件。

“……，给。”她看来是本想对我说什么称呼，但既然是伪装身份行动，那么就不能叫我郡主，因为之前我和妇人对话，她也不好叫我小姐。

单纯放黎骨月一个人出去收集信息，除了曾经做过间谍的黎骨月更清楚，她本身的形象和人种也不会引起人注意。

还有一点我没明说，我又一次试探黎骨月可靠性——她是不是在同时脱离我们三人视线时，去做 些传递消息或是隐藏内容的事情。

尚且让人安心的是这些事情她都没有做。

递来的纸质和电子材料也说明当下城市情况：

新一轮地球联邦技术移民就要展开。

其中，对于儿童智力能力潜力测试同样展开，不仅仅是成人技术移民可以拖家带口，反过来儿童如果足够优秀与聪明，也可以在移民时带上自己父母。

父母只会取得临时暂住证明——只要孩子足够优秀，父母跟随移民火星也可以续签暂住。

就像上个世界记忆中各种文章发表与申请模式类似，当这些参加移民考试的技术人员或是拥有一定天资与智力、能力的孩子们成功通过后，在他们填选看中的贵族领公民申请时，相应的贵族领其实也是在挑选他们。

获得技术移民的成人福利尚且没有技术移民儿童的福利和待遇好，大概除了儿童可以相比成年多个至少二十年的培养时间，接受火星教育的儿童也会接受火星的世界观吧。

如果说有什么不同之处，那便是技术移民的无论儿童还是成年人都是三代以内不能参军——特招除外。

在薇瑟尤其是当下，参军毕竟是极快晋升通道。

我一边听着老板娘闲聊，一边翻阅着手中常见文件传单。

其实类似内容我之前通过权限调集都看过了，毕竟希斯伯先移民方面处理与设想早在几年就有谈及过，我当时也只是旁听。

认为薇瑟帝国的人口不足是短板，需要更多的工业、技术人员来为帝国的发展注入更多灵活血液。

同时，与其它所有移民考试都有所不同，薇瑟帝国技术移民中还包括了针对儿童与成年人的“观念测试”。

亦即在一定程度上推判对方的“世界观”。因为技术与人心的复杂，自然是不可能完全解透想法，但摸个大概还是有可能。

在考试前与之后又需要对信仰发誓，不得不说是种别开生面又有些严肃的作法

。

如果说这些出台规章中还有什么附加内容让人意外，就是希斯伯先出台规则第一次明文提出了对于技术移民家庭在面对贵族刁难时做出的保护承诺。

以及给定的移民合法地位接近帝国公民。

任何贵族不得以任何理由强迫逼迫诱骗胁迫技术儿童移民的父母（主要是母亲）发生任何有碍原本儿童家庭稳定的行为。

否则将会被处以十到二十倍的罚款和贵族处罚。除非儿童的父母一方自愿从属于贵族并与在地球联邦方面的另一方夫妻解除婚约关系。

罚款倒是不痛不养，但态度却是明确的。

这便是我记忆中知晓的希斯伯先移民政策。

但对于黎骨月拿到的这份材料，我却越看越感到微妙——也不知道是不是该说上有政策下有对策，还是借风使力——所有在希斯伯先看来应该是公益免费的考试，却被这些地方执行的贵族们加价卖考试资格，甚至有地区直接卖通过名额。

这大概也是为何眼前的老板娘会把曾经拥有的宾馆卖掉原因吧……

“我不服，凭什么他就能花钱通过考试，而我却总也考不中？“

“呵，有钱就是可以为所欲为啊。“年轻的胖子走到对面桌青年面前，掏出电子板轻拍青年的脸颊，”我说的钱是薇元啊，问题是你有么，你有么？“

眼见可能会发生争执或打斗，老板娘第一时间打了电话，而后在这个充满焦虑、焦躁、怨气大厅里走向那桌人劝解。

未等老板娘成功劝火，那桌人就要打起来了，这时赶来准备制止争斗的却不是薇瑟警(谐)察，而是好像华汉类似黑帮的组织成员……

真没想到这种东西如雨后春笋般出来了。

果然是环境的变化产生连锁反应么？

因为黑(谐)帮成员前来，打斗倒是没有发生，对骂却没有停止，而且看样子青年因为没钱还处于弱势一方。

“我要参加学毅测试！！你们这是不公！”

“得了吧，学毅！？你有钱么？那种只要表现出自己足够对帝国忠诚和努力的测试，是个人还不是能过？男爵大人早就把公示贴在网站上了，你还做着什么考试的梦啊！考又不是最好，钱没有，瞎想什么！”

说着胖子又啐了青年一口，而甩着肚子拂袖离去：从今起，爷也是薇瑟人了！哈哈。“

黑(谐)帮成员也看到了我们这一桌，本来其中有个青年还色眯眯的瞟了我一眼，大概是想过来，但却被他身边年长者拉住并且无声摇摇头。

看来对方也能从人本身上认出双方的身份差别——薇瑟人或是华汉人。

但这就有些麻烦了，即使穿着和面容有些改变，但看来依然不是足够的“亲民”。

“几位小姐，不知道不没有意赏光……”

黑(谐)帮成员在帮老板娘平息了一下简单民事纷乱就离开了，但本来想要离开的胖子却看到了我们这一桌，他走过来想要搭讪，却在开口时就被爱乌瞪住。

“滚，你有我们小姐包养的小白脸漂亮么？先去培养舱把脸和身体整完了再出来丢人现眼。”

爱乌故意表现得傲气刁蛮。

虽然穿着华汉平民服装，但显然我在和老板娘对话时爱乌也在听，既然这里的人都能隐隐约约看出来，那不如让他们忌惮。

胖子把目光看向被爱乌扣了“小白脸”帽子的斯雷因，白发少年虽然有些尴尬，却也没有戳穿，而是善意向对方微笑。可这个笑容却让对方憋红了脸，大概在他眼里是嘲讽吧……

（啐，mā的整出来奇葩，老子这是纯天然。）

骑士培养的培养舱确实也能够作为美容整容方面用，相应民用产业也是薇瑟帝国可以从地球联邦取得外汇和收益的民生营销之一。

但薇瑟多俊男美女的根本原因其实是全民比例中大量的骑士培养带来的整体性从人种到基因人工优化，这种从体质到容貌调整在一定程度上是可以遗传的。

如果父母、祖辈上有过改造人，那么相应子女容貌英俊或靓丽程度也会随之抬高。

吃过午饭之后，我们并没有马上出行，路程规划更倾向于在夜晚，这是因为在薇瑟控制区地界上，我的权限操作还可以发挥出一些作用。

但在这之前，我们就需要把之后行程基本问题安排好。

“在容貌上，现在还可以用全息掩盖，之后需要日常化妆。”我顿了顿，看向爱乌道，“嗯……这方面可以做一些大的调整，哦，把我们头发染一下。”

“郡主的头发那么漂亮……”爱乌表现得有些不情愿，毕竟我的头发本色很少见，但也因为少见，故而完全不能在通过华汉地界上暴(谐)露。“

“我们通过薇瑟与华汉的控制边界之后，全息伪装不能用么？”斯雷因疑问道，“就像娅赛兰那样？“

“用是可以用的——”

（未完待续）
