---
chapter: 826
volume: 2
original_ch: "六一六"
title: "投降吧！薛克，投降吧！"
---

# 第六一六章　投降吧！薛克，投降吧！

：明天例行空一天。

【蕾穆丽娜】

“与其和蕾穆丽娜说薛克的坏话，我倒觉得我应该和扎兹巴鲁姆郡主说几句阁下的坏话——那些现在还在外面被印尼人强(谐)bào的薇瑟姑娘们，明明你就有能力制止，却也没有叫停。”

我顿了顿，眯起眼睛看着对面一身贵族礼服的男人，也无视掉了身边爱乌的扯衣角提醒，“满嘴大义却没有底限，你打算把她们被强(谐)bào之后的罪责，都加到薛克头上吧？”

“赛里朵亚郡主！父亲他也是迫不得已！”达恩文斯郡主站出来反驳道，“我也劝过父亲的……”

“闭嘴！是什么样的理由可以给群体屠杀、强(谐)bào这种恶行开罪！？你希望那些事情发生在你身上！？”我眯着眼睛看达恩文斯郡主，“我一直没说过，如果你认为潋圈是个很高贵的贵女圈，那我早就是其中的人，和蕾穆丽娜、余天渺、伊耶芙卡谈笑风生了。你这种一点良知是非都不分，看着这些恶行在眼前发生却只是口头说说一点都不行动——和我不一样，现在你就有这个能力——所以也别去污了几位帝国才女的眼睛吧。”

然而她这种人已经污了我的眼睛了。

男人和女人的关注点总是有些不一样，男人关注的政治大向，女人却会对这些正在遭受迫害的女性切身之痛敏感。

薛克一时再看达恩文斯时，冷声道：“我觉得我已经够狠了，没想找你更狠啊，茨革克－达恩文斯！叫停他们，否则别怪我真杀了你，蕾穆丽娜不喜欢发生 这种事情，所以我也不喜欢。”

“好啊。”说着，达恩文斯伯爵拍拍手。

然而不知道是不是道高一尺，魔高一丈。

这时，几个褴褛的姑娘们站出来，直指薛克：“薛克，如果不是你，我们怎么可能被强(谐)jiān！？”

“薛克，你这个想着给贱民印尼人好处的混蛋！现在他们就这么对我！”

“薛克，你这种玷污帝国贵女的败类，我们和你没完！”

莱茵哈特看着这些脸上还沾着泥土和男液污秽，颤抖着双腿，抱着手臂哆嗦曾经是帝国贵族小姐的姑娘们，现在却没有指证加害者，而是指罪冤枉者。

年轻的渊戮骑士一时愕然，握着能流剑的手都有些颤抖。

做人可以这样？明明她们也是受害者。

而薛克更是脸色铁青：“你给她们吃了什么东西，让她们变成这样是非不分？幻剂？兴剂？过量这么多，你想害死她们么！？”

青年深深地用鼻子吸了几口气，才把怒火压下。

然而达恩文斯伯爵却笑着微摇头：“你这还是太年轻。”

像是玩弄败者一样，达恩文斯根本不回答薛克的问题。

然而我却看着那些贵族小姐身边的原本贴身侍女——皆死在群体的强(谐)bào之中……明明比贵族小姐身体素质耐性还好的侍女却先死了，只能说是那些男人……故意jiān杀的……

也许还有瘾品……

可能正是因为没有了贴身侍女那道保险锁，缺少阅历的她们才会被逼迫。

我站了出来：“达恩文斯伯爵，你指使那些印尼人，强(谐)bào她们和她们的侍女，然后杀死她们的侍女，甚至可能使用药品或瘾品。没有了侍女在旁谋划判断，贵族小姐们就被威胁着：只要愿意指罪薛克，她们就不会继续被强(谐)bào和折磨。

你现在肯定已经找人录完了材料了，接下来就是新闻攻讦。不管薛克再做什么，在印尼的薛克都是承担来自本星的全体民意、贵族的压力，彻底失败。

只有其它人站出来接过薛克的位子——明明就是一起名声诬蔑，却于实际建设成果无损，接任者就可以坐享其成马上产出的成果——你真的太狠毒了啊。”

“无毒不丈夫啊，赛里朵亚郡主，而且你么天真的站出来，就不怕马上和她们一样的命运么？”

“你敢动赛里朵亚！我就杀了你！”

“哈哈哈哈……然而实际上，即使我动了赛里朵亚，你也杀不了我，或者说不能杀我——想想看你都杀了多少贵族了？大头的斐柯伦兄弟，小的贵族在往日的冲突里你也杀过不少，现在再加上我——即使你的成长速度惊人，但——你在帝国贵族之内，还有立足的立锥之地么？”

“……”一句话，确实问住了薛克。

我没想到薛克也会被反问，想来也是，薛克那样激劲的推动进展的行为，即使开罪许多人，也要考虑开恩的压力和成本。先是差点死在南太平洋，后差点死在非洲，之后或是主动或是被迫离开。

达恩文斯伯爵带着笑意看向我，但那笑意的目光里其实满是威胁，我则掏出了怀中的银色小刀——贵族女子以保清白的自尽工具。

虽然我知道呼唤迪斯派尔，我就用不上它，可这个态度，还是要表达出来。

薛克瞟了我一眼，又看向达恩文斯伯爵，咬紧牙关。

“所以说，投降吧，薛——”

猛然之间，剩下的我这边的几个人里，突然行动起来，扑向印尼反抗混杂群体的几个头目！

马上体质、战技更优的他们就压倒了头目，眼看 就要在暴民士兵的混乱中再夺数名人质控制权时——

“砰！砰！砰！砰！砰！“

一连有节奏的五声狙击枪响，突然行动的贵族、骑士、战士皆被狙杀！

我则突然之间猛扑向身边的爱乌，带着她翻滚出去！

爱乌之前的位置，一颗弹孔！

“哦，厉害，狙击手唯一失手的目标。“

我则死死地把爱乌抱在怀里用身体护住，抬起头狠狠地瞪向达恩文斯：“不能杀我，也想要像杀她们侍女那样杀我侍女长！？是吧——达恩文斯伯爵！！“

然而达恩文斯伯爵从容地理了理衣襟：“其实也可以在刚才那五个人行动瞬间就狙杀，但希望越大，打击到来的时的失望就越大，我说的没错吧？薛克世子，那五个人是你最后的后手了。“

而后达恩文斯伯爵瞟了我一眼：“都说君子不立危墙之下，赛里朵亚郡主这样执迷不悟，就不仅仅是失去侍女，而是和外面那几个贵女一个下场了，毕竟，不能有例外不是么？“

耸肩而笑，男人看着薛克，微摇头：

“投降吧，薛克。”

这时，围在废墟周围的二百多个暴民，甚至还有不知道从什么地方赶来围观的一些印尼人，也有许多跟着暴民高呼起来：

“投降吧！”

“投降吧——！”

“投降吧————！”

“投降吧——————！”

一群人，一浪高过一浪，如山洪海啸，而尚存的薛克、莱茵哈特、我、爱乌等不到十个人，就被这快近千的人的浪潮围在中间，被反复高呼：

“投降吧！”

“投降吧！踩薛克！”

“投降吧！睡薇瑟女人！”

“投降吧！拿贵族的财富！”

“投降吧！你们才是真正的猪狗！”

“投降吧！薛克投降吧！薛克投降吧！”

在这样的巨大冲击和精神污染浪潮之中，人如小舟，不知所措。

在这样的反复高呼如浪之中，那几个被男人撕破衣服，虽然不再被强(谐)bào却还是被yín笑着男人围在中间、抱在怀里上下其手、推搡、曾经还是穿着帝国女军装、长裙华服的少女、女子们，只是如小动物般披头散发蜷缩身体低泣，任由暴民摆布。

在这样的中心回转般的狂欲中，我甚至感觉到有如无形之中令人晕眩和难受的精神与意识污染像无孔不入的异质，全方位的向我冲击过来。

而我只能皱紧眉头深吸一口气压下一切的异质，抱紧怀中自责的爱乌，维持的体内的aldnoal稳定和意识稳定。

只有尚且还被薛克劫持的达恩文斯一人如掌握天地众生般从容：

“投降吧，少年人，有时量力而行，自知之明是好事。这都是给你的教训。”

然而只有势单力薄，仅和莱茵哈特肝胆相照的青年依然持枪手至此不移，分毫不抖：

“是啊，量力而行，自知之明是好事——可你这样的人，总是不懂。”

（未完待续）
