---
chapter: 664
volume: 2
original_ch: "四五一"
title: "收养与言谈，交流与面具"
---

# 第四五一章　收养与言谈，交流与面具

【蕾穆丽娜】

“赛里朵亚郡主很出色。”坐在对面的薛克，嗯，应该说薛克指挥官翻看手中电子板，“各项数值配合很好，虽然在某合作上稍有疏落或迟钝，但不得不说任谁看到了都可以肯定郡主在未来驾驶员之路上潜力无限。”

双手捧着水杯，我微微地笑道：“让指挥官阁下见笑了，也就是一些死板或稍有流程的行动训练，实战之中我的表现并不好，潜力也没您想的那么多。”

薛克摇摇头：“这个年纪能够在要求的操例和行动上做到位已经不错了。统一的行动、军规和纪律是一个部队作战的前提。郡主这样自谦想来是因为之前数次战斗一直被沃尔洛德有所针对才如此压抑。”

对面端坐的青年侃侃而谈，声音平和，给人以可靠的感觉。

我顿了顿，而后抬头与对方直视，看着对面那双炯炯有神而锐直双瞳，我率先挑起话题：“承蒙级指挥官关怀，不过我想薛克世子阁下想问的……应该不是军队行动问题吧？”

把话说完，我便柔柔地笑了一下将目光移向左侧，从全息呈像的落地窗外，可以看到大片山林和远处控制区城市景观，让人产生世界宏大与个人渺小之感。

至于要学会女子那样温柔的笑容，和自己的妹妹就是最容易不过了。如果不是面前这个与几年前印象中薛克世子印象不同的真的是同一个人，我都差点以为自己的身份暴(谐)露了。

蓝尔赛伯爵的儿子依然在追求叶冰宁郡主郡主，可惜依然无果，薛克世子虽然前来地球前线，但传闻依旧没有放弃蕾穆丽娜郡主。这是我可以从妹妹那里传来的国内贵族圈传闻。

何况薛克世子这一个月来的战事表现也称得上是抢眼，在本星贵族圈里虽然比不上塞尔纳其斯伯爵在华汉战场上战线连连，但周转数个战区，掀起一阵阵风浪乱象也被人称为混世魔王，当然，在某些人眼里是贬义。

看着窗外天空与大地相交边界，我依然可以模糊感受到对面男子目光停留在我的侧脸，一时让我产生了是不是赛里朵亚这个身份也激起了薛克的兴趣：“薛克世子，您想问什么事情？还有，太过直接地盯着一个贵族女子并不礼貌。”

“抱歉，习惯了。”对面青年话语里没有一点歉意感觉，但灼灼的目光确实是收回了，“一时与某个认识的人重叠了，让赛里朵亚郡主见笑了。”

那样侵略直接而有力的目光，一般的女子也许会嘴上拒绝而心底欢喜吧？可惜我是异类。

我摇摇头：“当不得，薛克世子说的是蕾穆丽娜郡主吧？那般英才女子自然不是我等这样可以相提并论。想来世子阁下是思念益切，看谁都像，故而一时难以自控了。”

“然而男子好风流，女子……蕾穆丽娜郡主却并不喜欢如此男性，我与蕾穆丽娜郡主尚且有些薄面的交情，也是可以打一点小报告的，毕竟阁下少年时也是有些风流传遍帝都和各首府。”

低头笑着轻轻摇手中茶杯，我还没怎么紧张，反而是站在我身边全息伪装的爱荷倒是有些紧张，算是对我的关心吧，她都给我续了三次温水。

反观跟随在薛克身后的侍女长切瑟贝娅却是淡定从容。

“咳咳，这个还是请郡主务必不要。”薛克咳嗽了两声，“这方面细腻之处，自然是女子厉害。”

曾经肆意的他没想到在“我”名字面前也会收敛，比少年之时稳重了许多，现在以之形容大概是可以称得上是“英武”？

不过我想对方能对我这么客气，想来还是因为我在明面身份上与蕾穆丽娜郡主的交情，毕竟在公事上对面的男子是雷厉风行。

“其实我想询问阁下收养原地球联邦孤儿的看法。”

“只有区区二十四个，当 不得数。”

“并非如此，了解诸位帝国才女对地球与地球联邦慈善之事的看法。”

我摇摇头道：“那阁下应该去问薇薇安、伊耶芙卡等诸位郡主看法，帝国才女这个皓月之辉，不是我这样的萤火之光可以冒名的。”

帝国才女自然是指薇薇安、余天渺、叶冰宁等人，不过薛克会这么问，想来也是因为昨日兰赛欧莉郡主在公开频道上对火地双方看法的演讲吧。对兰赛欧莉的身份薇瑟官方没有肯定也没有否定，而是对之以半无视态度。

“然而疏途同归，在对待地球人的看法上，我想有所借鉴。“

“没想到世子阁下也会关心这些事情。”

“蕾穆丽娜郡主心之所系，我自然也会关心。”薛克语气坚定，“扎兹巴鲁姆体系在火地战争发生之时，便从华汉撤走了一小批平民的事情，花些精力也能知晓个大概。况且，打江山是难题，守江山亦是难题，我不相信诸位帝国才女当初出访地球，甚至蕾穆丽娜郡主等人在地球联邦上投资福利院和孤儿院真的是无的放矢，我想听听郡主的看法。”

“斗瓢之思而已，又不是学富五车之慧，世子真的以为深谋远虑？我会救那些个孩子，一是因为战时发生刚好顺路，或者说是求动了父亲大人的人脉一点特权，二是因为自当年起就和几位郡主一起资助了一些孩子们，也算一点责任。”

对面的蓝发黑瞳青年双目如剑的直视我微有敛眉的双瞳，似乎想从中看出更多的内容，然而说谎或说些不完整的真话并不是什么难事。

“郡主阁下对于昨日娅赛兰公主殿下的演讲又如何看呢？”薛克微有皱眉。

“这种事情阁下不应该问我，而是问您的参谋们。”

“我也可以问您，一是我的参谋们主要打仗而非文政；二是我确实调查过此次华汉战事发生时，会收领地球孤儿的郡主或世子，说实话——不到两只手，而其中您收养的孩子们最多；三是您与蕾穆丽娜郡主等多位帝国郡主交好，我并不觉得询问有错；四是除之此外，便只有那位远在俄北莫斯科的公主侍女长兰赛欧莉小姐了，而显然我无法问她。”

“呵呵呵。”我轻笑，“薛克世子您这样问……可真是太直接了啊。您这是……直接向蕾穆丽娜郡主的友人询问……如何追求她？”

我挑眉看了一眼对面的军装青年军官，年纪轻轻就肩担中校将星，而后抬起水杯饮了一口，又没想到因为aldnoal对身体的稳定性不好在唇边沾了点水渍。

抬指指肚轻擦了一下嘴唇，才听到身边爱乌轻“啊”了一声。

她才刚拿出手绢啊，而我也意识到这个擦唇的工作本应该是爱乌的，我自己做了反而有些失礼。

本能地伸舌头舔了一下嘴唇上的水，才意识……好像这个在女子礼仪上也不是很恰当，顿时红了脸。

对面的薛克看这边也饶有兴致，而爱乌脸上一片懊恼，出于身份她又不能直接对薛克瞪眼，倒是他的侍女长切瑟贝娅轻笑了一下。

“噗。”女子声玲，轻婉悦耳

“贝娅。”

“咳咳。”

切瑟贝娅在薛克的声音之后便停下了对看后辈笑话的行为。

“礼仪不周，倒是让薛克世子见笑了。”不过倒是很好地打断了这次谈话，算是有心借无心。

“哪里，是我的侍女长礼节不当。郡主真性情，况战场军旅也没时间讲这些虚礼，郡主青春靓丽也算是美景。”

“世子的嘴太滑并不一定是好事呢，比如让蕾穆丽娜郡主知道了。”

“我可是等着阁下代我美言几句呢。”

“好了，说回正经的吧——我对兰赛欧莉侍女长的想法并不完全认同，薇瑟帝国有接纳小部分地球人的能力，却没有全部地球人的能力，有培养并融合地球人孤儿的能力，但要让全部地球人成人也认同薇瑟帝国的能力。此事，难，故我才只是收留了一些地球的孩子们。”

顿了顿，继续道：“这也是我为什么收领那些孩子的原因，他们尚且纯真而无辜，亦有可塑性。”

“然而他们也会成为隐患。”薛克听完后顿了几秒反驳道。

“确实如此，但接受他们也为薇瑟帝国带来新的可能性，教育社会包容与文化的力量没那么软弱。”

“这其间可能造成风险，最好还是限制在地球。”

“您并不喜欢地球人？”

“不是喜欢与否，而是是否看好，隐患与安全问题。”

“也是，然而我们领所接受的孩子们数目并不多，亦会收纳好。”

薛克沉默了一下，而后点点头道：“是我唐突了，赛里朵亚领的事情，我本无权责过问。”

青年起身，而后看了一下时间道：“占领区的人，自然是被占领的人，这方面，我还是更相信阶层和约束与规则束法，当然，感谢赛里朵亚郡主的分享。”

“哪里，让您见笑了。”

“接下来的作战行动，还请小心，战场无情，生死有限。”

“谢谢，言进由衷。”

看着对面青年快步远去，我却在心里想着之前薛克的旅途——

他之前奔波了数个洲区，除了因为职务和战绩、政治，是否还可能有原因……是在找我？

是有人看出来在本星的是我妹妹么？也许薛克能感觉不太一样，但是谁在背后推了他一把？

和他接触过多，我会不会暴(谐)露？

……还要继续在他手下执行任务，那大概要至少半个月吧？

况且，他亦不可能会想到我就在华汉，不过，还应慎重。

也是……妹妹在那里，也只是稳定大众，而非那些帝国高位的人精。

（未完待续）
