---
chapter: 342
volume: 2
original_ch: "一三三"
title: "你的姓名无人知晓"
---

# 第一三三章　你的姓名无人知晓

【无】

少年人则惊得瞪大了双眼。

然而少女却依然温柔如水地贴到了少年的身上，像是真的动情于其中地律动着自己的腰kuà。

耳边回绕着诸多权贵和官员男人的yín笑和耻笑，少年人被绑在身后的双手死死地攥紧了拳头，而后突然之间张开了嘴，亮出虎牙，对准了身前少女那雪白纤细而脆弱到好像一折 就断的项颈，狠狠地咬下去！

“嘶！”

“咚！”

“mā的！这小子想咬死这妞，还真是便宜了他了！”负责此处达官贵人秘密休闲花园的集安队长眼急手快地先于SLZQ直接地把他和叶冰宁扯开，狠狠地将棕发的少年甩到了一边，少年人如一条沙袋般带着惯性撞到了墙角。

而名为“叶冰宁”的伪物少女则只是被少年人的利齿在颈边划出了浅浅的伤口，出血不多便自行止血。

顿达尔伯爵看着自己靠着墙角，撑着一条断腿踉跄站起来的少年，轻笑道：“好啊，是条汉子。”

而后男人又瞟了一眼被扣住的黑发少女，抖了抖满是肥肉的双肩：“这也算是给我们看了一出好戏，另类般的……《罗密欧与朱莉叶》？还是《梁山伯与祝英台》？”

棕发的少年即使被众人围住，依然忍着右手右腿中弹流血的刺痛，冷冷地看着这些放纵欲望败坏联邦的高位权贵。

“算了，审讯和拷问这种事情，本来就不是你我强项，还是用药吧。”莱特将军抖了抖赤luǒ在外的胸口、双腿和臀部的肌肉，“最好连把催(谐)情(谐)药和自白药一块用上，我对这个小家伙有点兴趣了。”

高大军人右手简单地绑着绷带，而他kuà下的凶器已经兴奋。

“是。”说着，便有保安取来了针剂。

“小家伙，就是这个，一针下去，你就可以爽上天了。”索恩议员yín笑道，“莱特将军，你真有兴趣？”

“当然，军队里女人少，像这些辣的雏，别有味道。”

“你们……终将万劫不复，神魂俱灭。”棕发的少年人靠在墙角，扫视了一圈这些男人。

“哈哈，叽叽个什么，到时候将军他先让你欲仙欲死，无比销魂。”土原进三附和道，“然后我喝汤～”。

棕发少年看了看那些曾经被他欺骗的少女，最后地与今天这个被他推下火坑的少女对视。

“SLZQ……”黑马尾早已散开，长发披肩及地的少女喃喃道。

少年人低声细语……

“……，你的姓名无人知晓……，”

“快，快拦住他！”顿达尔伯爵本以为少年人在之前搜身之后还留有什么同归于尽的手段，于是惊呼地同时手脚并用地躲到了众人的后面。

“你——”

深吸一口气的棕发的少年人只凭一条腿和贴着墙壁的右手施力便凌空上跃——

黑发少女看着那个少年人跃出一米多，但……与那上面的窗户，相差太远——

——！

少年人在空中便用完好地左手抵住墙壁旋转身体，和左腿猛蹬墙壁！

头下脚上的直冲地面！

“卡！“

“……”

少年人深怕自己一撞不死，直接颠倒空翻，头下脚上强行撞断自己颈椎！

棕色的头发早已被鲜血染红，一具少年人的尸体就那样颈部怪异弯折地靠在墙角，死了。

“啪。“

换来的，是众人的沉默，而拿着针剂的索恩议员更是在呆愣间任由手中的针剂掉落地上。

“————————————啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！“

黑发少女撕心裂肺的哭号呼喊着扯开拉着自己的保安，脚步踉跄的连滚带爬冲了过去，将那名头部碎骨还在缓缓流血但已断气的少年抱在怀里，用已经被白zhuó黄zhuó污秽的小手一遍一遍地擦着棕发少年头发上和脸上的血迹，努力地想要把头与身体的位置扶正，但早已断颈的棕发少年双目无神，面无表情，如断气的玩偶一般，头部一次次地歪到一边。

“呐，呜，喂， 喂，你别骗我……醒醒，醒醒……我，呜呜，求求你，快醒醒，快醒醒吧……快醒醒吧……啊啊啊……咳啊啊啊哇哇……这不 是……这不是真的，不是真的，我求求你，……快醒来吧……说好的明天带我去看松鼠的……呜呜……你骗我！大骗子，骗子骗子……啊啊！！！”

黑发的少女把头埋在少年 的颈间，号啕大哭：“你就再骗我一次也好啊！说你是假死，是骗我的好不好！啊啊……呜呜……呜啊啊啊……SLZQ，咬死我吧……不是说要咬死我么！为什么你先死了啊！！！！呜呜啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”

“死了？”索恩议员看着那个抱着棕发黑西装少年痛哭不止，便是之前被开苞都没有表现得这么痛苦的少女，惊讶道。

“啧，可惜了。”莱特将军不满道。

“哦，议员大人稍安毋躁，这种事情这几天不是经常见了么？今天这种，不过是把以前的死少女变成死少年而已，你们几个，该怎么处理还怎么处理。”土原进三打圆场道，招呼着那些侍从和保安赶紧处理“垃圾”

“别过来！你们别过来！”黑发少女抱着棕发少年的尸体，血红着眼睛，嘶喊道，“你们地球联邦就是这个样子！就是这么一群败类，一群尸位素餐！败坏！腐烂！恶心！混蛋的败类！你们这些人，都不得好死……呜，呜啊啊，不得好死！！”

“呜啦呜啦的叫唤个什么劲。”莱特将军直接走上前，将黑发的少女和棕发少年粗暴扯开，“叫唤了半天还不是让人上的货，既然是便器就有点自知之明。”

“求求您，求求您，呜呜，把他还给我！还给我吧……我求求求您了！！呜啊啊……”任凭黑发少女如何地挣扎，莱特将军还是用粗壮而有力的手臂把如麻袋般的棕发少年尸体直接随意地甩到了窗外。

“这种叫唤的女人上起来爽！”说着，索恩议员第一个又强(谐)bào起了黑发少女叶冰宁。

“喂，有点反应啊，妞。”肥胖的男人拍了拍少女的脸，但少女却如死物般只是侧头盯着那个棕发少年尸体被扔出去的窗口。

“啧，你没反应是吧！保安！”

“在，议员大人有何吩咐？”

“叫几只狗，把窗外那个小子的尸体吃了！”索恩议员指着窗外道。

“你！你们不是人！！你竟敢这样！！你们怎么可以没有人性到这样！！我求求你们，放过他吧！”叶冰宁激烈地反抗挣扎，反复地折腾反抗，但少女再如何努力，依然脆弱无比，连指甲都圆润的丝毫挠不了人。

而她最后，只能无力地哭喊哀求。

“我们怎么不能这样？凡是我们喜欢的，想要的，都可以搞到手，而你不过是其中一个而已，乖乖地夹紧了，让大爷我开心！”索恩用手反复地拍着身(谐)下被蹂躏的叶冰宁的脸颊。

“你们……不得好死！！”说着，少女直接抱住了索恩议员的脖颈，狠狠地咬了上去！！

“啊！……啊……咳咳咳咳……”

在叶冰宁咬到索恩议员的脖子的瞬间，保安大队长便探出了匕首，直接割断了叶冰宁的脖颈，少女无力地松口，鲜血如注地涌出，染红了索恩议员的胸口，而他那满是油脂肥肉的脖颈上，不过是一点浅浅的齿痕。

“议员大人还请小心，就算是chǒng物的仓鼠，也可能会在主人的手上咬出伤口。”保安队长建言着同时便把伪物叶冰宁的尸体拖走。

“mā的，晦气。”索恩议员一边由女服务员擦拭胸前的血迹，一边抱怨道。

一直被凌(谐)rǔ的粉发少女睁开眼，任由身上各种的男人耸动了一天，哑着嗓子道：“你们……就是这样把欲望和腐烂发泄到一个一个无辜的生命上……呵，斩人首者亦斩其首……就这样的地球联邦，嗯……终会灭亡。”

“哟，不过是个克隆产品，倒会拽几句文词了，有意思啊……‘蕾穆丽娜郡主大人’，真不愧是‘狼王之女’，这身气魄……即使在我kuà下也不减分毫啊……”

蕾穆丽娜扫了扫伯克商会会长的全身上下，轻笑道：“咳，和真物比不了……但，胜过你这个除了在女人……咳，肚皮上耸动外一无是处的男人千百倍足矣。”

“mā的！你也够了！”说着这个男人喘着粗气狠狠地掐住蕾穆丽娜的脖子：“啊，啊！有种再说啊，该死了吧！嘶，夹得够紧！”

“那个，会长大人息怒……”土原进三刚想建言，蕾穆丽娜已经断气翻了白眼。

“你们也就这点能……”地上一团血肉模糊的烂肉，薇薇安悠悠道。

“砰！”未及这个奄奄一息只剩最后一口气的濒死金发少女说完，莱特便开枪爆掉了她的头，红的、白的溅了一地。

“吓。”土原进三看着莱特的动作，亦是吓了一跳。

“土原进三啊，你看这些女的都这样了，赶紧处理了换点新的吧，今天晚上这一出一出的，真是扫兴，就这个样子，你让我怎么帮你疏通上面的关节啊？”顿达尔伯爵扯过一条毛巾，盖住了kuà下，踹开了早已如发(谐)情母狗的英英梨娅。

“是，是，我这就去办！”土原进三胡乱地穿上了外套，马上招呼起手下侍从，三步两步地向大门走去。

ps。说起来，这个克隆人叶冰凝的人设，也是书友slzq给的，可惜一样是个不得善终的少女。我没在之前之前提出来，不过是担心对一些心防弱的书友刺激过大罢了。

ps，我从来不认为h能改变人心，这也是我不写里番的原因。

这种东西不过是暂时的自我催眠和麻醉剂罢了，人终有一天长大，也终有一天看清万物，也就是一些肤浅的小资作者会把这东西歌唱得那么高大……
