---
chapter: 526
volume: 2
original_ch: "三一三"
title: "国家与民族，意志的较量"
---

# 第三一三章　国家与民族，意志的较量

【无】

地球联邦北京时间，2014年4月1 日15点23分。

华汉洲区，上海前线。

“〖唯我卿还未下达进攻指令？〗”

德南斯泽意伯爵带领在aldnoal能场区中隐形的许多团队，声音中有些烦躁地问道。

“〖是，指挥官大人，唯我总指挥官依然要求等待，在新的指令下达前，只允许我们投入小量兵力和敌人在上海边区展开小规模机甲巷战，依然是小部队单点穿插或局部火力覆盖，主力继续等待。〗”

下属军官在通信中回应道。

捏着八字小卷胡，金发波浪卷发酒红瞳孔的男人不由得不满，抬头看了一眼天色，从清晨战争持续到现在，他们连续下了数个战区，却又要在再一次在上海这块硬骨头停下脚步。

而在这之中，这一路上尤其以他的功劳最甚，从长江东线穿插而下，一路向南，攻克数个大小城市，而后再回转东北而上，抵达上海的西南郊区，与西北位的塞尔纳其斯伯爵，北位坐镇的唯我伯爵对上海形成压力之势。

围三阙一。

如果能不费多大的损失便拿掉上海这个数次阻挠他们的城市那就好，当然，如果要打一场硬仗他也不怕，地球人的劣等血正是拿来彰显帝国军武的功勋和荣耀。

可是像这样烂耗下去又是什么样子？拖到下午五六点，然后双方打上一天？

对面的华汉人一样也是死脑筋地为了一座烂城和他们死磕？

以德南斯泽意伯爵的观点来看，有为了这个地理交汇点浪费时间的工夫，不如直接让天基战略兵器来个轰炸，灭了入海口三角洲，给长江疏通一下来得方便。

当然，实际上要说上海市没有一点价值那是不可能的，未来的俘虏人口，劣等华汉人的居住重建，自然环境的重新恢复，华汉猪猡的聚集问题，毕竟这些从血统上就低贱下等的民族怎么也不可能和他这样高贵的帝国贵族一起住在登陆城或是帝国科技居住区里。

“〖塞尔纳其斯卿赶到？〗”看远方上海市点点战火浓烟，驾驶服贵族男人问道。

“〖报告，已经抵达。〗”

金色长卷发的男人皱紧了眉头：”〖大军临境迟迟不动是为何？待华汉再在南面集结或是海上部队？或者等本海32那几支舰队都赶过来？〗”

德南斯泽意摆摆手：”〖无穷无尽不等了，实堪难待，唯我女流与华汉渣滓究竟磨蹭什么？〗”

“〖报告，紧急情况。〗”

“〖念。〗”

“〖是，唯我云霄令：经探报，华汉突袭小队深入我方境地，现正在追捕中。为保战事顺利与安全起见，还请伊德艾恩伯爵、德南斯泽意伯爵、塞尔纳其斯伯爵等诸位伯爵和子爵提供登陆城新路线，进行二次核实、调整、转移并保证后备安全 。〗”

眯起了眼睛，中年男人的声音中带着冷笑意味：”〖伊德艾恩卿等应了？〗”

“〖已经应了。〗”

“〖哈！两小儿还是怂了，唯我意欲何为？理应栖屈男人之下的女子又是想玩她那一套临战夺权的把戏，就像上次南京，谁不听她指挥就强行渗透控制谁的登陆城！〗”

男人狠狠一拍控制台：”〖此等女流，怕吾们等耐受不了意欲行动就想再威胁夺一次，幸得此次登陆城由蓝尔赛伯爵操持大局，她没了那么大权利。〗”

“〖35岁女子正常在帝国子童业已成群其却在此与我等帝国忠勇假清高，背后岂不知躬舔多少回波塞罗斯老儿腥足，一对狼狈为奸狗男女，靠着一点战功张扬跋扈，区区中立派就敢对我等皇派忠勇轨道骑士颐指气使！〗”

德南斯泽意伯爵越说越气，一方面他本人确实是位战功出色的军事贵族轨道骑士，另一方面即使有着如此出色的战绩和政治地位，却依然不能追求得手唯我云霄老处女，而唯我云霄伯爵在波塞罗斯伯爵的支持下又在华汉战事上连战连捷。

他很出色，但一个帝国政坛里喜好转两句文言的大男子主义者却没有一个一脸冷傲示人的女人出色，而他又无法征服，这便是他最大的心底不甘。

“〖此等女流早应为群男人胯骑方知何为帝国仪统！！〗”

此次华汉战事，在蓝尔赛伯爵未抵达前，华汉洲区上以皇派为主体的诸多轨道骑士伯爵、子爵便是以逆派的波塞罗斯伯爵、中立的唯我云霄伯爵为中心展开战事。

波塞罗斯伯爵深谋远虑，唯我云霄伯爵战厉果决，波塞罗斯伯爵更是不计国内政治立场的分歧全力支持唯我云霄伯爵，二人的组合一方面赢得了一些军事贵族的认同和赞扬，另一方面却又在一部分军事贵族的心底激起了不满和不甘——

没哪个皇派贵族愿意真的在逆派这从心底认输，就像内争之中除了狼王和螳螂，皇派谁见了海鹰叶家都要输一场的尴尬和不甘。

恰逢波塞罗斯伯爵中年丧妻数年，于是唯我云霄伯爵和波塞罗斯伯爵之间便能在一些贵族的阴测测之间编排出子虚乌有苟且之事——让一个高傲而美丽的黑发冰瞳女贵族跪在kuà下被棒子打脸，这足以让一部分衣冠禽兽的男女贵族们意yín一番，恨不得自己就是那个臆想中的男人或女人，享受一番唯我伯爵那紧实而曲线优美的成熟胴(谐)体。

“〖回令唯我卿！没有！且，全军，听我令——〗”看一了眼困战于上海市中一天的华汉方，德南斯泽意伯爵大手一挥，”〖全军，攻击！！〗”

（（——老子要让你这个自以为是出卖肉(谐)体靠男人上位的biǎo子知道我等正统贵族的厉害！！——））

……

空舰，指挥室。

“〖报告，德南斯泽意伯爵拒绝了提供登陆城路线和信号的命令，是否联系蓝尔赛伯爵？〗”

女子听完后皱了皱眉头，但那张如冰瓷的完美脸庞上依然未有其它变化：”联系。”

“〖是！！〗”

“〖总指挥官！白里尔骑士的团队已经和对面的华汉舰队在海上进行了数次情报试探，白里尔骑士请示是否交火？〗”

“再等等。”

“〖总指挥官！！急报！！德南斯泽意伯爵的主力部队行动了！！分四个路线，在上海市西南部和华汉的留守力量交火，战线推进很快，华汉方的部队抵抗不力！〗”

“噌——锵！！”

“——咣哗——！！”

被从剑鞘中抽出的军剑亮起能流，被女子一剑扎穿指挥室中心平台浮现的全息地图上德南斯泽意伯爵部队的位置！

军剑上淡淡的能流光辉在还灼烧着石台的材料，而全息图像却丝毫无损。

“这个脑浆从下半身射出去的男人！！他就不能在关键时候有点智商和隐忍么！！？”

女子一下子狠捋了一把如瀑的黑色马尾长发焦躁道，而后她又深深地吸了一口气再呼出去镇定心境。

麻烦了，接下来肯定就是她和华汉那边的刘景承双方不死不休的对抗，先动手的她反而还要输一筹！

“传令各部！准备待令！上海攻城战即将展开！！”

冰雪般的成熟女声中带着绝决的肃杀！

……

西南方，小山村。

“报！首长！！敌人的大部队动了！！”通信员跑了进来，手里拿着电子板，同一时刻，老男人身前的指挥平台上也有信息和图像浮现。

“什么！真的动了！让我看看让我看看！”

虽然可以直接从划手系统上看到情报，但这位中年将军还是喜欢那种传统的通信员汇报习惯，其实不过就是数秒，因为投影系统上也浮现出一样的内容。

“嗯，嗯，嗯……果然如此，果然如此，我还担心就这样耗下去，我们就不得不最后让出上海市，敌人果然沉不住气了……嗯，比预计敌人数量多了三倍，不，是四倍……”

如果对面的唯我云霄伯爵真的一直按牌不出，到最后耗死了留守上海田子文指挥官的全部部队，那么即使华瑟双方都没有动用底牌，刘景承也不得不让出上海市。

——而一旦敌人动了，他们就有了攻击目标！！

——情报上所谓的薇瑟突袭压制攻击，实际上是薇瑟的一次策动大规模正式进攻行动！！

到此刻已经可以七八成确定敌人的进攻是正式的，刘景承皱紧了那双黄土般的老脸，念念道：

“辛苦战士们了啊，这样顶着数倍的攻击，快，联系徐北期！还有，联系田子文，他手里 不是有个沃尔洛德和顶王巅峰的精锐小队么！让他们动起来，顶住德南斯泽意伯爵的攻击，只要二十分钟！不，只要十五分钟！！后续支援就来了！！让其它的部队都动起来，目标上海！！这次不再是只是反冲锋！！我们要在上海和敌人来一票大的！！”

男人握紧了拳头狠狠地挥了挥，像个年青人一样兴奋道：“华汉人不怕死！华汉人不会认输！！这次上海不管是守是丢，我们都已经先胜了一筹！一定要打痛这些薇瑟人！！”

“小王，你怎么不去传令？”刘景承回头突然看到联系上海通信员之一竟然站在跟前没走。

军装青年低头咬牙牙关，鼻子发酸道：

“报告首长，尖兵精英机甲小队上海特动八连，从上午9点到下午15点在上海内线三环防守顶住德南斯泽意伯爵十九次空舰透射能流广域覆盖打击和四十六次领长机甲机甲带队冲锋……”

“一刻未歇的小队全员都没有撤出防守战区，被敌人活活耗死了……”青年狠狠地吸了吸鼻子，继续咬牙道：

“田子文指挥官的上海特动八连，沃尔洛德和顶王巅峰全员战死……已经没有番号了……”

将军放下了右拳却没有松开，而是握得更紧：

“是啊，他们都是好战士……特动八连的精神还在，所以，我们更不能认输，绝对，不能认输……”

（未完待续）

Ps。特动八连是有现实原型的，是两个组合的。
