---
chapter: 877
volume: 3
original_ch: "三十二"
title: "相望，柔笑，相距，执着"
---

# 第三十二章　相望，柔笑，相距，执着

【无】

“……你不是她……”

如果在驾驶舱内透过屏幕还不能完全看出那神妙差别，那么当他与她之间的金属隔阂都已经被打开，当他的目光与她直接对视时，虽然说不上来根由但薛克能够肯定——

面前这个“蕾穆丽娜”，只是她的替身。

薛克苦笑了一下,心底自嘲：

（（果然，这就是她，无论什么时候总是这样……也是，期望她会明说本就是自己自作多情。））

地球有多危险，如此之地，她却依然要深入龙潭虎穴。

薛克没有再看向“蕾穆丽娜”，而是直接目光向登陆城内部看去，他可以想见那个让他魂牵梦绕的女子已经是与斯雷因相见了吧。

不是什么令人愉快的感受，不是什么让人舒畅的想法，但却又是如此直白的事实。

薛克转而再看向“蕾穆丽娜”，却意外的发现菙蕾穆丽娜早已经在注视着他。

青年眯起眼睛——如果真实的她也能这样看着他，该有多好？

可惜，这注定是不可能的。

“她不该来这里，她该回本星，这里，很危险。”

薛克压低声音道，无论发生什么，很快，因为他的动作，蕾穆丽娜郡主曾经出现在华汉的消息都会传开——薛克带队三十一架领长机甲绝非小数目，绝非是个可以忽视的力量。

但即使他掩盖了他这边的消息，对面的蕾穆丽娜也没有想到掩盖的想法。

“当然会回去。”

可惜，对面的蕾穆丽娜并没有赞同薛克的意图，回答他的是“蕾穆丽娜”会回本星，却不是蕾穆丽娜会回本星。

看到眼前和心心念蕾穆丽娜如出一辙的女子用她的语气她的音色她的神采她的容貌说着他所不期望的言语，他一时都不知道该做何表情——而何况，这个“蕾穆丽娜”是听令于蕾穆丽娜的。

“你该回去，她也该回去，接下来的事情，由我来。”薛克平下了呼吸与心境，而后语气毫无起伏，就如过往去决定每一次战斗与结果。

转头看向登陆城入口方向，他停顿了一会，缓缓道：“便是斯雷因，我也会放了他。”

他很希望那个白发的少年并没有存在过，但那本就不可能的事情。

他也有想过强行杀了那个白发少年一了百了，但那也是不现实的事情，只会收获她的恶感。

“世子阁下想得太多，但那并不现实。”“蕾穆丽娜”摇摇头，否定了薛克的想法。

本来双方都是意图要进入登陆城，但本质目的却完全不同——

蕾穆丽娜已经进入了登陆城，并且在带斯雷因离开。

薛克要进登陆城找到蕾穆丽娜，带她离开地球这个表面战争一片内里暗流混乱的地方，但不想带斯雷因。

地表上没有多少正面直属扎兹巴鲁姆伯爵的军队，要保护可能会暴(谐)露真实身份的蕾穆丽娜，并不容易。

“我并不想和你对抗。”

“但您的行动并非如此。”

“……从她的行动看，就知道要折腾的时间并不短。”

“您决定不了这些事情，决定不了‘我’的行动。”

“地球很危险，我本以为一连三个月的战事我已经看懂了许多地球事情，但现在看来，麻烦和危险比我想象的多。所以这既是忠告，也是请求。”

“事情结束后，我会回去的。”她似是听到了有趣的事情，微微笑道。

明知道不是真实的蕾穆丽娜，但用着她的容貌展露出笑容还是让薛克不由得注目。

青年闭眼数秒之后无奈叹气，再睁开的双眼中带着不容拒绝的坚决——

“我会带你们回本星，你也是，她也是。华汉已经是一个火药桶了，战事拖到现在随时可能升级——我即使不用想，也知道恩米里奥和叶无首都有可能会想利用你甚至绑架你达成政治意图。”

薛克的目光再没有之前温情，与之相对的是不容置疑的果决和独裁：“反抗挣扎也好，怒骂指责也罢，我会强行带你们回去，而不在这这里闹下去。”

薛克抬手，他的对面是贝迪亚切等七架领长机甲和那个虽然虚假但他依然不愿意伤害的少女，他的目标是不知道还在何处登陆城中的少女——留给他的时间不多。

如果说服不行，那么便只有自己直接决定执行了。

抬起的手终是放下——

莱茵哈特对希依，三十对七。

纵使知道接下来要面对的是皇室之女希依又如何？

纵使知道可能会被蕾穆丽娜厌恶、恨与怨又如何？

他是薛克，他是决定了便会不讲理顽固执行的男人。

没有谁能阻拦他改变他的决定。

除非那个真的她来到他的面前，亲身告诉他停下。

否则，为了她的安全，这份力量，便会启动。

无论是在找到她之后可能会面对叶无首或恩米里奥的纠缠刁难，还是面对其它轨道骑士、实权贵族的阻拦突袭，他虽然匆忙，但都在来的路上分配、准备下去。

他定然会找到她，将她安然送回靠近南极天空的扎兹巴鲁姆登陆城，送回她的安全。

在所不惜。

当青年的手挥落下时，薛克与“蕾穆丽娜”的交锋便已经开始——

莱茵哈特与希依之间的胜负之争，

薛克是否能先行控制“蕾穆丽娜”，与贝迪亚切之争，分晓一个，另一个就会有结果。

随着薛克令下，菲尔尼斯领长机甲的四肢顿时绽放能场光芒，无数的淡蓝线条出现于战场空间之中，将与希依交手的一片空间都进行切割与锁死——

相比于之前的线幕约束，此刻能场与能流攻击约束对希依的行动更为严苛！

如此能场约束下，直接逼出希依的高速行动，即使女子再顶着aldnoal防护冲穿一块块网格的空间封锁，也会极大的减速和消耗体能。

菲尔尼斯手中双刀交错而举，一前一后两道刀光能流顺着空间约束网格的路径，直奔希依！

被约束的希依不闪不避，右手中手杖握法变剑为枪，一直未有在战斗中多言的女子终于在出手时喊出了威名——

“神坠！”

下一刻，右手如投枪高举的手杖绽放出一片业火赤红，包裹手杖的壳体结构直接碎裂、汽化，内里如流动宝石、火焰的晶莹血液化为无数流光，突然消失——

菲尔尼斯两道刀光沿着一个平面，直切向希依，女子左手立刻斜架起剩下的一只手杖，炽羽之翼浮现意图错开格挡——

而在高速飞跃的刀光之后，突然出现六柄凝聚能场的巨大神枪虚影，每一道都是凭空乍现，直接抽干空间中aldnoal能场，直现菲尔尼斯面前——

避无可避，凭空出现，没有丝毫aldnoal体系高维瞬移特征——

莱茵哈特直接想到一种可能——以那柄似是融注流火的手杖为引，直接调集aldnoal能场，越过所有的权限之分，将攻击的巨大能流神枪突现在对手眼前——

下一刻，斯道骑士的领长机甲猛然扯开莱茵哈特，顶了上去——

六柄能流神枪直入领长机甲头胸臂腿六处，如切入豆腐的刀锋，领长机甲直接粉碎。

就算斯道骑士在换人瞬间就已经有意弹射驾驶舱，然而神枪之快，还是带驾驶舱一并打穿——

那不是运动，而是突现。

同一时分，希依左手的手杖展现出炽羽之翼错开两道刀光，女子被强大冲击逼得退后十数米。

薛克带队领长机甲未发一枪，围向“蕾穆丽娜”，甚至青年就是凭着着贝迪亚切不敢直接向自己开火，而跳下机甲亲身奔向“蕾穆丽娜”意图扣住她。

希依一击，未有成杀菲尔尼斯，意图回援“蕾穆丽娜”，却为莱茵哈特所阻。

只剩一柄手杖，希依战力有减。

更何况下一次使用神坠或空裂，能不能拿下莱茵哈特，亦是未知。

莱茵哈特同样可以用领长机甲一臂代价，挡过去。

但失手，即是死亡。

未知的攻击，才是棘手的

。

已知的不是。

薛克奔到“蕾穆丽娜”面前，“蕾穆丽娜”亦准备凭借身份优势有所反抗时，薛克却止步了——

蓝发青年的余光中有什么抓住了他的视线——

薛克顺着高台边缘，看向登陆城另一处下方侧壁小小出口——

相比于这里离地数百米，那里离地不过百米多。

一头熟悉的紫粉发，以及，让他碍眼的白发，还有不知名的黑发短发少女。

三个人出现在小出口台上。

甚至心有灵犀般，站在小小出口台上的紧身衣少女拢了拢有些散的低双马尾长发，抬头看了一自己一眼。

她柔和的笑容平淡，似是意料中自己会出现在这里，余下的，却什么感情和意图都没有表达。

远远的看去，那个人影如此渺小，却可以抓住他全部视线——

这一瞬，什么希依与莱茵哈特之争，

手下与贝迪亚切令卫之争都不重要了，

到她身边，带她离开，是青年唯一的意图。

喊话解决不了什么，表达不了什么——

他要把她抱在怀里，他要抱着她安安稳稳的离开，把她安然无恙的送回登陆城。

反抗无效，拒绝无效，他所决定的，他便会唯一的执行。

这便是他，独裁专断而注视着蕾穆丽娜的薛克。

也只会注视她的薛克。

（未完待续）
