---
chapter: 795
volume: 2
original_ch: "五八四"
title: "暴乱镇压，少女心意"
---

# 第五八四章　暴乱镇压，少女心意

手里只有一章稿还是跳章的，明天能不能更上……看情况吧。

【蕾穆丽娜】

已经成为趴在桌子上尸体的胖子军人之前还威胁我说，如果我不从，他就会在下次送推举我去反aldnoal舰。

然而这也就只能骗骗外行罢了。首先，一艘反aldnoal舰本身有着储备消耗材料的，以人作为消耗品来对待只可能是战事到了最激烈和最无奈的时候，许多能源和耗材相应告罄。

何况，这也已经算变相处决战俘了，又怎么可能会随随便便由眼前审讯我的中下层不务正业军官来决定？

说实话，当我看到那个男人变成废人之后，我的心情也有些复杂。说不上快意，也不说不上惋惜，大概就像“陌生人死了”一样，有些莫名的平淡。

审讯室的隔音效果很好，从门外传来的打斗和叫骂声并不响烈，然而其间还是有两次有什么东西重重地砸在了我所在的审讯室房门上。

待到眼前胖子尸体头部流出的血液和破损的头颅脑浆都有些黏稠得让人恶心，审讯室空气中散逸着血腥的味道时……似乎，审讯室外的冲突才渐渐止歇。

……原本留在看押大房间里那些同为薇瑟人俘虏，大概许多人都因为看到男人惨状，感到恐惧或愤怒或害怕，在如此激烈的情绪冲击下，诉诸暴力吧……

即使留在大房间里的人有冷静和旁观的，但大概也只会是少部分，更多的可能反过来被席卷到这次的冲突和暴动之中。

这么一想，可能我被抽调到审讯室算是幸运？

……他们准备得这么快么？

一时之间反倒是我自己不知道该如何定位自己。

等待着结果的到来便是等待给我开门的人。

“咣！”

审讯室的门突然被打开，我转过头便看到猛然打开房门还喘着粗气穿着囚服的男人，看神色……有些奇怪。

在这一瞬间，我与他对视，对方瞪大了眼睛，目光里剧烈翻涌着感情，配合着他那张扯到极点的表情，我也一时不好判断对方的心理。

“砰！砰！”“嗒嗒！”“咚咚咚——咣！”

门外传来断断续续的枪声和打斗声。

紧接着，直视我的男人还没等说什么，胸口便绽放了两点血花，下一刻他的头便被子弹巨大冲击力掀飞头盖骨，红色的溅血与混杂的白色碎骨、棕发、头皮、白色脑浆一并如锥形散射出来，洒到了正对门的墙面上。

如果我不是因为审讯而坐在侧面位置和对方垂直……大概现在这些血肉就会淋我一身。

短暂而激烈的战俘暴动，在经过了大概不到半小时后，便被舰上的地球军人残酷地镇压了，我甚至一瞬间产生了地球人原本就有过相应的预判和准备的想法，毕竟……既然不能千日防贼，小心着舰上越来越多的俘虏什么时候暴动内乱，还不如反过来刺激他们，让他们在地球人的选择的时间里暴动……

“原来这里还有一个文静的小姑娘啊。”

又是凌乱黑发一身宽大披身黑大衣的军人，他不急不缓地步行走向这个已经被打死的薇瑟战俘男人，进入房间便看到了依然安静端坐的我。

对方虽然话语中带着笑意，但目光却并没有丝毫笑着的感觉，反而就像打量着物品，看我没有言语，他又道：“有时候，太聪明反而不会是好事，因为别人不会让太聪明的人活着的。”

“我并不聪明，只是普通人，何况聪明一点，也仅仅是为了能够活得长一点。”

……

【无】

“谢里曼丁舰队长，你太操之过急了。”

会议室里，慕倪纣看着对面依然在观察实时海图的中年男人道。

“说起来，薛克在印尼竟然真的把斐柯伦伯爵给抓起来了，算上他曾经在战场上对原斐柯伦伯爵之死负有一定责任，现在这个小鬼会被不少的贵族讨厌和排斥了。”谢里曼丁轻笑，像是听到了有趣的笑话般，“年轻人做人做事总是太冲动，只看目标，不看真正会产生的结果和影响，一厢情愿。”

谢里曼丁说他自己的话，好像根本没听慕倪纣，两人就像平行线一样。

慕倪纣皱了一下眉头，深深地又吸了口烟道：“各舰总计上次难得还剩下十七个chù女战俘，你竟然也想让手下借着今天审讯的名义把她们都糟蹋了。等到故意让战俘暴动打乱了审讯之后，只剩下七个了。说年轻人做事太冲动，会导致不可控的结果，但今天上午不是就做过了么？“

反aldnoal舰并不缺少耗材，却是谢里曼丁舰队长为了杀鸡儆猴的同时压一压那些依然不招供的薇瑟人的气焰。

谢里曼丁舰队长甚至就怕这些被他扣押在各舰的战俘反抗的不够激烈，因此在今天审讯一事上，更是直接地绕过慕倪纣，以他自己的方式下达审讯的命令。

双管齐下。

结果也正如谢里曼丁所期望的，当他们冲开战友俘虏的审讯室，看到同胞女性正在被地球人名为审讯实为强(谐)bào时，冲动的薇瑟人定然彻底暴乱了。

但几艘船的俘虏因为本就没有隔船的通信手段，故而他们的反抗就像是谢里曼丁舰队长手里的打地鼠游戏——起来一个，按掉一个。。

“你这样反复地改动我原本定下的审讯计划，现在不仅仅不招供的那一批人刺激了，还会刺激到已经招供的人。我很担心我们再审讯，你真的确定能拿到我们需要的情报？”慕倪纣皱眉，他甚至也对明日继续轮换的审讯有些棘手的感觉。

一下子，就把所有 的战俘，都推到了舰上人审讯员的对立面了。

“呵，东方有个说法是‘不患寡而患不均。’实际上那几个还干净的女的，也就是俘虏中另类的存在。更何况，如果他们在我们这里都变成出卖情报的薇瑟罪人，那么他们也在变相互相成为共犯，这样一来，也可以让他们更好地坦白。”

谢里曼丁早有预想，毕竟随着时间的流逝，他很担心到某种程度时， 舰上的拒绝招供成员，反而会成为少数。

那时，已经招供的，都可能不会继续招供了。

慕倪纣本来还想再说什么，却最后深深地叹了口气，把一切都压在心底。

（（正是因为不均，这些俘虏才有我们的切入点啊。））

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年5月18日。

华汉洲区，西北。

“如果我们现在就撤了弯弯和袁帅的婚姻，别人会怎么看？这事现在不仅仅她们两个小年轻知道，也是她们父母的遗愿，毕竟都在齐家的宴会上半公开了。”

虽然二老爷秦兴民对秦月弯与袁帅的婚事持反对意见，但秦倾雪却并不这样认为。作为在秦月弯来西北之后与之相处最好的主家女子，秦倾雪自然是站在支持秦月弯的一方：

“宁拆十座庙，不毁一桩婚。我们秦家要是真的这样做，就太让外人笑话了！他们会说我们秦家势利的！何况秦月弯她自己又没反对！”

袁帅是个什么样的人，秦倾雪和秦月弯一起睡时，可是听秦月弯讲过他们逃难时的经历和儿时、少年少女时的事情。虽然可能秦月弯的话语里有些偏差和加更的成份，但秦倾雪还是相信袁帅为人本分可靠。

更何况，明里暗里她也观察了解过那个少年的为人。

毕竟在世家这个圈子，年轻人作风混乱，像袁帅这样能让人秦月弯和她安心的男人，可不多了。

“大姐，并不是这样的。以袁帅现在的资质，他可能在战场上都自身难保。”秦倾雪的妹妹秦倾雪推了推眼睛，一头笔直长发垂腰，“我们现在要考虑的问题，并不单纯是爱情，还有因为战乱带来的生存问题。”

秦倾雪知道从这件事上说不过自己的妹妹，于是她翻出了电子板换个方向道：“袁帅的父亲袁锋是烈士，曾获二等功，所在部队集体一等功，上次火地大战时死于一次狙击狼王扎兹巴鲁姆伯爵的战斗。虽然现在他不是烈士，但如果到时候这个少年真的有什么英勇的烈士就义呢？被记者挖出来，然后戳我们秦家脊梁骨说我们是贪利怕险小人？”

“咳咳，什么事啊我的两个宝贝丫头竟然吵起来了？”秦家现任的家主老人秦向党在大管家的扶持下走进了只有几个人的客厅，看到自己的两个儿子、三个曾孙女凑在一起。

“父亲。”“父亲，是关于秦月弯婚事的事情，说袁帅的检测资质……”

“哦。”老人抬起手道，“我已经知道了。”

从私心讲，老人确实心疼秦月弯，希望她远离危险，她的丈夫也能远离危险。可他亦得对得起他建国后改的名字，何况他的宝贝孙辈之一秦相平都去参军了。

“这事啊……还是得问问她们年轻人自己怎么想的，何况袁帅那小家伙那么喜欢我们家弯弯，一直孜孜不倦的追求，我也得问问她们的决定。弯弯啊，你怎么想的？”老人和蔼看向从大姐二姐争论起就一直做背景的秦月弯。

“我……？“

也许在袁帅面前，秦月弯虽没有勇气直白地说喜欢或爱，但还是会明确地强硬并任性地表达对袁帅的所有权。

可在长辈面前毕竟姑娘脸皮还是薄，秦月弯斟酌道：

“袁帅是个可靠的人，我想，如果哪个女子能够嫁给他的话，人生不会后悔的，袁帅的母亲就没后悔过。”

老人秦向党毕竟人生经验丰富，一下子就明白了秦月弯的想法，他捋了捋胡子道：“年轻人有他们自己的想法，不要阻拦。何况，窈窕淑女，强子好逑，这也没什么可反对的。成与不成，看她们自己的的选择，我们再操心啊，也是使不上力，着不到点，何况，弯弯都长大了，也懂得自己看人做事了。“

老人算是给袁帅开了个绿灯。

就在这时，二管家楚千云带着一张纸条回来，纸条并没有包装，显然楚千云也看过了，只是他的脸色有些复杂。

“家主大人，袁帅临走前留下的消息。”

老人笑呵呵道：“青春真好啊，估计是年轻人临走时的嘱托吧……“

然而拿过纸条打开看的老人却眼睛直了——

〈弯弯，我此去新部队接受训练任务大概不会回了。你已安定于西北了，就不要任性。希望你找到生命中的另一半，过上幸福安稳的人生，便是不复令尊令堂在望，家母临终所托。袁帅。〉

他们这边刚刚决定给袁帅开绿灯，那边袁帅却突然调转车头往回开？

这是什么操作？

他不想继续追求秦家女了？

一家有女百家求的秦家女，他袁帅不要了？

然而当纸条递到秦月弯面前的时候，少女在看过后神色如常。

老人想开解下小辈，以为小辈心里太伤，所以表现不出什么表情：

“弯弯啊，这人生有些情情爱爱啊……就是这样，想开了就好了。”

“嗯，他一直都是这样，以前没来西北前就催我去西北，来了西北就经常催我赶快找到生命另一半，真是烦，我都习惯了。”秦月弯叹了口气，翻了翻眼睛。

然而少女的表现却一下子惊了一屋子的人——

原来他们都想错了，这不是穷小子追求白富美，而是白富美倒追穷小子！？

这是哪里的三流剧？

看这样架势，再重新结合齐家宴会那次——是她们秦家女死缠上对方了啊！？

然而下一刻老人秦向党心情复杂，感慨女大不中留，却又有些理解了秦月弯的想法。当年华汉国家民族动荡不安，金钱、权势、地位、财富都是会变化的，前一刻堆成山，后一刻空如雪。在那样的混乱之世，唯有一颗真正经得起考验的心，大概才是能让不安的女子安心的吧？

老人转而对大管家柳山海道：“准备点好补品，就说是家庭邮寄给前线军人的吃食，送给袁帅的部队送去。”

“父亲？”

“袁帅啊……是个难得的好孩子。”

这边老人还似笑非笑的捋的胡子，另一边，三管家拿着四个贴子过来：“家主大人，李、王、孙、钱家向我们秦家的月弯姑娘提亲。”

因为齐家和秦月弯的婚约废了，袁帅自然又只是口头约定，秦家女自然是待字闺中……

（未完待续）
