---
chapter: 558
volume: 2
original_ch: "三四五"
title: "最后一代扎兹巴鲁姆"
---

# 第三四五章　最后一代扎兹巴鲁姆

【蕾穆丽娜】

“让伯父久等了。”

我走到扎兹巴鲁姆伯父的面前低头行淑女礼，男人点点头，话语中带着些微chǒng溺的笑意：“只有几个人，不用讲这些虚礼。”

“是。”随后我便走到对方身边，虽然不清楚具体事情，不过因为可能会展露在公众面前，故我也使用aldnoal支撑双腿走路。蕾穆丽娜虽然对外宣称双腿受伤而有弱，但这种问题不会影响到她出席任何场合的形象——

民众需要一个健康坚定的郡主，而不是一个坐在轮椅上虚弱的郡主。

虽然实际上出席贵族场合时我反而坐轮椅多一些。

跟在伯父身边的高大光头中年军装男人则向我lù出一圈洁白牙齿的温和笑容，而原本与伯父站在一起的格列维尔斯和艾文则停留在原地，仅仅是在路过时与我点点头的眼神交汇。

看着面前一个小型舱和诸多的随行设备仪器，以及十数架狼骑机甲，我有些好奇，虽然从爱乌那里知道经年今日是伯父伯母初识，但具体行程我并不清楚。

“伯父……这是去？”

“我和你伯母初识的日子，所以，我们去南极看看冰雕。”

那不是逆派实权贵族图拉克亚伯爵的地盘么？……也不能完全这么说，老皇帝之前御令不准实权贵族插手地球战事。

看着走在我前面一步的中年老男人，我有些斟酌着问道：

“按照之前御令说法，老皇帝禁止实权贵族参与正面的涉及宇宙舰队、分割地球战事，而地球南极虽有地球联邦的驻军，但并不多。图拉克亚伯爵更像是一位占领了‘无人区‘的贵族，在这种情况下我们没有通告的直接深入，会不会……”

“呵……”身前一步的铁削身上，我只能看到他高大如漆夜般的背影，鼻音中带着深长的笑意，“其实没那个必要，我们只是去看看冰雕，怀念一下沃蕾因。”

男人收敛了从侧脸中漏出的一点点嘴角笑意，微眯双瞳中却带上了锐利：“当然，如果那个无聊而烦人的男人，愿意瞎想——我也不会介意。”

关上了小型舱的房门，内里却是装饰简单而讲究，两名戴着李家家徽的侍女已经在其内斟好茶等待——是经过保密训练的——舱外妮米希丝已经驾驶她自己的机甲，另有二十多架狼骑机甲则同样起身。

没有空舰，也没有什么通知，自aldnoal上直接推算的落点，也只是南极洲靠近海边的一处无人地冰架。

狼骑机甲们带着一架狼骑托在手中的小型舱，就像远古自天而下的神灵巨人，自由落体向南极洲而去。

我和伯父，就在小型舱中，随重力而落，心底略有不安的则在估算着自己三极共鸣能否单人降落。

一架防御型狼骑机甲走到前位，张开连续稳定的苍蓝色的弧形屏壁，大气的与屏壁的摩擦则激起炫目而美丽的红橙色火焰，狼骑机甲们下落的速度也减了下来。

也许需要几十分钟，我和伯父就会着落南极，而原本随和我伯父一起落下的狼骑机甲则不时有一架脱队，停留在空天之中。

虽然每架一的距离都很远，，但有aldnoal视野支持，我还可以看到诸多狼骑机甲像“无形天梯”的一颗颗节点点缀在黑色的极南天空中。

直到小型舱穿过了一定高度的大气，降落到中层时，天空才带上了白天的淡蓝色。因为南极地理位置的太阳照射角度极低，这里并不像华汉洲区太阳当头，即使是上午时刻，天空中的太阳依然像是黎明或黄昏那样的斜在天边。

没有通知，没有通告，也没有具体内容，我和伯父就那样大摇大摆地向着南极坠落，不知道图拉克亚伯爵和手下会惊成什么样子。

这样似乎不设防的狼王和他的侄女，又能撩动多少人的眼球。

很快，我便自aldnoal知晓了图拉克亚伯爵的外交人员联系上南极上空的扎兹巴鲁姆登陆城，然换来的依然是扎兹巴鲁姆方简单明快的：

看冰雕。

这样粗暴而直接的回应让我不由得没忍住笑出来。

“看来是有趣的事情，华汉的出行还算稳妥。”对面的中年男人看着我点点头安心道。

我则双手反复地揉了揉脸笑道：“还不是因为伯父的理由和突然的前来让图拉克亚伯爵吓到了。”

说完，我又有些低落：“那么危险的地方，我都差点死掉，可惜了那六位在武汉拼死保护我的骑士。”

毕竟，每一个熔殇巅峰的好手本来都应该是在战场上英勇而战，而不是像这样为了我面对沃尔洛德而挡刀。

男人一手拿着茶杯，一手拿着笔在电子板上批示文件，即使这时他依然没有放下军务和工作，履行着领导者的职责：“每一名战士都可能战死在某一处沙场，如果按那些诗人或歌者的浪漫主义来讲，他们死得既不美也不名誉更不华丽，似乎，还没有意义。”

抿了一口千叶茶，伯父继续道：“然而，真正的战场永远是冰冷的死亡。就像曾经地球西方说的，战争不是曲目、革命不是歌剧，死亡也不是游戏，现实的厮杀永远冰冷无情，计算得失永远简单干净。浪漫主义可以在普通人那里获得称赞，然而对于同样战死的千万战士，浪漫主义则是对那些无名之死的基石军人最大的侮辱——因为他们想要让一个人的死变得特别，而在无形中否定了同样为之同一战斗目标而牺牲的千千万万人的死。”

男人鼻音的笑意中带着深深的嘲讽，鼻音亦悠长：“所以浪漫可以在普通的民众治理中取得积极的意义，但在军队中却不可以甚至禁止，军队永远是冰冷坚决的意志和坚定无畏的主义思想的地盘。毕竟，不管有多好听的浪漫主义聚集起来的一群名为‘勇者’的暴民团体，都会被更为坚决的主义思想和军事纪律所武装的军人团体碾过去。”

“从某一刻开始，死亡就会与你同在，你将会逐渐地代替我这个位置，开始背负死亡——因为有未来薇瑟帝国近十三分之一人口的生死，都会压在你的身上。而他们每个人的死亡有没有意义，就在于你自己的选择。”

伯父放下了茶杯，而我则拿起一直放在那里的千叶茶，喝了一口，不由得被那极其苦涩的味道所冲击，果然，是因为怀念伯母所以茶叶放的极多么？

味道都因此扭曲，没有茶叶应有的苦尽甘来。

脸上表情没有因为味蕾冲击而变化，耳朵依旧竖起来倾听坐在对面男人的平静言语。

“是成为 一个不学无术不堪大用的领导者，让已故的人死不瞑目，让活着的人失望透顶，让剩下的人众叛亲离……”

“还是成为一个意志坚定学思而行的领导者，让已故的人含笑而终，让活着的人生死不避，让剩下的人追随而动……”

男人笑着耸耸肩，看着窗外已经接近的南极冰雪地面，继续道：

“这既算不是什么敲打，也算不上什么忠告，更算不上什么教育和分享，只不过是闲谈一下当年我刚刚接替父亲时，迷茫无措的反省和感想罢了。毕竟——这个世界不是做白日梦就能改变的，既要会动嘴，也要会动手，更要会动脚，还要有颗透彻的心，那个时候的你，才能清楚，自己的存在，别人为你的付出和牺牲，究竟有没有意义——”

“那些天天叨念着不知道人生意义的蠢货都是笑话的反而教材——比如现在国内一些躲在前线战士背后纸醉金迷醉生梦死的贵族——因为人本身被世界产生便没被赋予意义。人的意义不在于世界的赋予，而在于你自己的选择。”

中年男人闭眼，嘴角带笑的又喝了一口苦涩无比的茶：

“记得我接手扎兹巴鲁姆体系那一年，许多人都说扎兹巴鲁姆的命运都会在我身上终结，我是最后的扎兹巴鲁姆，说我的命运不过是给扎兹巴鲁姆家族带来无能而屈辱灭亡。”

……因为，没人会相信那一年一个十三岁的男孩能在接手庞大到让一般人恐惧不安如一国的军事领时却丝毫不颤抖。

“可惜当年说那些话的人，挺多都死了，剩下的也没人在和我提这种无聊的事情，反倒是天天串掇我和薇斯洛艾郡主的人不少。”男人苦笑了一下，“说起来，我大概确实是扎兹巴鲁姆家族最后一代血脉了，我和沃蕾因无后……他们的瞎话，倒也不算是瞎说……”

看着眼前这个因为回忆起沃蕾因而有些虚幻的男人，我不知道从何回应，也许他现在需要的只是倾听么……

平稳着陆的小型舱房门打开，南极即使经过了aldnoal能层调整后依然冷意十足的极风卷着冰雪吹入小型舱，从另一个敞开的门卷出。

黑色风衣坐在椅子上，放下茶杯闭目而笑的老男人就如秋季的霜松，他嘴角的笑意和他的人似乎都会随风而散。

我端坐在对面，放在双腿上的手攥紧了拳，嗓子有些干哑，点点无名的不甘和无奈在心底翻滚。

（未完待续）
