---
chapter: 509
volume: 2
original_ch: "二九八"
title: "我之英雄，彼之仇寇"
---

# 第二九八章　我之英雄，彼之仇寇

－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第二九八章－我之英雄，彼之仇寇

虚允：明天空一天的更新（嗯，是对应9月3日的），休一天。

现在的更新是对应9月2日的哦。

【无】

战场上八枚核爆过后震天的余波、气浪与巨响还在天空回荡，八颗巨大的云层孔洞还在头顶上浮现，但这样的破坏根本阻止不了帝国的精锐前进，无数的宇宙战场上比这还要恐怖与可怕的战争破坏早就在骨子里将尚武的薇瑟骑士与军人打磨成战争机器。

伊德艾恩伯爵作为此次西线的重要指挥之一手握重兵，他向更西的地方一指，于是四散开来的领长机甲、空舰与机甲、战机编队便调转兵锋，绕开了让心怯者退步的罗田市，直指武汉市这个长江重镇！

呼啸的锐光奔袭而来，马上士哲的领长机甲挡在了切尔莎身前，瞬间浮现的屏壁自行破碎，而后被阻挡的重火型狙击亦被消散。

“哦……有意思，就这样都不肯走？”华汉人不愧为泥巴一样令人不快和难缠，如果不是在武汉之前伊德艾恩不想损失太多，早就让上月黑菜和黑生舜二等人围杀上去。

高傲的金瞳男人手掌一挥：“虽然是沃尔洛德，但不过是一架而已，压过去！”

马上，以扈从机甲、部分领长机甲和空舰打头，向着不断退走的简片机压了过去。

对面的沃尔洛德武器什么水平，交手之间早就明了，那杆狙击步枪打打没屏壁的机甲还可以，空舰也能造成一点小伤，但付出一点扈从机甲的战死、领长机甲损伤又如何？

随着对方改变策略，简片机只能飞快在山峦、丘陵与河流间快速后退，去点杀扈从机甲或空舰意义不大，反而还会暴露自己位置。

“〖简片机上尉，我们前来支援！〗”

听到了熟悉的华汉语，简片机心神刚刚放松，但马上头顶上低空中一红一黄两道锐线打穿了山尖，直接越出二十多公里，在简片机的后方远处炸出两团火光。

“〖……〗”

突然的袭击换来了简片机一时的沉默。

“〖什么……〗”前来支援的精英机甲小队突然有人被远程点死，不由得愣了一下，然后反应迅速道：”〖是渊戮！回避！〗”

然而在他们还反应时，第二道赤红的光焰带着撕裂大气的怒吼就打穿了过来，二十公里的距离只有不到一秒的时间便杀至，再加上领长机甲的提前演算，未有机动规避的第三架精英机甲亦被点杀。

“〖其它沃尔洛德没来之前你们别碍手碍脚！〗”

“〖我们接到的是抵抗的命令！〗”

“〖那就去侧击！别来正面！你们来了也是死！！〗”

“〖正面只有您根本不能迟滞……〗”

根本没有给简片机继续苦口婆心的机会，从简片机隐藏机动的不远处，一红一黄两道锐光再次打穿过去，而后，又是后面两架还在赶来的精英机甲被点杀。

“〖你们来不来都是一个结果！mā的，说好的侧击路线沃尔洛德呢！〗”简片机一阵抱怨。

正面部分兵力牵制敌人视线同时利用敌方战力人口小于华汉的特点，实行在敌人正面打击华汉方坚守部队时，机动部队从敌方侧面合击的阵地与运动战结合的方针。

本应该是如此，但简片机怎么也想不明白，明明应该是有不少部队出现在伊德艾恩的两侧予以合击，令敌人三顾不暇才对，但现在武汉的侧击部队都在哪里？

然而他很快他便收到了情报——侧击部队在半路上遭到了薇瑟部队的机动截击，本应该是三面夹击的战争现在却变成了武汉前线的正面部队与伊德艾恩正面对抗，更何况——

又是一红一黄两道远程攻击穿过了薇瑟部队的诸多扈从机甲、战机缝隙，点杀后方赶来的试锋小队。

更东方，上海一线的早已经化为一片火海，本来推算是敌人意图压制的战争，薇瑟方却源源不断地投入了兵力，将那个曾经繁华的城市化为一片地狱。

似乎意欲会战……

“〖喂，从侧面，侧面！你们现在……我问你话呢！〗”

“〖……报告长官！刚才队长战死！由我接替！〗”

青稚的小伙子声音从通信里传来，让这个三十多岁的男人一时愣神，而对面，冷血的薇瑟人——两架能流型渊戮骑士还在无情点杀这些可爱的小伙子们。

“〖……长官，请下指示！〗”

简片机听着与之前不同的声音，愣了几秒，按原定计划，他还要再牵制对面三分钟，但别提三分钟，就后面那些小家伙们，三十秒都不够填到对面两个刽子手的手掌心里的！

而只要他这样继续若隐若现，就像折磨人一般，对面的两架渊戮骑士就继续点杀着精英机甲和普通机甲的小伙子们，断绝所有先行赶来的华汉青年。

“〖一边去，掩护我！！！〗”简片机怒吼之间便翻了出来，对准远方那架抗枪的沃尔洛德，直接点了出去！

蓝色流光直扑刚刚开火的蕾穆丽娜面前，瞬间的屏壁浮现奈塔麦尔前，屏壁破碎，而依然有余波冲击的奈塔麦尔则被震得后退数十米。

只有他简片机站出来，那些薇瑟垃圾才能转移视线而不是先行对后面的小家伙们下手！

一时之间，领长机甲的点杀，瞬杀型领长机甲的奔袭，特殊型领长机甲的干扰齐至简片机面前，将一大片区域犁了一遍。

冷汗直流的简片机在那个瞬间大火力向侧面开了一枪，靠后坐力带着精英机甲的速度才闪开了对面空舰与领长机甲的集团轰炸。

“〖哼哼，想跑？〗”

切尔莎说完，又一道新的黄色光流穿了出去，而后像梳子一样横向犁地，将简片机撵得东躲西藏。

“〖郡主，您并非真正的渊戮，奈塔麦尔固然优越，但单兵作战还有所欠缺，还请注意自己安全。〗”窜到身边的防御型领长机甲驾驶员，熔殇巅峰骑士可森波提醒道。

蕾穆丽娜在私下通信中点点头：”〖我知道了，我会注意。〗”

而后这位扎兹巴鲁姆伯爵安插在蕾穆丽娜身边的骑士又隐到了队伍之中，而蕾穆丽娜则在操作系统中继续看着对面的敌方示标。

奈塔麦尔狙击步枪火力强劲，堪比渊戮骑士的领长机甲一击，而如果不是蕾穆丽娜本身aldnoal提高了反应速度和精度，她是不可能跟得上渊戮骑士和沃尔洛德的反应，身体素质和经验的严重欠缺就是很显然的事实。

但伊德艾恩伯爵却不会这么看，在他眼里上月黑菜是压着等级不进渊戮骑士的女强人，而赛里朵亚是有着狙击天赋却无渊戮称号的可爱小郡主，这两个重要战力，他都会像看待稍有不足的渊戮骑士一样活用。

蕾穆丽娜和切尔莎点杀支援精英机甲的事情不仅简片机清楚，就是在远方武汉前线的透明隐形空舰中，袁帅也看得清清楚楚，而切尔莎和蕾穆丽娜等人则将简片机压得抬不起头。

之前的沃尔洛德大多被派向东南线和东线，而武汉前线的沃尔洛德则被伊德艾恩伯爵的打击。后续的双方距离过远，这样让沃尔洛德冒冒失失地赶出去，极有可能被对方精准的渊戮骑士狙击受损。

而同样的，此处还是 反aldnoal体系控制区，他们还在战略隐蔽中，未到紧急情况亦不能随时暴露。

（（有什么能反击的？有什么能反击的？有什么能反击的？））指挥室中已经对指挥室下达了对前线简片机部分战术支援的命令，但能有什么支援……正在袁帅绞尽脑汁时，突然想到了自己手里的信号指向——

蕾穆丽娜对准再次浮现出来的简片机，扣动扳机——

炮弹在狙击步枪重型枪管中被势能-动能直接转化为粒子流，呼啸而出！

奔袭而去的粒子流却突然在途中突然被爆炸而起的三十二道动能投枪所围！

穿梭而来的动能长枪令人眼花缭乱，然而赤红光焰的粒子流一样快若奔雷——

空中赤红的路径视觉残影中突然炸出两点粒子爆炸红花，三十二道长枪中有两道巧合击中狙击！

一瞬间对蕾穆丽娜狙击的迟滞给了简片机反应和闪躲的毫厘之差，他立刻回击了蕾穆丽娜一枪，而后少女再次被屏壁所保护，被冲击力打得后退！

“好！“

袁帅握拳兴奋道，利用之前战场上废弃的「「承影」」杀阵，提前一秒自行启动，划定蕾穆丽娜可能推测位置与简片机之间的的直线连接，虽然战果不丰，但还是成功迟滞了对方的狙击。

粒子流过快，根本不可能瞬时捕捉，而是由袁帅大体本能估算并启动。

而对面被截击的蕾穆丽娜则不由得皱紧了眉头：

（（是谁启动了动能武器？对面的重火型不可能有这个余力额外演算，肯定有伏兵，但是如何跟上速度的？。））

“〖应该是伏兵，或者说没伏兵才奇怪。〗”伊德艾恩轻声道，而后便有空舰与特殊型领长机甲与之信息对抗或试探，毕竟他们已经开始深入反aldnoal体系区域进行扩张。

实际上大家都清楚武汉肯定有华汉的伏兵，但在何处，不破坏反aldnoal体系，要暴露他们出来并不容易。

而之前的截击遥控基于双光子也不可能暴露空舰。

蕾穆丽娜眨了一下眼睛，而后奈塔麦尔内部的操作系统界面一改，无数的幽光浮现——

——奈塔麦尔，高输出——

狙击步枪枪口突然的爆炸开火撕裂了大气，卷起的巨大爆炸空气湍流甚至扰乱了部分近处的机甲阵形，而后赤红的光流怒吼着奔向正南方——

四十四公里的距离不到两秒穿杀而至——

看着扑杀来的凶烈能流攻击，袁帅瞪大了眼睛——

“————！！！“

调转方向已经来不及了，两秒之间，袁帅他所在装甲空母前面的一艘还在光学隐形的巡空舰直接被狙击强行打穿，巨大的暴力像恶魔之手斜向在空舰中穿了个大洞，而后爆炸与火焰，熔融的钢铁四散。

“〖被敌人发现了！迎击！！〗”

“〖暴露了！准备迎击！〗”

“〖动能武器启动！〗”

“〖沃尔洛德带队出列！！〗”

而因为蕾穆丽娜远程一击，原本还隐蔽的武汉前线部队之一，也暴露了出来。

“〖赛里朵亚郡主，出色的狙击啊，便是我也没想到他们藏在那里，敌方反aldnoal体系交织，诸多空舰侦察体系也发现不了的存在，却被郡主的柔荑所破。〗”伊德艾恩伯爵喜而赞扬道，同时，强大而复杂的突袭部队亦动了起来。

“〖让指挥官阁下见笑了，不过是郡女异想天开随手猜的一击。〗”蕾穆丽娜谦言道。

（未完待续）
