---
chapter: 614
volume: 2
original_ch: "四零一"
title: "上等兵，职，将统率"
---

# 第四零一章　上等兵，职，将统率

希斯伯先和薇薇安的对话依然不好写，我的文笔啊……依然还有好长的路要走233

还有之后正常空一天～

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年4月3日。

火星，赛亚尔。

“真是狠啊……”金发的优美女子穿着华贵的宫装礼裙，坐在椅子上看着手中电子板出台文件的实施情况，不由得叹了口气。

即使知道实施文件纲领出自于她和希斯伯先之手，然而还是不由得感慨文件背后隐藏的尖锐。

如果对占领区公民的权限普及只是解决近况的表面手段，那么当下已经展开的移民政策则是直接致命的——

基于优秀考核儿童和优秀技术人才的移民政策。

这将不会仅仅是单纯的移民，对于以儿童、少年、技术人才为主体的移民会直接挖开地球联邦占领区的人群分布，亦会消解掉许多占领区中原地球联邦平民与薇瑟帝国部队之间的矛盾。

虽然占领区中的贵族们确实在其间获益了，但由移民所带来的资源、技术、力量方面的转移，将会无可避免的向着中央靠拢。

抽取人才。

抽取未来人才。

消解部分矛盾。

影响整个前线占领区中的权力格局布置。

影响未来的地方与皇室、中央之间的实力对比。

影响中央政府在平民中的影响力。

等等……

虽然同时也要防备着间谍潜入，然而儿童间谍相比于成年人绝对会是少数，更何况儿童、少年的世界观也可以在薇瑟帝国中重新进行学习和塑造。

对于薇瑟帝国整体而言，自然是利大于弊；对于一些大贵族而言，可能利弊参半。

对于前线的贵族而言，虽然会掏走一部分的技术人才，但也在无形中向所有的占领区平民画了一张可以摸到的大饼，消解一部分的矛盾。

听着薇薇安的感慨，金发白色西装青年目光投向窗外广阔的火星首都城市建筑地景，其上各种交通轨道和高索列车横穿空中，亦显示着帝国因为战事一连串胜利而焕发出的生机。

“人，会在活得困难时反抗么？”

“不，是在活不下去的时候才会反抗，这就是为什么占领区的平民的反抗依然不像百年前地球联邦内部二战时那么激烈。”

“只要看到了希望，人就不会反抗，即使这个希望实际上对大多数人而言没有希望。”

虽然说移民是通过公平的考试进行的，然而相比于占领区庞大的地球联邦入口基数，这个出色的幸运儿佼佼者必定是少数。

就像人才相比于凡人也是少数。

青年的言语平静，讲述着这个女子知道却有时不愿意直视的真相，大概是因为她的心中还存在着那么一点温情。

“就像过去地球联邦的金融危机和诸多社会矛盾，就像国内的骑士等级考试和各种能力资格等级考试，希望并不多，但总会有没有天资的人通过努力取得了资格——这就是一种示范效应。“

最为简单的例子就是彩票带来的巨大赌博集资效应……薇薇安默然。

“矛盾和利益冲突，不满足总会存在，人的诉求是会自行增加，没有底限的扩展。“

“所以，我们需要在关键的时候进行疏导或是约束、限制，以重新引导其方向，加以利用，以向整个薇瑟帝国的社会群体服务。”

“无论有多少的表面修饰的言论，一个不可辩驳的事实是：我们并不占有优势，所以我们希望在将来我们能够有着足够的力量来守护这边，而不是做出被迫的，被动的，妥协的选择。”

“议和么？”

“嗯……想要真如贵族们想象那样简单灭掉地球联邦是不现实的，意识形态的毁灭，绝非一般人所想象的那么容易。直接对抗所产生的反抗和斗争，足以毁灭所有……”

听着希斯伯先言语的薇薇安，在沉默了许久之后，反而吃吃的笑了出来，令青年有些意外地回头看着眼前这个华丽的女子。

“有什么值得高兴的么？”青年自然温和而笑，如春日的温泉。

“只是感慨，这些日子以来，你越来越多的愿意和我说些真话了。”薇薇安抹了一下眼角的泪水，在一直以来的真诚合作之间，她和希斯伯先之间终于建立起来的互相真挚的信任关系。

希斯伯先听完之后一直完美的表情上反倒阁有尴尬，而后青年的面容恢复平静：

“其实，我们都是人，能够交心的朋友，毕竟是件让人高兴的事情。”

……

华汉洲区，北京，波塞罗斯登陆城。

随着华瑟战事加剧，兵力调动和战力布置越来越频繁，然而在由蓝尔赛伯爵所领导的战力调动之中，却有一座登陆城如闹中取静般安宁。

波塞罗斯登陆城之上，圆头棕色短发中已经已有有些花白的老男人站在高台之上，看着华汉大地远方山峦起伏和苍渺天空，迎着上午的高空寒风沉默而立。

有着熔殇巅峰实力，宝刀未老的伯爵自然不会惧于高处的寒风，何况登陆城本身的屏壁还会对其进行一定程度的削弱。

而真正让波塞罗斯伯爵闲下来的，其实是因为蓝尔赛伯爵对华汉洲区的掌控日益深入。也许再过一段时间，波塞罗斯伯爵这位曾经受命于统领华汉洲区战事的轨道骑士伯爵就会真正的被排除在战事圈之外了吧。

毕竟，相比于一系主力于占领华汉洲区的皇派轨道骑士和部分相对激劲的中立派轨道骑士，波塞罗斯伯爵的军事政策和方针，在随着战事深入之后，越发地与其它贵族显得格格不入，而他逆派的立场又在其中推了一把。

——不扩大战争——

和其它叫嚣着为了巩固沿海占领区的成果，想要进一步拿下华汉中部地区，同时作为向华汉西北区的跳板，在华汉洲区的贵族和军人几乎都认为应该进一步进攻。

向南的二次进攻战略和向西的扩张战略都在紧锣密鼓的准备之中。

“呵。”

想到那些年轻轨道骑士伯爵们的冲动想法，想到当年的火地六战，战火燃遍火地星空，老男人不由得冷笑。

因为上一次长江战役并不没有完全取得预期成果，故而军事会议中氛围在无形之中被指向了波塞罗斯伯爵的指导不力和唯我云霄伯爵的前线战力不力。

实际上，到长江战役时，波塞罗斯伯爵对整个战略的影响和指挥权力已经弱于蓝尔赛伯爵了。

然而这背后，又何尝不是蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵对他们二人的先行权力剥夺？

阿克蒙德伯爵在此事之中又保持中立，而像贪婪野兽一样的轨道骑士贵族和军人骑士们，自然不会支持于波塞罗斯伯爵，而是附和蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵。更何况波塞罗斯伯爵一直主张的在军事局部上激烈，在整体战略保守稳固的观点根本不可能得到华汉战区贵族群体的喜爱。

“城堡，都是从内部崩溃开始的啊……”

闭上了眼睛，如磐石般的老男人低声道。

华汉的战事，不仅仅没有表现出华汉政府内部的任何蛀蚀问题，反而薇瑟帝国更像是一块锤石，在轰砸之间，挤出了华汉政府内部的糟粕，更令华汉凝实。

当其它贵族们认为华汉洲区只不过是最后的负隅顽抗时，波塞罗斯伯爵却很清楚，这个庞大的中央集权洲区，正在不断地启动运转起来。

所要面对的，将是更加激烈而凶猛的战争。

“波塞罗斯卿，阁下对之后的中部作战，有何看法？”

“呵，个人认为，还是现在收手的好。”

“何以见得？”无声之间走到了波塞罗斯伯爵身边的高大贵族，阿克蒙德伯爵亦并肩站在高台，看华汉的天空风起云涌。

中部战役，阿克蒙德伯爵亦将作为定鼎之力在关键时刻出手，履行其太平洋管理的责任。

“阁下听过……洲区中心论么？”

“略有耳闻。”

“因为薇瑟帝国的贵族体系和皇室主体发源于欧洲洲区，故而贵族大部分认为，为了重现贵族的荣光，洗刷当年建国时的耻辱，同时向世人证明薇瑟帝国的先进，以及光复先神的文化，证明帝国贵族和正确性和欧洲洲区世家贵族们的肤浅、错误和短视，薇瑟帝国的最后目标应该定在欧洲。”

阿克蒙德伯爵听着身边比自己矮一头的老男人那如山中风吹缓林的声音，静听不语。

“阁下又听说过……阶梯扩展论么？”

“大概有所了解。”

“主要是流行于下面部队贵族和基层部队的看法，实际上更像步步为营——为了保持对华汉占领区的利益保证，就需要拿下华汉中部的地区，作为战略的缓冲区。哼……”

随着第一批帝国才女访华而成为华汉通的波塞罗斯伯爵用鼻子冷笑了一声：

“华汉中部地区各种自然资源和特殊矿产一样丰富，一直是华汉自身的战略要地，且不说是否容易拿下，就算拿下了呢？我甚至还听到了下面的军官和贵族说：为了保证中部地区的占有，就需要拿下华汉的西北作为战略缓冲。”

老男人摇摇头，深深地叹了口气：“而后他们自然又炮制出了华汉－中东－欧洲阶梯论，为了指向欧洲洲区，以华汉作为跳板，以中东作为战略缓冲，逐步扩展。”

“我是个战役战术方面的武人，这方面有什么问题么？阁下。”也许与那些年轻和狂妄一辈的贵族最大的不同就在于，久经战阵生死，对于战略宏观层面的事情，阿克蒙德伯爵虽然也有自己的看法，但从来不会轻率质疑别人的观点。

战略，首先要学会认识自己，这点，阿克蒙德自认还做得可以。

“阶梯扩展论和欧洲中心论的两派贵族不谋而合，都将最后目标定于欧洲，可以预见之后蓝尔赛伯爵就要带领贵族、骑士、军人们和华汉陷入灭国级的战争之中。”

波塞罗斯伯爵一语让阿克蒙德伯爵沉默，真的陷入了那个层面的战争，没有大批量的实权贵族武力参与，是绝对办不到的。而其中要射出的牺牲、损失和代价，也绝非区区帝国部分贵族就可以承担、承受的。现在的轨道骑士们，大概是真的对战事过于乐观估计了。

“为了沿海而取中部，为了中部而取西北，为了欧洲而取华汉，越中东。不走北线俄北洲区是因为俄北洲区政府直接在人烟稀少的西伯利亚广阔地区和华汉－俄北交界线陈布了数百或明或暗的「「大伊万诺夫」」，直接让疯狗上等兵投鼠忌器。”

波塞罗斯伯爵把支在地上的军剑剑鞘尖碾了碾：“强盗为了手中抢来的几件瓷器，决定杀死失主，为了防止失主死亡而出问题决定杀死失主全家几十口，不选择隔壁的单身壮汉，仅仅是因为觉得失主家好欺负。这简直就和青年们流行游戏里说的杀光所有人就是成功潜入，嗤——因为觉得谁好打，就先打谁，真以为对面都是一手碎颈的弱者么？战争怎么可以如此儿戏？”

阿克蒙德伯爵听闻过一些实权贵族对波塞罗斯伯爵的评价，言称这老男人虽然为人做事严谨周到，然而思想观念却是毁誉参半，故而此行也是想听听波塞罗斯伯爵的看法。很显然，波塞罗斯伯爵并不对华汉战争后续看好。

“那么以阁下之见现在应该是议和了？”阿克蒙德伯爵有些意外地问道。

“现在就议和，让出南美北半区，非洲洲区南半区，换取利益。让出华汉地区，保留沿海……如果不能议和沿海，就换为利益——算了，凭华汉的性子，估计是不会同意的，当初就应该直接选择欧洲洲区这盘貌合神离的散沙，而是不华汉——况且，我们这边一帮人都不想议和。”

波塞罗斯伯爵深深地叹了口气，转身道：“人老啦，不合适长时间吹冷风。”

“阁下，还没有回答我的疑问，议和方面……”

“算了吧，疯狗上等兵已经过了华汉议和线，正在推着薇瑟帝国走过星球整体议和线。唯我伯爵昨天已经向我递交了退列申请，说是之前战事不力。深感其责，估计这个月中就会向上回到绕地轨道。我呢，也是该收拾东西滚蛋了。”波塞罗斯伯爵边往回走边背对着阿克蒙德伯爵摆手。

一高一矮，一如擎天巨柱的男人看着如磐石渐行渐远的男人，转而问道：“阁下，对今早的袭击事件，作何看法？”

波塞罗斯伯爵那原本一直挺拔笔直的背脊似乎都在瞬间而有些佝偻，他停顿了脚步，沉默了许久，而后又迈动了步伐，说了件似乎莫名其妙亦无关紧要的话语：

“所以上等兵永远是上等兵，心再大也成不了王。扰人烦心的事情，说它作甚？”

（未完待续）

ps。书里用了一些近代历史梗2333
