---
chapter: 962
volume: 3
original_ch: "一一六"
title: "未至故居，灰尘纸卷"
---

# 第一一六章　未至故居，灰尘纸卷

【蕾穆丽娜】

“……，有。”

斯雷因双瞳微泛着只有我能看到的aldnoal的光，少年思索一下回应道。

“这栋房子您儿时来过么？”

“……，嗯，我想没有，因为记忆里确实没有。”

表面上斯雷因与之前没有丝毫不同，但正因为我和他的握着手连接着aldnoal，实际上此刻他的记忆应该是解开或者至少半解开的。

“没有啊……可惜了。。”我松开握着斯雷因的手，“估计这栋房里也找不到什么，随便看看吧。”

如果是更早辈份，那么就可能是留后之后一辈特洛耶德家成员，因为差出隔代，估计很难再收获什么吧。

我松开手之后斯雷因愣了一下：“刚才蕾穆丽娜你问了我什么？”

“就是问问你儿时来没来过这里。结果是没有。”

“哦。”

“对了，斯雷因，令尊过去提过我是皇室的私生女并且让你在接触娅赛兰时不要和我有任何接触么？——虽然那时我也没和你怎么接触啦。”我边走上楼梯，边回头道。

“没有。”斯雷因苦笑道，“我想父亲基本不会和我说这种事情的。”

“好的。”我笑了一下点头转身上楼想着能发现 点什么聊胜于无意外，也示意斯雷因自己随便看看。

一点基本检测问题，用斯雷因来验房子的好方法。

斯雷因是自己随便看看，我也就随便逛逛，然而等到我走上二楼时，突然脸色有些尴尬，爱乌立刻跟上来：“郡主怎么？”

“我想上厕所……”我有些苦笑尴尬，“不过想来这旧楼根本没水吧？”

爱乌意会而后道，“那倒不一定，独楼还会有收集雨水等天然水循环的设计，以特洛耶德家的格调不可能不做些这样的小游戏，容侍女先去看看厕所情况。”

我看着爱乌去开二楼厕所的门，站在门外想到如果没有水的话……也许就要野外了呢。真可惜现实永远不是二次元幻想，所谓美少女也要上厕所，先不论是我，爱乌，妹妹，就算娅赛兰都是。

然而少年大都会故意无视忽略情，如果把这种事正面提出来呢？想来不可能由当下女性的我来提吧，毕竟不符合形象的低俗。但说实话，那样的娅赛兰等美少女会让少年们幻灭么？

我并不清楚，也只是想想。

“郡主。有水。”爱乌出来道。

“好的。”

“就是厕所积灰也不少，郡主小心点，我只是临时简单清理了一下。。”说着爱乌的手上还拿着两个脏的沾满灰的纸卷。

然而刚刚关门坐下的我却突然大喊道：“爱乌！回来！”

“郡主！”爱乌随叫随到，实际上她根本就没离开，一直守在门外，并且在我叫时她还开了门，而我时早是脱了裙子的。

我鲥尴尬想着要不要再提裙子，爱乌也反应过来要关门，但说实话坐下来了一时又在……，根本不能提裙子，爱乌想关门却被我按住门另一边拦住。

我指着她手里的脏纸卷道：“爱乌，纸卷。”

“郡主放心，我这有好纸不需要那个。”说着爱乌把那两个脏纸卷扔到墙角又洗手从身上拿出好的纸巾。

我却摇摇头：“我说的不是纸，而是那个纸卷，打开它。”

爱乌捡起一个纸卷，拉开了 了长长的纸卷也都是白的卫生纸。

“不是这个侧面灰少的，而是那个，那个！”看着爱乌拿起来另一个满是灰的纸卷，“对，就是这个侧面有些参差的沾灰纸卷。”

虽然看着很脏，但爱乌只要是我的命令都从不皱眉的执行，她沾满黑、污灰的少女十指将纸卷拉开，前面也是白纸，但拉到快接近一半一时——字出来了。

〖雷利加利亚生于1943年，是瑟莱巴贵族家的少爷，这个人思路满不错，他在和上月球之前是英国皇家科学院的副院长。

所以有这样搭档我也很开心，他任月球科考研究队队长，我和另一个研究伙伴达尔克任副队。安全队卫长是个叫库德巴－扎兹巴鲁姆的中年人，严肃，毫无生趣。

我们的第一个发现就很惊人。

我们从月球的背面发现了入口成功地进入了月球内部，但是从外部探测月球是全空心均匀，但从内部探测的实际结果却非如此——月球面向地球的那一半内里是实心的，背对地球半球，实际上由许多我们从未有设备、建筑、结构填充的空心。

对这种发现这时的我只能说是见鬼了，因为这种不均匀分布是如何让月球完成稳心自转，难道不应该是偏心么？

这不科学。

这时的我、达尔克、雷利加利亚三人瞬间就能肯定，一定会有什么额外的巨大神秘力量在支撑着巨大的月球稳定对称自转。

这种发现既让我们心底惊悚，却也因为科研之心而兴奋。

最初的我们的想法是背对地球月半球内部的某些结构里存在着超出常规形式的高密度高质量材料，，通过加重重新平衡了月球的质心和自转。

但很快这种想法就被否定了，因为以我们现有的手段进行的各种共振和透射的测试，都没有找到如中子星高密度材料在这个月球内部存在迹象，更多的依然是些看似 有人工痕迹但又不像是人工的结构旧迹和通道。

因为取得发现并没有什么太过惊人内容，何况地球上正在闹工人运动，所以我们小小发现完全不是的大新闻，只能说是引起了一部分的人不算重视的注意。

但是就如之前在月球外部探测月球和从内部月球探测是两个不同结果类似，随着我们进一步深入到月球内部，当越过了某个临界之后，原本应该是探测仪器接收不到任何辐射的月球内部，却诡异地接收到了辐射能量。

月球内部有辐射而非宇宙空阔区接近绝对零度冷，可能月球内部能量在我们发现临界处被完全的隔绝了。还好有着宇航服，我们不用担心受伤辐射。

但就在这种情况下，深入月球内部的我、雷利加利亚，达尔克三人却听到了诡异声音。声音突然出现在头脑中，甚至让我以为是达尔克胡闹的通信游戏，但同行库德巴却根本听不到。

声音告诉我们它需要一个代行或者说代理。

但是当时我却吓愣了，不仅是我，达尔克也如此。

就在库德巴还疑惑于我们三人突然异常表现时，我还想着进一步研究这究竟是什么原因，辐射能量分界以及突然出现在头脑中的声音时，达尔克却突然拉着我并且要库德巴拉雷利加利亚后撤，他叫 着：“不要回答，不要回答，不要回答。”

我一头雾水了，因为对方只是说需要一个代理或者说代行，具体要做什么却没有说。

在达尔克拉着我后撤回分界线时，我问他代理或者说代行需要做什么，但根本没有得到回应。

就在将雷利加利亚从有无辐射能场分界线拉回来后，雷利加利亚的身体突然如宗教传说中圣人般身体浮现出微光，这个时候我和达尔克都明白了过来，库德巴慢了一步，雷利加利亚回应了对方。

这件事情让我觉得可惜，却让库德巴和达尔克都觉得非常得愤怒，因为这在他们看来是非常不负责的行为，太过危险了。

至少是否要回答也要把科研和同行的安全团队集中起来开会商讨之后再做决定，然而雷利加利亚却以科研队队长的名义直接越过，并且表示既然已经发生了，那么就应该继续下去。

可达尔克依然坚持要雷利加利亚将代理之职退回去，甚至他和库德巴二人还想争取我的看法，但我保持了中立，并且也想去那个声音 问问其它问题。

雷利加利亚浑身发光，光甚至诡异的可以透过宇航服，但我还是更在意之前能场分界，可惜当我再穿过时那个能场分界已经消失了，即月球再往里走也没有什么探测结果。

能够维持月球对称自转的，很可能有那个声音的神秘力量。

就像我们之前在月球内部探测没有结果一样，除了那次我们三人头脑中的声音外，月球再往内部探测结果也是一样没有太大意义收获——虽然月球内部结构时就有如外星人文明建设痕迹，但整体建设都太过诡异——

看不到常规技术按钮，也没有正常科技结构能发现的内部组合结构，好像所谓外星人文明结构就只是单纯石头建筑模仿的外形，内里全是石头。

不得不说许多结构单论雕刻相当得科幻或艺术，精湛了得。

除此之外雷利加利亚身体依然发着微光，自内而外的地发微光达尔克之所以反对，便是因为人体内部是不能长时间过度光照的。就算一开始雷利加利亚可以解释说外星人的光照可能不一样，但后来他的身体还是有点变糟糕，也因此有些时候是他的儿子来帮手。

想想我们这个表面的科研团队更像是个文明考古团，所以就像他儿子的能力不及雷利加利亚许多，但对科研也没什么太大的影响。除了拍照讨论分析外，考古工作也没什么真正的科研吧。同时更多的科研工作成员反而集中去解决雷利加利亚的身体发光问题。

记得当初库德巴也和我讨论过如果能找到外星人遗体，会是什么样？

我只能回答说，我不知道。

然而库德巴说他当时陪我一并逛了逛这石头雕刻出来的外星旧迹从形态上就让人觉得科幻超出地球许多，但库德巴却说奇怪因为他走过了所有发现的地方，却从来没找到类似宿舍的地方。

我当时笑着说，也许外星人直接如日本人睡地板吧，省空间。

现在想想，我是不是错过了什么呢？可惜库德巴在我写这些时已经逝世了。

（未完待续）
