---
chapter: 521
volume: 2
original_ch: "三零八"
title: "人命的战场，决死的战士"
---

# 第三零八章　人命的战场，决死的战士

【无】

“〖敌袭！〗”

呼啸间绿色长枪已经投射而来，流光瞬间将一架普通机甲重创。

“〖散开，回避，弹药不足的注意后退！〗”

对面的山间，一架队长机两架扈从机甲突杀而至，而且占据的高点，第一轮携带式的配件火力覆盖便倾泄而至——

细密的火雨轰砸而下，一道道流光大面积地铺盖在山间水路的战场上，将山林点燃，将土地翻卷，将树木摧毁。

这样的攻击确实不可能对普通机甲造成致命伤，但依然足以迟滞。

“〖空天干扰，快放！敌人可能有第二轮远程火力！！该死！〗”袁帅在通信中嘶吼道，“〖我们还在反aldnoal覆盖区，敌人覆盖精度能收到配件干扰，别迟疑！！〗”

“〖小美，别那么靠前！！快闪开！！〗”青年队长呼喊道。

“〖队长……我右腿动不了……〗”

而之前还和小美这个队伍里唯三的女性通信的秦月弯同样眼尖地看到了那架机甲的腿部之前被动能长枪擦伤，而敌人的覆盖火雨正是最后一根稻草——

“闪……”副驾的弯弯和另一位女性的小赵刚呼喊——

第二轮四道粒子投枪斜射而下，三道封锁己方支援一，枪正中机甲胸口，而后普通机甲的爆炸火光炸起，之前还谈笑间的女驾驶员灰飞烟灭。

“弯弯！！别愣了！！天空干扰！！”焦急的袁帅又吼了第二遍，队长机才和另两架普通机甲同时向天空发射出了大量的干扰片和火花零件。

莹绿的成片锐光轰砸而来，虽然干扰在最后一刻起到了作用，但因为施放的还是慢了，所以并没有完全将敌人的攻击诱导分散开——

几十颗光球散布在半径两公里的区域里，炸起一片地动山摇，泥土和光芒四散而起，冲击波与能流像一圈圈暴雨炸开。

如果是在aldnoal控制区，他们会被精确打击直接灭掉。

而在轰炸之中，袁帅和对面的青年队长已经带着两架普通机甲一马当先地窜了上去。袁帅和青年队长幸运地回避开了远程轰炸并且合力击毙了扈从机甲队长机，但他们身后的两架普通机甲之一却直接被数枚光球打成了碎片。

轰炸一瞬而过，扫眼之间，己方九架普通机甲便去了三架重损一架，剩下皆有轻伤，而对面剩下的两架扈从机甲一架被废，另一架转身逃跑。

“〖追！！〗”瞬间遭到重创，队友诸多战死让青年队长气红了眼睛，他第一个带队前冲，而其它五架机甲亦在悲伤或愤怒中跟上，只有袁帅落后一步，回头间看到了小美机甲残骸旁另一架机甲——

（（都是新兵么？连拿起队友尸体当盾牌都不会……））

而后少年也追了上去。

“杀了他们……”背后的少女低声叨念道，袁帅记得清清楚楚，一分钟前，弯弯还要说和对面的小美回去做朋友。

而实际上，如果不是担心被告一状临阵脱逃，即使要穿插aldnoal控制区，袁帅已经想弃队转道南撤了。

【无】

希依行动三十分钟前。

长江战线中部，安庆市到芜湖市一段。

怒潮的能流如海啸反复地冲击着大地与天空，在长江一段激起剧烈的轰鸣与闪光，而后强烈的大气被能量激发而成的冲击波将整个宽阔的江面都翻卷起来，带起层层的波涛与浪花，原本架设在江面上的桥梁也在冲击与能流之间剧烈地摇摆，反复地晃动，好像随时都可能有会断裂一般。

而后波纹的空间扰动像是水波般侵彻了过来，在更高的维度层面上，aldnoal体系如潮水一般直接地向着反aldnoal体系狂怒地侵吞。然而未及aldnoal先行取得战场上的优势，第二轮攻击已至，层层的刺耳错位与断裂声响起，天空上无数的空间出现了错位与断裂，勉强躲过第一轮大面积攻击的联邦抵抗力量立刻被无情地挨个针对粉碎。

在之前的攻击中地球方勉强发起的动能武器与能量反击皆在诡异间被薇瑟部队反射，又再沿着原路径倾泄回来。

紧接着如尖刀般的机甲战群像蝗群般越过了江面，层层叠叠的能量冲击与能量火炮覆盖而至，将本就已经混乱的战场又反复地犁了数遍。

“〖指挥官，第二轮能流压制已经完成。〗”艾德斯－塞尔斯作为第二轮火力覆盖的指挥带队，渊戮初境骑士报告道。

“〖报告，我方，暂无大损。〗”负责临时带队防御敌人攻击并反击的封旭日骑士亦在防御型领长机甲中报告。

当攻击与能量覆盖的破坏刚刚止歇，以领长机甲小组为战群先锋，由渊戮骑士带队诸多骑士与驾驶员跟从，数百的混编机甲、战机大队便随着刚刚火力覆盖的脚步穿插过了长江一线。

“哦，佛祖啊，这样的敌人简直不可想象，真神们抛弃了我们么？”皮肤黑色的印度洲区指挥官看着自头顶上呼啸飞过的领长机甲团队，从泥土里爬出来，不由得发出心底的感叹。

——分布在中线一段由印度部队、越南部队、东南亚部队等多国区组成的混编部队，在薇瑟部队全力能流倾泄之下，不堪一击。

刚刚从废墟里爬出来的印度指挥官看着遍地的疮痍和四野的机甲、战机、武器残骸，身体不由得微微发抖，感到了发自内心的恐惧和冰冷。

“——轰！”

巨大的爆炸与火光自背后的远方传来，扭动僵硬的脖子，回头便看到之前在总指挥部还夸夸其谈的“印度神舰”空舰编队被薇瑟帝国如天神般的能流型领长机甲绽放出来的刺目黑光强行一分为二。当参天的黑光闪光之后，他依然可以在空舰的切断边缘看到金属熔融的暗红。

如果说之前他还想着要和莱德等人一争战场上的先后和联合部队军中的轻重，那么很显然，与薇瑟部队精锐的一次碰撞，就直接粉碎了印度部队自吹自擂的“神话”。

“不，我还没有输！！我还有反击的机会！我还能赢！”绑着印度式头巾的指挥官看着头顶上那些如雄鹰般飞过的帝国啸锐战机和机甲，不甘地怒吼道，毕竟，他还有一位印度部队的上级将军，他还能获得新的调派的军队！

虽然他们被印度洲区的远野伯爵赶了出来，但那都是暂时的！

“——｜｜｜！”

刺目的锐红色一线当面扑来，在地面上犁出一条深达六七米的玻璃质熔穿痕，像刀锋一般在地面上划出数公里的距离，那些地面上残存的少数未被毁灭的抵抗力量，尽数被消灭。

而位于能流型领长机甲索利斯中的此段行动指挥官塞尔达－塞尔纳其斯伯爵，这位年轻的帝国新锐根本不会在乎他之前的随手一击就将安庆市至芜湖市一段的印度指挥官焚烧得什么也不剩。

——毕竟，蝼蚁般的存在没资格入眼。

这样的敌人，甚至让他产生不了如当初正面对抗华汉部队的棘手感。

“〖这段的敌人指挥官是谁？〗”塞尔纳其斯问道。

“〖报告指挥官！是阿三－久斯怕灰大校，看之前的残骸上标识，应该是印度方面的番号。〗”

“〖哼……印度部队么，果然是些不堪一击的东西，看来是华汉方的内部政治斗争了。〗”眼镜青年的目光锐利了起来，手指在屏幕上一划，”〖武汉的北面可能被精英机甲反包抄了……按照计划，塞尔斯男爵、封旭日骑士，你们两位还有任平生骑士、克克莱骑士向西带队向西。剩下的人，按照分散包围的方针，转路向东。〗”

“〖明白！〗”

“〖收到！〗”

随着一声声呵令响起，庞大的突袭部队便分散成大大小小的编队，分向各方，他们有些应该马上会遭到华汉人的二次反击，但既然战线已经被撕开了缺口，就别怪敌人无情。

塞尔纳其斯目光转向东方，似乎跨过了天穹、丛林、山峦与蜿蜒的江河直指那个在之前数日里反复争夺的港口明珠——

“〖这一次，一定要将其拿下。〗”

——而且，还要洗刷青年心中那曾经在青岛战役中留下的不名耻辱。

青年与渊戮骑士同行，直指上海。

锐利的红芒穿过天际，直接将远方奔来的精英机甲洞穿为废铁，领长机甲战群的背后，则是数艘帝国的空舰与肉眼不可视却于华汉部队危险无比的aldnoal能场覆盖区。

……

“〖我们的时间并不多了……〗”沉重的男声响起。

“〖我知道。〗”女子的声音有些压抑。

“〖记得在这个任务之前，上级曾经跟我说：这是个艰巨的任务，党和国家相信你可以完成，而你有选择权。〗”青年的声音里带着轻佻和放松。

“〖结果你就接受了？〗”另一名女子的声音有些意外。

“〖当然。〗”

“〖……，所谓的艰巨的任务，就是“把死亡留给自己，把荣誉与安宁留给家人。“〗”精英机甲中的小队长在沉默了数分后插话道。

“〖我没想到你会参加了，你这样一走，你妻子和女儿……〗”温柔的女声意外道。

“〖呵，你不是也来了么。〗”男人耸耸肩。

“〖因为我到现在还是单身啊。〗”辛妮娜笑道，”〖而且，你一来，我就只能成为副队长了。〗”

男人在通信中闭眼沉默数秒，嘴角带着似看开似坚定的淡淡笑容：”〖此次行动中，沃尔洛德巅峰必不可少，只是我没想到，我们队里有五个。〗”

“〖哈哈，真可惜，我都没机会说什么兄弟安去，尔妻吾养的笑话了。〗”又一个男声笑道。

“〖秦学法真是流氓！〗”一直旁听的女子娇怒道。

“〖啪啪啪。〗”辛妮娜拍拍手，”〖好了，放松到此为止。〗”

女副队长举起右拳，而后十五名队员，十五名沃尔洛德同时举起：

——”〖华汉人民共和国万岁，共铲党万岁，解华军万岁。任务，只许成功，不许失败。目标——南北两线登陆城，击穿其能场干扰，将坐标传达出去。〗”——

（未完待续）
