---
chapter: 992
volume: 3
original_ch: "一四九"
title: "技术售卖，战争推手"
---

# 第一四九章　技术售卖，战争推手

昨天太累下午就睡了，一直睡到第二天……于是欠更变成26章……

【蕾穆丽娜】

像这样壳内刻字并不只有我手中一个，而是全部四个蛋壳。

我拿起手中蛋壳，又看了一下被从杂物室中翻找出来的那个俄罗斯套娃，语气有些微妙地在意道：“斯雷因，你说这个是你突然之间在意的……你确定原本就想要拿来看？还是突然之间随手而为？”

因为不确定，我甚至又把相似问题再问一遍，也为避免之前和斯雷因握手的尴尬，我把四个鸡蛋都拿了过来。

斯雷因看着我神情有些无奈，显然少年并不傻，他也想到了最可能的内容。但本着既来则安甚至是逆来顺受的少年性格，他笑得也坦然：“也许就如蕾穆丽娜你说的，我们之前在纸卷上看到的，这本就是父亲他们故意留在我头脑里的记忆吧？”

无从确认肯定，也无从得证否定，头脑记忆之事本就复杂，否则高坐御座的祖祖父也不会在把全身上下都换了一遍后唯独无法置换灵魂或者说大脑。

由灵魂意识引动的整个身体全面衰退。

“郡主，里面记的是什么？”爱乌好奇问道。

我抬手接过爱乌递来的记号笔，在蛋壳上做了切开的线，递给爱乌道：“沿着线都切开，小心别弄碎了。”

“怎么会呢，郡主放心我的手艺吧。”爱乌点点头便拉了一下黎骨月的衣角，显然我还有什么想和斯雷因谈的。

看那两个女孩下了楼，我转而看向靠着桌子的少年，拉了把椅子自己规规矩矩坐下……生为女孩近十年，这坐姿都快深入骨髓了。

“斯雷因，你读过不少的科学文献对吧，那么高能聚焦的能场蚀刻机一般而言，能做到蚀刻蛋壳内而不破坏蛋壳么？“

听了我的提问，原本还在意着蛋壳内刻了什么的少年也抬起头，皱眉之后深深地吸了口气道：“看样子这四个鸡蛋可能是父亲或祖父做的，但说实话无论帝国还是国内的高频能场聚焦内部蚀刻技术……不是那么好说。“

“就是说，不是说完全不行，但相应的工程难度和耗时实在是太过麻烦了，尤其蛋壳本身又不是常规曲面。”我点点头，“没有在壳外表现出焦黑痕迹本就说明这项技术需要之高，需要同时进行外部冷却，但等一会爱乌洗出来你就具体知道这用的技术比那还高。”

我顿了顿神情有些严肃，举起右手食指道：“蛋壳内蚀刻的比那个还复杂，我更怀疑这蛋壳内的蚀刻是直接委托血脉者做的。”

“郡主……蛋壳里……没字啊。”爱乌和黎骨月拿来的蛋壳还小心地保留着蛋壳内膜，虽然因为年代大概有十几年早就剩下薄薄一层，但蛋壳内被鸡蛋内膜保护贴合得很好，根本看不到蚀刻的痕迹或是焦黑迹。

我向爱乌笑道：“你小心点把那个内膜揭开。”

“哦。”让日常精妙玩弄匕首的两名少女揭下内壳膜并不难，但斯雷因看着爱乌她们揭下壳膜时，也什么壳内字都没有，更是如普通蛋壳一样。

斯雷因的神情有些疑惑，又把目光转向我，便是我看到这样一幕也有些意外——我在双手包覆的aldnoal能场时可是从两手之间aldnoal能场上看得清清楚楚啊。

“再去轻轻用水洗洗看看？把内膜的残留液也洗掉。”

爱乌之后照办了，但蛋壳内依然是普通的纯白钙质蛋壳。

看着这样的结果，我有些反应了过来，叹了口气向还在疑惑目光在我和蛋壳之间移动的斯雷因道：“可以确定一些事情了，这个壳内刻字可不是通过技术操作，而是真的只能通过极或能共鸣的血脉者才能做到的。哦，爱乌你俩不用回避，因为本来……也没什么，大概都是死去的人做的。”

一我边拿过爱乌手中的一个蛋壳，双手轻轻包覆，一边向斯雷因道：“能做这种事情，按时间算只能是上一代皇储斗争，我的父亲基尔泽利亚和娅赛兰的母亲图莎依奈亚不可能做，他们是站在祖祖父老皇帝一边的。

剩下的几个皇储斗争者大多就算有合作，想来可能性也不大，因为壳内记载的那些遗产会被血脉者和支持他们的家系贪婪。

除非支持的血脉者死了，那些家系才没有继续贪婪的意义。

于是最后只剩下一个可能性——上一代死去的二公主荷尔佳来做这种事情，但最有意思的是，做这种事情那是大概十几年前……应该在85到89年之间荷尔佳公主还活着的时候，扎兹巴鲁姆家衰落，甚至更早——”

说起这事时我甚至有些嘲讽地翘起嘴角：“连合作都不能互相坦诚，想来输也是有可能呢——因为荷尔佳公主帮特洛耶德家壳内刻字这事，扎兹巴鲁姆家和瑞维夫伯父可是一点－都－不－清－楚－呢。”

虽然我和荷尔佳都是出身皇室却有独自目标，但现在我却是站在扎兹巴鲁姆体系的利益立场嘲讽荷尔佳公主当年的胳膊肘外拐问题——当年的荷尔佳公主不是还倾慕我那个婶婶茵娅芬玲嘛？

茵娅芬玲的死这么看……也有些不值呢。

把头脑中的思维清掉，随着两手对握的手心中能场作用，我点点头确认看到的壳内刻字内容还在，之后又把蛋壳递给斯雷因：“斯雷因，你用手指轻轻抹一下内壳看看。”

少年手指生怕弄碎工艺品般轻轻一摸——大量的蛋壳白色粉末随手指而落出，壳内刻字浮现。

全部都是关于特洛耶德家遗产、资金、有形无形资源资产的分布位置详细和获取、变现、使用通道手段。

其它七个被切半的蛋壳也是如此处理，而这些内容让斯雷因惊诧不已——之前只是在纸卷上看到整体总估计，但现在看来这上面的各种具体渠道，涉及到两星大量集团、银行、资产、技术公司、贵族，可以说单论人脉就足以让普通人颤抖。

何论那些分散的股权、分红、占股资金、占地投产、工厂、专利等等等等。

我在椅子上两脚变动了一下位置互相交缠，笑道：“这蛋壳，要刻出字需要血脉者，读出来也一样需要血脉者，因为当初刻字时就用aldnoal能场打掉壳内的一层原子连接键，并且镂刻深度为蛋壳一半，因为时间久远——你知道的十几年过去原子之间键位还会因为过近重新粘连，所以要把那些部分粘连的地方重新精准的再打断，并且并不能有失误。”

斯雷因沉吟了一下道：“就像物理实验中金属平面过于光滑，那么互相接触会粘连，但用力还可以重新分开。可如果是那样无限光滑的金属平面上刻下凹凸互补的字面再粘和，用力将其分开就可能会擦损字面，所以还要用同样的手段将其分开？”

“噗，是啊，“我笑着点点头又摇摇头，“要知道想看这蛋壳内字的只有极共鸣和能共鸣，权共鸣是不行的，并且必须是三极或三能，但祖祖父他一直更支持三权共鸣——这种完全相反的路子可不像令尊，可更像令祖父。”

于是我眯起眼睛道：“只有两种可能：一，令祖父当年在我和你还没出生前就要指定你支持皇室中的极共鸣孩子。二，按照皇室后代不可能有一人，祖祖父选定权共鸣的孩子——现在看来是娅赛兰之后，剩下的极共鸣也要你把握——只不过现在是我主动来帮你就是了。这样看来令尊死前更期望是你把皇室的女儿都收了。”

“斯雷因阁下这是左右逢源呢，忽悠完我们郡主又去找公主。”我这像玩笑地说起来，倒是让爱乌看斯雷因的眼神有些不善。

斯雷因神色有些尴尬，而黎骨月为了打圆场道，“郡主，这些遗产记录上那么多的技术、资本公司，就是说特洛耶德家……”

我毫不在意地点点头：“嗳，是啊，特洛耶德家向各个薇瑟帝国的贵族团体，实权贵族体系，地球联邦的资本集团、技术公司，出售了大量关键技术……或者换个角度，老皇帝不可能准许，那就是直接地出卖技术啦。而且不是一代人，而是历代特洛耶德家家主都在这么干。”

我说完后爱乌看向斯雷因眼神不善道：“怪不得老皇帝一直将特洛耶德家定为地球人血统，可以说是互相之间就是互相利用心照不宣呢。令尊当年过世就算不是自杀，想来也是预想到老皇帝要下手了。”

我却摇摇头：“不太好说……祖祖父他应该是知道特洛耶德家出卖技术，但具体出卖了什么技术，我们不清楚，甚至老皇帝也不甚清楚，否则他可能会更早下杀手。

你看这些愿意为斯雷因保留特洛耶德家族家产的公司集团——哪个不是大鳄？会这样好像看门狗一样不监守自盗，只能说明他们相信斯雷因也会如前几代家主那样带来远比这些遗产更大的技术利益。

商人不做亏本买卖，我们也一样。”

我转而看向斯雷因打趣笑道：“恰好斯雷因那过目不忘的头脑和心性也表现出来是个人才，也许真的是科研上的天之骄子，而非只是单纯的骑士体质卓绝。”

“其实我也只是普通人……很多时候很多疑团以及想杀害娅赛兰的凶手们都没有找到，威胁也不甚清楚。”斯雷因尴尬道。

“那只是信息差距，不是头脑差距问题。”

爱乌看着蛋壳上那些渠道的对应集团、公司名，突然问道：“郡主……会不会包括地球联邦的反aldnoal体系技术都是特洛耶德家出卖的啊……？”

这个问题太过尖锐，一下子让气氛沉默了下来，爱乌敢问，其实就是因为我在，我会包容她。

但黎骨月却喃喃道：“可能么……如果真的是那样，以和平或什么保卫的名义出卖aldnoal核心构成技术，生成反aldnoal体系，这样的技术不仅没有带来和平反而延续了两星残酷的战争百年……”

这个未来致力于统一两星，实现真正和平统一的女孩看来，应该是极大的打击吧？

而这种可能的真相也让斯雷因不敢确定，看他的样子也知道：

特洛耶德家出卖的技术，反而成为了两星战争的推手之一，带来了更多的无辜的死亡。

特洛耶德家自己所追求的独立自主，反而在过程中带来了更多的灾难。

这是讽刺么？

斯雷因大概是想到这种可能吧，用力地握紧右拳——因为这些技术的未来衍生，也波及到娅赛兰等人。

我叹了口气摇摇头道：“不太可能……首先权限不在，因为aldnoal权限只要靠近地球老皇帝就能知道。其次地球联邦有完整的反aldnoal体系科研历史，包括伊万－斯托尔夫等诸多地球联邦的科学泰斗都参与了这些工作，有些至今还在世，他们的名字都早已载入了地球联邦科研史册。反aldnoal只能说是对aldnoal体系可能有参考和借鉴。“

真可笑，我这样一个aldnoal体系血脉者，薇瑟帝国的正统立场者，却要维护地球联邦的科研史。

“如果aldnoal是真正的高维能场，具有一定的生命性，那么反aldnoal体系更偏向于低维能场，并不具有aldnoal体系能场那样的生命性——比如给血脉者延寿，更偏向于机械技术设备吧。

唯一对地球人幸运的就是薇瑟帝国对aldnoal体系的开发、研究、解读也不是那么太高，否则战争早就是完全的一面倒了。未来的帝国aldnoal科研未来，也要看我和娅赛兰的权限、能级水平提升。“

血脉者的我，自然是对aldnoal最有发言权的人之一。

没有aldnoal，薇瑟帝国真可以说是什么也不是。

也因此对薇瑟帝国血脉者刺杀也从来没少过。

所以当我是扎兹巴鲁姆体系的郡主时刺杀频率可能还不高，但如果我是皇储斗争的第二竞争者，那么想刺杀我的可不单纯是火星人，地球人也一样不会少。

讽刺，可笑。

Ps。之前群里还说喜欢蕾穆丽娜和小天使之间的暧(谐)昧，结果我前一章码字时是半夜，迷迷糊糊就蕾穆丽娜摸了一次小天使小手，暧(谐)昧一下。（那时是上周二）

结果睡着后这几天想的是不应该啊，怎么能这么随随便便就暧(谐)昧上了呢？难不成蕾穆丽娜在无形勾搭小天使想绿娅赛兰不成么？（笑）顺道给薛克送顶王冠（绿）么？

薛克党不会认同啊！薛克党的读者们还等着和小天使党一决高下头顶青天呢（笑）（学霸党：人少就没人权么？（笑））

所以我想了想，应该补充一下说明，只有一种可能，斯雷因在回忆时愣神或者说恰好启用了前代长辈们的头脑记忆操作，蕾穆丽娜在启用aldnoal时，那时因为过于集中意识是脱离身体的。两人恰好都是没在意身体感觉，才能这么暧(谐)昧地摸了一下小手（喂，你这是封建或是改开之前那么严么！笑）

Ps。还有关于书友林之反映的战争描写问题，我在第二卷三章尾重新做了一次说明和解释，承认一下描写战争方面笔力不足的问题。

嘛，感谢亲们的支持（笑）
