---
chapter: 991
volume: 3
original_ch: "一四八"
title: "遗产套娃，壳内刻字"
---

# 第一四八章　遗产套娃，壳内刻字

之前说本章2k，结果写了3k5。

所以2k……还是下章再说吧。

【无】

地球联邦标准时间2017年6月26日。

欧洲洲区。

华美水晶灯光在宽阔壮丽庄园内于绽放，刚刚入夜西面天边还在一片黑蓝色之中留着最后余辉微白，这里已经充满许多名贵车辆。

可能在实用性上并非是最高性能设计，但绝对是在美观与奢侈上足够。

当然，舒适性也绝对顶级，因为每一位从这些车辆甚至是人工机械马车上走下的贵妇小姐们都很是精贵，是当下欧洲洲区还保有世家贵族身份并且享有一定民事、刑事特权的血脉。

也许不同于火星上贵族那样直接性特权，但金钱与权力往往是结合的，有着世家贵族的身份，有着千百年世家的底蕴和人脉，自然也有着自地球联邦之前各国历史上所积累的财富和影响力，这里出现的男男女女都比着普通人有着更高的人生起点。

一代代出养富贵也使得世家贵族血统上足够联姻优化，至少每一位出现在这里的西装革履或首饰华裙的男男女女都有着足够好的皮囊。

男性之间会互相无形攀比一下影响、权力、地位、家世等等，相应女性之间所攀比自然还要带上一项：美貌。

无论已婚贵妇还是未婚小姐都在争奇斗艳，谁也不会在乎是否太过华丽艳装会可能抢了这里女主人的门面——

毕竟这个家族原女主人之前因为复杂疾病过世了，贵妇小姐们更不会担心自己美貌和着装喧宾夺主——法兰西国区盖斯特侯爵家夫人空悬，未嫁女子想着登上荣耀地位，已婚女子想着是否能勾上一腿，各怀鬼胎是理所当然的。

但这样的想法在名为兰赛欧莉的小姐穿着华贵礼裙出现在宴会大厅门口时就被狠狠地无形打击了一番——无它，出现在正门的金红白繁复正装裙棕发少女太过集美丽与华贵的气质于一身了。

之前她四处游玩时众人所看到是天真自由浪漫女孩，当她以正装身份出现时，如果不是那一头棕发众人甚至会以为曾经在屏幕上出现过的火星公主正装在世——气质与容颜皆是顶点的存在，亦是如有无形魔力抓住所有男性的眼球。

只可惜年纪尚幼，十七岁的少女还没有如欧洲洲区这边贵族小姐那样私下体会过男女密事欢愉，气质上多了六几分高贵，少了九几分熟媚。

但这样看来，教导她成长的快乐，并且同时和火星之间搭上关系，也未尝不是一种愉悦的事情？

出席的青年男性如此想，但被在无形压下一头的年轻女性却不这么想。

只不过众人之间各怀鬼胎就不知道了。

“兰赛欧莉，这边。”

略显亲昵的青年温柔男声在兰赛欧莉身边响起，引导着她走入宴会。

一身白色西服正装的法杰少了几分军装时散漫英武，多了几分贵族少爷的高贵典雅，收敛了作为改造人时的凶锐，嘴角嗪着笑容也抓住了不少怀春少女的视线。

“能够和盖斯特家多有协商，相信在法国这边开展慈善事业也会更加方便，当然，法国国区这边的社会规则和德国国区的情况有些不同，因此先和当地有影响力的一些人搭上关系也是不错的。”

和埃德尔利佐对娅赛兰慈善事业执行中带有削减和阻挠不同，法杰对兰赛欧莉的事情都是百分百支持不做任何的阻拦，甚至在这种事情上推一把。

“谢谢你呢，法杰。”娅赛兰看着面前愿意与自己分享理念的人，为对方愿意帮助自己感到由衷的高兴。

但同时而来穿着小女孩裙子的埃德尔利佐却一直都没有放松下来——一方面是防着那些人对公主各怀鬼胎，一方面同样还要再小心一下法杰的攻略进度。

“放心吧，埃德尔。”娅赛兰看着站在身边目光严谨的一点也不像十四岁天真浪漫女孩的样子，柔柔一笑，“宴会的事情和自我保护，我还是懂一点的。”

“噗。”法杰不由得笑了出来，“乖乖，我的小公主，像你这样纯真善良的女孩，我真担心我一没看住你就被人拐跑卖了。”

“呜，怎么会呢？”被法杰轻看让娅赛兰略有闹小脾气，女孩鼓起的脸蛋像仓鼠一样可爱。

站在一边目光掩映在刘海中波澜不显的埃德尔利佐沉默不语。如果可以让她选择的话，她更希望选择让伊奈帆进来守护在公主的身侧——因为那家伙最是纯粹，对公主大人根本头脑妄念。

但要说公主她什么都不知道，那是不可能的，因为这房间里但凡有人对她有非分之想的恶念她都会模糊地感应到，懂得回避和自我保护——一如在火星时参与宴会应对那些或年轻或成年贵族的追求和吹捧。

至于眼前的法杰——埃德尔利佐一时有些不能肯定，能够在公主面前保持稳定，只可能是法杰真的想要娶公主，但这不是当日作梦么。

皇室血脉哪里轮得到区区地球人沾染？

也可能是这种纯粹占有的欲(谐)望，而非其它贵族那种玩玩就弃的想法让公主殿下没对法杰产生完全的恶意。

……

宴会的大厅外，伊奈帆和莱艾作为跟随兰赛欧莉前来的临时护卫一并出席，只不过出于身份的保证问题二人只能留在宴会外围而不是进入。

“你在看什么呢？”看着身边伊奈帆如之前没有停下学习，莱艾有些好奇地伸过头看身边伊奈帆在手机上的内容，“嗯……有点看不懂呢。”

“嗯……这里的布防图，小心一下可能出现的麻烦。”

“这么说也对，反正我觉得这里的人很散漫，连守卫也不是如德区那边的24小时全勤。”

“这也是法区国民特性。”

“那不会被可能出现的敌人针对么？比如防卫漏洞。”

“当然会被针对，但我们不反映修复问题。”

“嗯！？”这样的回答让莱艾一时想不明白，“你都找出问题了，为什么还要按正常的路子？这样如果有间谍或什么想法的人，就会从漏洞进来了啊。”

大概是将整个宴会建筑的分布情况手绘记录完成，伊奈帆将手机收好，看着表面上似乎空无一物的后山山坡草地。

“我们就是要等对方从漏洞进来之后，再展开抓捕行动。“伊奈帆抬起两只手，做了简单的手势说明，”如果补上漏洞，那么可能存在的敌人会从被动的洞铭外导致的新的漏洞，行动主动权就从我们身上转移到对手，这太不利了“

“哦……也是。”想了想其中的因素，莱艾点头认同。

说完莱艾又从宽阔的宴会建筑门窗看过到了宴会内的歌舞升平，觥筹交错，而她们保护、关注的目标正在和法杰共舞。

看到这样的画面，莱艾有些心情微妙的偷瞟了身边少年一眼，却发现对方面色平静如旧。

（（他一点都不在意娅赛兰那个样子啊……））

“说起来，盖斯特家族最辉煌的荣耀是在火地五战时于战场击杀了五代扎兹巴鲁姆伯爵。”想到了历史内容身边的女孩不太了解，伊奈帆闲谈道。

莱艾一时反映过来，表现出认真倾听，但对伊奈帆而言，他像这样讲讲历史只不过装出来的“值勤人员”散漫罢了。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月27日，早。

华汉洲区。

就在我们刚刚来到一处特洛耶德故居时，斯雷因突然说他想起了什么。

听到爱乌传话我立刻赶到了斯雷因所在杂物室。

本以为可能会有什么触发和重要文件，但没想到其实很普通，因为斯雷因所回想地那的东西就是华汉洲区当下特洛耶德家故居的全部位置。

其实大多部分之前准备的材料里都有记录，就在爱乌手中。

像这样回忆起地点并且指引人所需要 技术虽然帝国也有，但我更好奇特洛耶德教授是如何将其完全稳定——尤其是从失忆中区里单独拎出来部分记忆甚至在需要时解锁技术。

帝国的那些克(谐)隆人记忆可从来没这么稳定而长久的。

“嗯……你想起来的还有什么？或是想起记忆时恰好看的什么？”

正常来讲这种回忆应该是没触发物品的，毕竟特洛耶德家需要斯雷因在需要的时间回忆记忆，而不是地点。

但我还是问了出来。也许能连带想起什么。

斯雷因一边接过提问，一边低头看着这房间里的杂物的玩具，突然拿起了箱子上的大套娃。

本来我以为这只是少年单独唤起部分记忆的关键，但当斯雷因一层层打开之后，两组套娃里看到的不过最小套娃，而是一共四个鸡蛋——里面的生命肯定早已经消亡了。

“可惜了啊，我还以为是有什么重要的东西呢。”我拿起这几个完整的鸡蛋时，感慨道，毕竟其它三人都拆开套娃看看内侧有什么记录，但显然查不到什么。

而像这套娃里塞鸡蛋，显然就是小孩子恶作剧了

但拿起时摸着手感我却突然 愣了一下，用双手包覆住鸡蛋——这样相当于在体内，我可以使用aldnoal透视内部：

“爱乌……这壳……内面有字啊。”

但是，正常有方式在这种鸡蛋壳内部面方便刻字的技术么？

闭上的视野中看到了许许多多的内容，一时认真起来的我直接道：“斯雷因，手里那几个鸡蛋也别扔。”

我直接闭着眼睛凭感觉拿着手中的鸡蛋包覆住了斯雷因拿着一个鸡蛋的左手，将对方手中鸡蛋换出来，然后双手包裹住新的鸡蛋——

透视时才反应过来，包在手中的除了第二鸡蛋，还有少年那修长的四指。

虽然闭着眼睛，但一时也有些尴尬，因为透视下自己连着鸡蛋带四根手指握住可是看得清清楚楚呢。

而有些偏开视线想装作不在意地抽回手时，余光中爱乌还在死命地无声瞪着斯雷因让他把四根手指抽出来，结果少年却一脸尴尬没反应过来，他还在努力回忆——

“啊，抱歉抱歉，没反应过来，一时走神了。”

说着斯雷因歉意地轻轻抽回我手中的四指。

“没干扰到你吧？”

“嗯……没事，其实都能看得清楚。”
