---
chapter: 677
volume: 2
original_ch: "四六四"
title: "人心秽乱，道德疯狂"
---

# 第四六四章　人心秽乱，道德疯狂

果然压缩笔力还是不过。

【无】

华汉郊区。

“喂喂，这是怎么回事？”身穿机动重甲的数人拦住了原本还在公路上行驶的大客车。

在经过数日奔波之后，张玥宁也可以偶尔从天空看到呼啸飞过的空舰、战机或机甲，纵天而过的能流划下美丽的线条，没想到荒无人烟的野外公路却依然有薇瑟士兵在巡逻值勤。

“嘿，让薇瑟爷您见笑了，只不过是同一个村里的人，顺道拉了一程。”原本在车上对乘客恶言的主导团伙在下车了之后面对全副武装的薇瑟人便弯腰恬笑。

“赶紧下车，不知道这里是控制区，严禁长途行动么？”

“懂，懂，当然懂，怎么可能让爷您劳心呢？”穿着背心背着普通步枪的青年一边弯腰陪笑，一边对车上的人挥手道，“还愣着干什么！到地方了，下车啊！这里都快到远安市了，老子够意思了！还赖着干什么！下车下车！！”

在团伙吆喝下，车上的乘客稀稀落落下车。

“老子做人就做到善，就送你们到这里了，剩下的要回家自己走吧！”

说着不顾一些乘客的反对，在给薇瑟军人用身份卡刷了些薇瑟币之后，立刻将大客车调头，沿着原来的路往回走。

其间有乘客从茫然到慌张中反应过来要拦车，却被单衣叼烟青年一把推开，而后这些收了张玥宁她们钱的人便回头跑了。

“你们都来登记一下，然后该回哪里回哪里去！”

机动重甲的军人似乎是副队长声音不耐烦道。

“不，不，我不要回去！”有削瘦女子精神紧张地边摇头边退后，转身就跑——

“砰。”

一声枪响，背对而跑的女子立刻在子弹作用下变为血肉碎块，离她几步远的张玥宁胸前被溅上了血。

威慑也直接震压了将要混乱的人群，他们像羔羊乖乖地在仪器上按了手印。

“妈的，回去再查这帮人出处。”

“嗯……我突然想尝尝……”一名队员看着这支满是“难民”的地球人，突然开口道。

“不是吧，这种女人你也下得去口？”“就是突然想了，毕竟我还没尝过地球女人啊。”“那也可以回去啊……”

“大人，就这些垃圾货色……其实我们早在车上玩过了，她们现在的下面还不一定干了呢……”张湮告率先凑到了机动重甲军人身边，又拿出了身份卡向对方“进贡”了些薇瑟币，“而且她们还都可能是拿去卖肉到社会底层赚钱的，大人您玩了还会脏了您高贵的身份，不值当……她们下面啊……其实，什么都能灌，前后都是……”

作为某个团体里的胖子，张湮告像狗仔一样谄媚道。

“想不到你小子还会玩点啊……行了，我们走人。好了，你们赶紧滚蛋。”说着，这支机动重甲小队便快步消失在公路边山林里。说是山林，其实也经过几次轰炸打击，树木错乱。

薇瑟人离开让剩下的人有些错乱，更有张湮告的狐朋狗友笑叹他：“胖子你行啊。”

留下的人一时也迷茫了，此处前无城后无市。

“好啦！你们这些女人都是我们买下的，要不是我们之前付钱了，你们早被薇瑟大人带走了。”一个光着膀子的男人站出来yín笑道，“你们这些女人已经是我们的奴隶了，反正要穿越战区上路，所以先来爽一把吧，所有人都可以！男人尽情上！”

说着，青年大手一挥，便有剩下的憋了许多日的男人双眼通红看着身边的逃难女子，那位抱着孩子乡村母亲更是惶恐。

然而就像绷断的弦，在某个男人一声吼叫之后，群体混乱了——

本能的恐慌预感成为了少女眼中的现实——张湮告他们团伙拿出了钱从薇瑟军人那里买了女人的命，为了逃难之前客车团伙早刮走了他们大多数人所有的钱——而女人本身力量弱于男性。

甚至没人在思考荒郊野外该往哪里走。

有色令智昏的男人张着大嘴黄牙扑向就近的张玥宁！

男人的力量带着体重很大，一下子就把少女推在树干上，更有其它男人靠近——逃难队伍里女少男多——

“啊啊啊！！”

少女尖叫着双手猛推男人胸口，这样的行为在强(谐)bào的男人眼里只是诱惑的娇蛮……

然而刺痛充斥了凌乱陈旧西装男人的胸口，他口中吐着血液，在少女的慌恐中，随便少女收手，绑在她左腕下十厘米长的双刃匕首也从男人胸口中自然带出……

男人只能低哼着说不出话来，身体抽搐，无力跪地，捂住胸口。肺部、气管出血，没救 了，至少在此没救了。

曾经家里的说是西北民族的纪念品，却没想到真的成为少女杀人利器。

感受着左手黏腻的污红血迹，少女猛然又面对着剩下的男人退后了数步，同时狠吸一口冷气充斥胸膛——

（（不要怕，不能怕，没事的，没事的，可以的，张玥宁你可以的，好好的，没什么可怕的，对，手别抖，别害怕，对，脚也不要抖，抖的话他们就会夺刀强(谐)bào你的，一切都完了……））

不停地像呓症一样，少女右手猛地探到身后背包，抽出了家里做菜的菜刀！

很沉，但少女却像救命稻草一样握紧，又把左腕绑着短匕的绑带再缠紧，甚至缠疼手腕。

“mā的，一个女人有什么可怕的！夺下她的刀老子憋了那么久总算可以玩了！！”听着远处婴儿的哭声，看着眼前男人狰狞男人被欲(谐)望扭曲的脸庞，张玥宁突然明白了曾经书上讲的“战争是地狱”五个字背后是什么意思。

在车上四处猥琐各个女人，从手脚和言语上占小便宜的男人终于被色心圆昏了头，向张玥宁扑 了上来——

“啊——”

“哇啊啊呀呀！”

男人的吼声和少女的惊呼交织在一起，而其它男人也等待着接续扑上——

“哧……”

闭着眼睛的少女只是凭着惊恐的本能挥过菜刀，菜刀直接切过了男人的胸口，带着重力和质量速度撕开衣物从男人左肩到右腰划出了一条长长的伤口，张玥宁在瞬间甚至感觉到菜刀磕在锁骨、胸骨和肋骨。

都是外行，刀力很弱，伤口不深，但也足够了——

“啊啊啊！！救命啊！！”

被切开胸口的男人像死鱼一样摔倒在地上捂着胸口动弹翻滚，想要止血，鲜血染红了衣服和男人的胸口！

突然被抱住腰的张玥宁立刻左手后刺，角度又歪还没力量，然而抱住她的男人立刻吓得松开她。

男人自己摔坐在地上，蹬退后退，裤子湿了一片——回头看了一眼的张玥宁发现是那个对着窗子自撸的男人……有色心没色胆，刚才他只是头发被少女的短匕擦过头发，就不敢再靠近她了。

一瞬间，剩下的男人也不敢靠近提着菜刀左手绑短匕的少女了，她的身上已经有两处血迹。

人间炼狱依然在继续，多是女人的哭号中夹杂着一声男人的痛呼，没人管他了，至于先前那个男人早出气多进气少了。

（（手好硬，感觉松不开了……））过度紧张和慌恐的少女即使右手五指已经硬得失去知觉，自己松不开菜刀了，但少女还是冷着脸，甚至狠狠地瞪着这些男人。

婴儿的哭声转移了张玥宁的注意力，少女小移着步子靠近了扔在地上的婴儿，然后小心地不让短匕刺到孩子，右手提菜刀，左手抱起婴儿。

余光中和那位被扯远的男人中的乡村母亲对视了一眼，乡村女子的眼中有感激，张玥宁便抱着孩子远离了秽乱的人群，站在了林边。

怀中的女婴在这样疯狂的背景下，依然像是在母亲怀中安睡。

看着怀中的婴儿睡脸，张玥宁如枯石一样右手提刀，站在那里，冷眼看着这混乱着世道。

以前的张玥宁还是女孩时，总是嫌累嫌沉，自己以为自己做不了什么事情，软弱，没力气。

然而当某一天她决定不像母亲那样软弱时，她突然发现，自己可以坚强地抱着孩子靠着树一直站着，忘记了手酸，忘记了手硬，只觉得怀中这个被血染襁褓婴儿可以填补一下心灵的空白。

（有些明白那位母亲卖比的心情呢……）少女低声道。

……

“哈哈，胖子，你看上的女人是没几两肉，但是个女强人啊。”有流里流气的青年大笑着拍了一下张湮告的肩膀，而胖子神色复杂。

“砰！”另一个似乎是老大的青年对天用手枪开火，“好了，你们都玩了一个半小时了，够了。该赶路了。

你们也算看明白了，之前那车根本不是华汉政府的，就是拉车骗钱的，妈的老子几个兄弟也被骗了。

还好这里已经是靠近宜昌、远安的郊区，薇瑟人不需要公路，不过倒是便宜我们了。

自己去穿过战场还是和我们一起穿过战场是你们男人的自由。不过女人可不能跑，毕竟刚才是我们付的钱给薇瑟老爷们的。“

即使有女人不想同意，但她们本就是弱势，无力反抗，而被下半身影响的男人也不会离开。

“我有钱，现在给你们。”抱着婴儿的张玥宁沙冷声道，她从来没想到自己声音可以这样，然而她却知道，越冷越坚强，越能保护自己和这个小孩子。

如果继续这样下去，母亲无力看顾的婴儿可能会死。张玥宁也算是报答一点车上乡村母亲为好挡住那些“猪手”的报答罢了。

但从乡村母亲来看，用自己身体帮少女挡一挡好色男人揩油，也只是报答那杯奶。

为首的男人看了张玥宁一眼，而后转头看张湮告：“胖子，她这钱你要？”

“算了算了，我觉得她的还是不要 了吧。”胖子深深看着张玥宁，连忙摆手道。

“谢谢。”其实说话的张玥宁也很紧张，他们有枪，即使他们可能不想在她身上浪费子弹。

人群再次步行前进，当张玥宁想把孩子交还给乡村母亲时，女子伸手却又缩了回去，而一岁大的女婴也抬手抓着张玥宁，吐着泡泡，睁大可爱的眼睛。

“你看……我这样满身都脏了，孩子会不适应的，谢谢你。而且，她很喜欢你呢。”乡村的母亲用手指理了理被白zhuó、汗水、口水、欲(谐)液打湿的头发，拉了一下已经脏乱的衣服，眼中带着艰涩地苦笑道，“这样的恩情，我都不知道怎么报答好。”

如果孩子在男人的秽乱中被踩了，当母亲的简直不敢想象。

“没事，孩子很可爱……”张玥宁看着乡村母亲默默和她拉开了一米半的距离并行，心领神会。

“希望她能健康成长。”乡村母亲的话语里带着黑暗中如烛火的期望。

（未完待续）
