---
chapter: 861
volume: 3
original_ch: "十六"
title: "谋中叛变，信任排斥"
---

# 第十六章　谋中叛变，信任排斥

【无】

下一刻，苍蓝领长机甲闪现至修维里斯面前，一道道层层叠叠成各个角度光芒屏壁形成如万花镜阻拦！

「「小太阿」」穿射与屏壁碎裂声音依次响起，好像有无数玻璃、硬脆材料在疯狂粉碎。

声音交织与纷杂立刻攀升到了极点，随着「「小太阿」」穿进，赤红长枪留下了一片粉碎如晶沙的屏壁碎片，而后屏壁碎片又化为斑杂能场回散空中——

一往无前的「「小太阿」」在穿过数之不尽如层层叠羽构成的微错位屏壁角度之后，微微偏离了原有指向目标——

“——｜｜｜｜！！”

随着如指甲划过黑板般刺耳尖鸣，赤红长枪与屏壁成接近一到三度的角度划过了苍蓝领长机甲的屏壁！

修维里斯极为想在这个时候骂上眼前堪堪出现的骑士一句“为什么现在才来”的斥责，然而险死还生之后的时间还不过二秒，紧接着挡在修维里斯之前的渊戮骑士领长机甲辉光大散，一片片长长的屏壁如花开万瓣展开，紧接着如花开倒放收缩，向着对面沃尔洛德精英机甲收缩卷去！

张木乌一脚将身后袁帅踢开，接过远方投送的武器箱，立刻一连二十把粒子剑如孔雀开屏展开，在精英机甲前方寸之地，与层层叠叠的收缩屏壁正面交锋！

护卫于修维里斯的渊戮骑士并非是现在才到，而是之前修维里斯世子一直想要自己在战场上闯出一番天地，故而对于他的跟随极为诟病，便也只有待在暗处。

而另一边张木乌身经百战，带上袁帅也是基于打下手。他在战场上第一眼就看到修维里斯价值——他本身并不值得使用「「小太阿」」来击杀，但攻击他绝对能激起渊戮骑士出现。

暗处敌人总比明处危险。

层层叠叠如花瓣屏壁卷动收缩，位于中心张木乌手中无数粒子长剑且战且勇——

立刻，本来应该会在张木乌于生死一线的挣扎中为渊戮骑士构造的困境所杀，却又在关键时刻迎来的转机——

一连二道自不同方向的重火型狙击直接逼得渊戮骑士不得不在围魏救赵下让步。

张木乌立刻抓住机会，粒子长剑强行透出一片花瓣屏壁，紧接着如横斩圆壁般，粒子长剑猛然横挥，剑身在与屏壁的对撞中擦出火花辉光断为两半。

张木乌立刻抓住断剑，将其作为反冲的踏板，脱出渊戮骑士屏壁构成的囚笼！

渊戮骑士正欲再杀张木乌之时，领长机甲周围的屏壁却突然变换形态，转攻为守，花瓣屏壁合并成了一道雨伞，进而稳定高速自旋——连续不断的轰鸣与爆炸在旋转伞面屏壁上响起，进而是沉重的穿甲弹药和冲击声音如雷鼓般敲响在人们心头！

华汉一方远程火力支援空舰投射攻击如沉重洪水将渊戮骑士的特殊型领长机甲渐渐逼退——

华汉方远程火力刚刚止歇，未及张木乌再做策划，也许是初生牛犊不怕虎，也许是战场上本就是生死置之于外，袁帅第一个将手中青色动能长枪「纯钧」从侧面向着对方后位修维里斯领长机甲投去——

当花瓣屏壁再亮起时，层层屏壁挡住了其他更为危险的攻击 却只抓住了青色动能长枪的尾巴！

修维里斯立刻在紧张忙乱中持能流长剑与袁帅的动能长枪正面一击——紧接着动能长枪擦着能流剑身跳弹而起，直入领长机甲的左肩关节——巨大的金属扭曲、破坏、碎裂之声同时响起，顺着机甲结构传递——

修维里斯领长机甲一条手臂应声被动能长枪带着余速飞甩出去！

修维里斯所在的领长机甲立刻在一击之下变得脚步不稳，连退数步——

“〖世子！怎么样？有没有受伤？我们马上就准备撤退！〗”

“〖够了！撤什么！我要把这两个垃圾在这里都做掉！不撤！〗”

高贵如他，爱骑机甲却为这些他眼里低劣人种……畜牲种所伤。

更更为令他怒不可遏的是，真正战场上，眼前如沃尔洛德这样的敌人，实力带来的差距同样是他根本不能如何的存在，依然还只能假借他人之手。

……

【蕾穆丽娜】

扑着我离开爆炸圈的侍女本想要将咳血的我扶起来，却被我一把挥开。我抬头艰难独自站稳身体，而后眯起眼睛目光审视看着面前及肩黑短发黑发黑瞳侍女。

在我们之前位置上，除了爆炸留下的焦黑与血迹，再没有剩下什么。

被我挥开手的地球侍女一时有些尴尬，却并没有表现什么不满。

斯雷因这时也心情复杂着看着他的双手，自原本被限制状态后第一次杀人——或者说再次杀人才对。

“我可以给你解释的时间，但并不会很多。“

那个之前要捅我并且被我勉强闪开只是在身上留下一处浅浅刀伤的侍女间谍被眼前文静女孩从背后反捅一刀所杀。

而正是眼前侍女这背刺一刀，也导致了与斯雷因对峙那个男人在生死间惊愕一时分神。

我瞟了一眼另一边手握两柄匕首的斯雷因，匕首上还带着血迹，少年有些恍惚的差点松开双手的匕首，却又在立刻反应过来再次握紧。

握着染上血的兵器并不是什么舒服的感觉，然而也许这种不舒服的感觉便是斯雷因已经下定决心要感受的吧。

我因为之前和叶无首战斗在体内留下的暗伤并上aldnoal体内疯狂运转带来了疲劳、虚弱、损伤和无力，这时一并以呼吸困难和体内吃痛爆发出来。

又后退了几步，勉强靠在墙上看着对面和我差不多一样大的侍女女孩。

右手中手枪也没有松开，一直用手指勾着——一把手枪配上我虚弱的身体确实杀不了眼前的女孩，但至少可以在用aldnoal杀完人之后，用手枪做出伪证。

——被救了所以就深信不疑？

如果是过去的我，如果是没有再新来一轮女性生命的我也许会相信。

然而在经过了扎兹巴鲁姆领单独为我这个继承人准备的系统课程里，让我可以对这些事情认识的更为清楚——

想要让一个人对错误的内容深信不疑，就要让对方自己去通过探索发现预先安置的假情报，这远远比直接诉说带来的灌输效果要好上千百倍。

同样的，想要把一个间谍安插到别人那里，用自己人或“看似自己人”的牺牲献祭，总是一些组织常用的方法。

将双手如投降举到头边的文静女孩并没有因此而紧张，而是看了一眼那边已经平复好再次拿起武器心境的斯雷因，再看向我道：

“我可以向您提供这个登陆城内所有地球方间谍的消息。”

“你不是总上线吧。”我反驳道。

“不是，但不表示我能自己发现。同时我们六个侍女，直接被巴德杀死的王悦珺、被我杀死的赵绮玉都是。”

“那她那个只会酗酒的父亲……”斯雷因插嘴问道，“她平日里看着那么温和善良，甚至太过软弱……”

“性格是真的，她父亲也是真的。”眼前的文静得有些出奇的女孩继续道：“前来的那些男人对我们的解释是诱捕薇瑟的间谍。”

“但你并不相信。”我补了一句。

“是的。”

“我也并不相信你，到现在也只能说是让我少了现在就杀你的理由。”和洛里莎亚、忒芙爱乌那样的活泼明丽的女孩不同，眼前的地球女孩大概是另一个极端吧。

“感谢女士。”

“我并不收侍女。”

“我是斯雷因主人的侍女。”令我有些尴尬的，眼前的女孩回答道，“而且我相信，跟随斯雷因先生，我不用担心——何时被处理掉。”

“你已经自由了。”斯雷因看着眼前的女孩尴尬道。

“自由并不是我的追求，黎骨月愿意为您效力。”女孩向斯雷因行了侍女礼。

有些麻烦呢……

我突然道：“把右手腕伸出来。”

而后我在对方的手腕上戴上了一圈aldnoal通导材料，这简单的就像一个手镯。

“感谢您的赏赐。”

“不，这个东西如果你敢取下来，或者你去联系什么我所不知道的人，我就能立刻令你死掉。这和你是不是为斯雷因效力无关，我只关注信息的保密和安全。”

本来不应该会出现在计划里的人物，让事情显得有些麻烦……

然而仔细想想，这个世界讨厌的就从来没有按我原本期望的运转过。

（未完待续）。
