---
chapter: 952
volume: 3
original_ch: "一零六"
title: "其实，是我故意的"
---

# 第一零六章　其实，是我故意的

【蕾穆丽娜】

“……骗子，身为警(谐)察没想到却欺骗人！她根本不是黑(谐)帮成员，你们却要强行带走她！”斯雷因看向不远处一辆正在“车震”的警车，一时之间脸色难看许多，“你们……根本不是单纯执法，而是借着执法之名在行私欲，甚至奸害女性，我不能让你们把她带走！”

斯雷因声音愈加显得沉闷，少年握拳的力道也越来越大：“我不能让你把她们带走，就像之前我在犯过的错误那样，我不能让你们把她带走……”

“你冷静点！这不是解决问题的方法！”看斯雷因有失控袭警的意思，我立刻出言劝阻道，毕竟在华汉这边干了这事一样很极为麻烦。

他的失控可能是因为把我和曾经出事前是娅塞兰投影到一起了，我离开安抚道，“放心，既然我之前在黑(谐)帮都没有问题，去警(谐)局也不会有什么问题。你不用为我这样冲动，相信我。”

“少年，诬蔑警(谐)察你也是有罪的啊，你这样也是要被带走的啊，可惜了。”说着便有警(谐)察上前抓住斯雷因，要把少年一并押走到男犯人的车辆去。

但斯雷因却像焊在地面上的铁石纹丝不动，诡异地让两名警(谐)察抬都抬不走。

“我已经错过许多次了，这不是单纯的为你……”斯雷因任由身边两名警(谐)察抓着他，少年说话时声音低沉甚至压抑，“总是这样错过错过错过错过……我担心有一天，我心中的准则也会这么错过——

我心里发誓过要保护她，可我只能看着袭击发生；

爱乌她托我保护你，可我根本做不好；

如果我就这么让你走了，我那么我所有的一切坚持，都不过是笑话

；

——我连在约定的时间里都守护不好你，我还怎么在未来去永远守护她？”

低头声音压抑的斯雷因抬起头，看向我的表情既不甘又无奈，既痛苦又挣扎，像是想要哭，却又哭不出来，像是想要发怒，却又怒不出来那样人生交织在一起，明明心中都是目标，却无处使力的感觉。

那是想要自控，却因为自控而可能会失控的感觉。

我一直以为斯雷因心态好，才知道原来他也会积累压力，而且会成倍成倍地积累压力。

觉得他心态好——显然是因为他不说。

“就是因为这些规则，因为环境和条件我要遵守，所以我们迫不得已，所以我们要退步……那之后，我想要守护她，想要你和她能够和平共处，想要统一这两星所有人都能如她心愿理想的和平共处，又该如何？继续退让么？

你说退让赢不来未来，只有自己去做，去拼，才有未来——

所以我不想这样——

我不想，也不能让他们就这样带走你，去伤害你。

守护不了你，我就更守护不了她，也守护不了所有人——

对不起。“

也不知道少年这声究竟是对我说还是对他身边的警(谐)察说，下一刻，少年暴起——

宛如突然在小小车边卷起的风暴，两名挂在少年身上的全副武装的警员都直接被甩飞了了出去！

少年两步瞬间窜到警队身后，在对方未及反应之前，便抽出了对方的大腿袋的匕首直接架到了对方脖颈上！

所有的手法，都是不区区少年稚嫩，而是只有百战精兵才有的反应和技艺！

“我……“

未及斯雷因说出口，便有街道对面的警车在夜下突然鸣起警笛破群向这里赶来，一群轻重甲混装的武(谐)警部队将里的警(谐)察和在押黑(谐)帮成员一并包围！

斯雷因也在瞬间收敛手中匕首，表现得好像之前一切都没有发生过，而那柄暗漆匕首可能只有我看到了。

警队的表情，只是“好像被斯雷因用手指抹了一下脖子”的惊讶。

“胡建里胡警队！我现在以反瘾流动巡查组的名义对你进行拘捕！怀疑你与薇瑟贩瘾境外人员勾结！执法犯法！！”

嘹亮铿锵的女声在夜色下响起。

下许多探照灯和红点出现在许多人的身上，这种直接表线枪击路径是威慑，威慑 着被瞄准的一方不要再有多余的动作。

数名动力重甲的武(谐)警战士簇拥着一位年轻的女子警官走到了之前还对斯雷因不耐烦的警队面前。女子掏出文件道：“胡建思，对你以勾结薇瑟方面售卖瘾品，渎职罪等数项罪名，予以逮捕。”

无论是斯雷因还是我都没有想到事情会有这样转机，在拿出了红章文件之后，大概二十七八的英武女子还环视了一圈周围被控制的前警员和黑(谐)帮成员、卖yín女性。虽然看得出来这 是在扫黄打黑，但她也没有多说什么，只是冷哼一声。

“律警官，我想您一定是误会了！这是诬告，对，诬告！正是因为我负责管理着关卡这里的移民问题，所以一定有人早看我不顺眼了——这个地方治安混乱所以大小的黑(谐)帮今天产生了明天灭掉，想搞我的人也不少，你一定要相信我对系的忠诚啊！”

“哼，扫黄打黑，扫到女人床上，和黑(谐)帮人员背后打成一片么。”

姓律的女警官面色冷淡，轻轻歪了下脑袋示意着武装人员控制住这些不称职的警员。就在我被押出警车，斯雷因也跟着下车时，恰好对面的另一辆之前还在车震的警车这时直接被从外部暴力打开——

也许是之前这名发福肚子格外肥胖的警员真的是太投入了，直到“咣当”一声车门都被动力重甲拆掉时，正在某位原属黑(谐)帮的服务女郎身上驰骋的男人才一激灵——他肥硕的屁股还在打颤时抖了一下，分外得扎眼。

这时他抬头才发现原本周围突然变了天，有许多持枪重装的武(谐)警人员就那么站在周围，从他们不说话的面甲上也看不出来每个人的差别，但这种私事被人围观感觉还是会给人带来巨大的压力。

“mā的钱四你个混帐东西工作时候还想着睡女人！我们是警(谐)察，不是piáo客！”被许多警员国在中间变相控制却还没有被强制拘禁的胡警队上前一脚将胖男踹翻出去，他又回头向女警官道：“律警官同志让您看了笑话，像他这种害群之马，我马上就会把他清出去，以纯化我们警(谐)察队伍的纪律。”

看着眼前比自己还要年长的男人一脸卑躬屈膝的样子，律夜岚就是觉得有些滑稽。女子对胡警队的急躁和奉承视而不见，而是继续迈着不甚宽阔的步子向前，好像在等待着什么。

至于我和斯雷因早被他抛弃到了一边，斯雷因想还想把我捞出来，但似乎因为我之前在那间赌室，而他们又是从此抓获我，故而我也不可能马上自由地离开。

武警也搜身了斯雷因，神奇地是没有发现任何危险品——包括匕首。

“这回不会有什么危险，你在警局外面等等我就成。”又叮嘱了一下斯雷因不必冲动，我便准备跟着随着押解的警(谐)察一并上车。

少了之前那样将女人当作欲(谐)望发(谐)泄的目光之后，新来的警察让人感到轻松和自然。

我刚刚一脚踏上车，不远处的女警官拿起手中电子板递给胡警队：“不觉得是个惊喜么？阁下说这个地区没有贩瘾的——整个城市就你通过对面薇瑟人联系取得瘾品源头，之后再以此地警员外衣为掩盖兜售瘾品——全警队人监守自盗，知法犯法。”

女子耸耸肩：“我们在阁下警局地下室发现了瘾品库存，阁下就没有什么解释么？”

直接被揭穿了老底让气氛一瞬间压抑下来，而后胡姓“前”警队抬头看向面前的女子，目光中有些阴狠，“既然律警官您做人不客气，那么也别怪我不客气了。”

胡姓警队没有挣扎，而是似乎触动了什么信号，下一刻便有两架扈从机甲一架领长机甲自大楼不远的山凹里站起来——机甲之下，这些前来的动力重甲武(谐)警也许拿下普通警队没有问题，但对扈从机甲是无能为力的。

可女子警官却并不介意，甚至笑了出来：“这是债多了不愁么？噗呵呵。”

一身警服的女子边笑声音在夜晚也有些明显——

战争，暴露即打击。

未及领长机甲做什么，远在天边即刻反应的火力打击与近处从虚空中发射的动能武器瞬间而至。

轰鸣中领长机甲和扈从机甲一并被绞碎。

就在众人的头顶上——四架战机两架精英机甲皆是自光学隐形中显现出来，对现场完全压制。

“这些都在隐形的战机摄像头里看得清清楚楚哦。对了，领长机甲在这里开机，这不是明显找打么？”

女子笑着摊手，对机甲碎片看也不看。

女子并非如之前的胡姓警队那样不讲道理，这也让斯雷因心中燃起希望，我一没注意他便快步走向女子，在与她直接接触前被护卫的武(谐)警拦住，斯雷因向他们解释起我们二人的身份。

女警官面色沉静地边听斯雷因解释边点点头：“这样，你和她一起回警局做个笔录，之后就可以走了，记得明天去医疗那边核对平民身份。”

因为问题解决斯雷因很是高兴，反而是我却并没有表现出太过惊喜。

“啊，抱歉”看到我的样子，斯雷因也收敛了高兴之感，“都是我的错才让你被黑帮盯上。”

我却摇摇头低声道：“没事……其实我们今晚就走了。”

毕竟如果我们明天接受正统检查，可保不准会真的露馅。

跟随着走向警车，因为男女有别，我和斯雷因要分开一会。就在两人将要分开时，我想了想又突然靠近少年耳边低声道：

“其实，是我故意的。”

没头没尾，我突然的一句话让斯雷因摸不到头脑，即使双方暂时分开了，背后的少年目光依然留在我的身上，他皱紧了眉头显然是百般思索不得其解。

（未完待续）

PS，趴床上审稿，然后就睡过去了（吐舌
