---
chapter: 488
volume: 2
original_ch: "二七六"
title: "幽暗的执念，死亡的记忆"
---

# 第二七六章　幽暗的执念，死亡的记忆

。

出场人物：李虎：slzq。

【无】

2014年3月29日，上午。

华汉洲区福州西军事第二十九分基地。

“好了，小鬼们小丫头片子们，你们应该已经清楚自己的身份和所处的位置，你们已经是一名地球联邦的军人。”

身材偏瘦圆脸，身高比平均稍矮的男人看着眼前一群少年少女，来自于华汉和诸多南亚、东南亚国区的熊孩子们，不由得皱起眉头——这真是一群资质糟糕的蠢猪混蛋们。

因为联邦战事的吃紧，最低年限到17岁的青少年也被应征入伍了。这还是在华汉洲区人口众多且有控制情况下，东南亚的散乱政府或流亡军政府更是丧心病狂地把应征青少年的年龄降低到15岁。

同样穿着迷彩绿军装，男人与肤色五官各异的青少年一起站在早晨阳光下。他作为长官还可以走动几下来放松放松，这些熊孩子们便只能一直站军姿。

虽然作为一名华汉军人，不过他可没有一点应有的铁血军魂和意志，而是满脑子都想着怎么逃避死亡，福州靠近上海前线死亡之地，在他看来更是倒了八辈子血霉。

也许当时撤军就应该跑慢点，好直接投降？

这样的幻想自然都只会压在心底，军帽沿投下的阴影挡住眼睛，他左手则拿着一张名单：都是些选拔中资质最差的。

“亚普”

“到！”

“米莱卡。”

“到！”

“袁帅。”

“到！”

“非克。”

“到！”

“秦月弯。”

“到！”

把名单上三十几个新兵点完，李虎算是对这些熊孩子们有了一个基本的认识：“我想你们都应该清楚，从现在起你们就是联邦的军人，华汉的军人，而纪律和任务，则大于一切。你们要学会团队合作和诸多……”

絮絮叨叨把说基本注意事项讲完，其实这样的训话，在过去数天里也在重复进行，只不过新兵们换了一批又一批。

新入伍的青年和青少年，一般都会主动申请或被动选拔接受改造人资质测试，其中资质出色的会参与改造人培养。

当然，一眼看过去就没资质或预备测试不合格的，就会被刷下来一批；培养失败的，又会被刷下来一批，他们都被称为应质人。

而后，那些通过培养的，则会称为改造人，相比于普通人他们各项数值水平都会有显著提高，并且在今后数年甚至十几年里继续成长。

当然，在哪里都有残次品，比如现在落到李虎手里的这批，就是应质人和改造人培养里数值表现垫底的存在。

“亚米、袁帅。“

“到！“

“啊……“李虎把声音拖长，他本来就不是有文采的人，连讲话也是背下来照本宣科，“你们两个的预测资质不错，培养通过时表现不好，但这并不绝对，日后要多加训练和学习，争取早日归队。”

“是！”

“之后改造人会安排军事设备和战机机甲的基本操作，你们时间紧迫。也许还有半个月熟悉，也许明天你们就会被推上战场，所以给我夹紧屁股认真干！不合格的我会直接踢过去！男女都不例外！”李虎表现得凶神恶煞，然而实际上他一直靠着训练新兵的身份得以逃避上战场，毕竟真的死战场上就成了一团烂肉了。

“至于应质人，你们会学习通信、支援、联系、维护等基本内容。你们是改造人的助手和伙伴，也不要小瞧了自己的作用，毕竟在关键时刻都可能发挥作用。顺便还学习一下那些‘设备应急’的用法，当然，没我的准许谁都不能随便碰！小心我关你们黑屋。”李虎眯起眼睛亮出虎牙，再带上他原本脸上的伤痕，要吓吓这些新兵太容易。

毕竟过去就有新兵不听指挥随便动作那些练习精密设备，直接把自己大脑烧坏，烧成植物人。

“报告长官！”

“秦月弯，讲。”

“报告，我在改造人预测试中没有接到签烈士协议的文件。是否也可以学习那些装备的使用？”

“没有签烈士协议你他mā的来前线干什么？”李虎瞪了一眼眼前经过十几天军事训练后依然细皮嫩肉的小丫头，鬼知道她原本是哪个破败大家族的混血大小姐。天蓝的眼睛，高挑的身材在丫头里都是数高的，容貌身材一看就鹤立鸡群，要不是华汉军纪严格，他都想潜了她。

当然，也就想想而已，这么多年他都没这个胆子，他还不想被上司查出来干掉。

“既然没签，那么那些课程就一边去……”

“报告长官，是否可以补签？”

站在队列里的袁帅很清楚秦月弯想干什么，明明之前的改造人培养都被淘汰下来了，明明之前就劝过她不要签，她还是没有忘记想上前线的冲动想法，但作为士兵他又不能随意发言。

李虎刚想说“那就补签”，却又突然在脑子里转了个弯，像这样一看就是娇生惯养的丫头，没啥机甲资质却还想上战场，该签的烈士协议都没签，也许是背后有人？

袁帅反复地用眼睛示意秦月弯不要冲动，她肯定想要在前线的通信中找到那个曾经杀害了她父亲的领长机甲，然后以她的手段来报仇，而秦月弯根本没看他。

“秦月弯，你不用签。课程继续听。”清冷的声音从李虎侧后传来。自早上开始就站在训练场，将银色的长发盘在脑后军帽里，双手杵着军剑的少女直接否决。

虽然是同龄人，但是之前袁帅还见过面的伊芙其实是比李虎还高的少尉军衔，而有了伊芙的说法，李虎便不用再为难：“既然纳斯德长官说了，那就这样办。”

伊芙－纳斯德是莱德－兰佩路基机甲大队长的副官，除了亚兹－什也和郭福相等几个沃尔洛德，也就来自东南亚的几个精英机甲队长敢不给莱德面子。自然，那些上司的事情不是他李虎参与的，甚至李虎还意yín了一番秦月弯会不会是莱德的新小情人？莱德长官准备来个伊芙、秦月弯双飞？

袁帅在队列里向伊芙投去了感谢的眼神，却被伊芙直接无视。而被制止了想法的秦月弯一边看到了袁帅的眼神，一边又想到自己再次被排除在前线之外，只能暗自气恼。

……

午间，食堂。

当上海前线还打得火热时，福州这里的新兵却是一片宁静，好像战火是在梦中。

“弯弯，我都说过了，前线很危险，如果你真的签了烈士协议，那么随时都可能被推上前线，按进仪器，什么也没做到就死了，我在父亲的日记上看过。”袁帅苦口婆心地制止道，“难道就不能换个方法么？我想要复仇的方法有很多吧？”

“伯母身死，难道你就不想复仇么？不签，可能我会被永远排除在外。”

毕竟秦月弯亲眼看了袁帅在烈士协议上签字，而这其实是改造人必签的。

在仪器中成为植物人之前，他们就可能在机甲中战死沙场。

“我……我当然想，但这也要考虑我们眼前的能力的问题，况且你这样跟着我一起跑前线极度危险。我和莱德有约，只要我能继续驾驶机甲，你就还安全……”

“但你看你现在的资质，真的够机甲么？我们能保证兰佩路基继续看重你？”

秦月弯说的是事实，虽然袁帅曾经实战表现出色，改造人资质预测试也不错，但实际培养资质表现极差，差点没有通过改造人合格线而成为应质人。

秦月弯的质问也让袁帅一时语塞。和少年丧父而有了心理抗性的他不同，他能够控制感情和仇恨，即使薇瑟人出现在他眼前；秦月弯父母双亡，她到现在还想着复仇而不是保护她自己。

“总之，我们现在还是安全的，到时候我会想办法把你安全地送到西北，也许在秦家的本家能让你远离战乱。”

秦月弯低着头抿着嘴唇，死死地捏着手中的筷子，黑色柔顺的刘海遮住了视线，直到她的沉默让袁帅都坐不住时，秦月弯才深呼出口气，然后展露笑容，就像她们两人之前的争执不存在一样：

“来，袁帅，吃，这是我好不容易从军需通道外买来的精牛肉，你还要参与改造人操作训练，既然慢了一步更要加油，不把营养补齐表现不好可不行呐。”

少年看着青梅竹马那温柔的笑容，感受着她那埋在心底的不甘，只能嘟囔了一句：“我会把你送到西北，让你安全的。”

而看着少年低头狼吞虎咽，少女则发呆盯着手里的筷子，低声道：

（我还是想……让火星人都死掉……父母，死得那么不值。）

食堂中，不仅有华汉出身的青少年和青年，自然也有东南亚等其它地区的，风格也不尽相同。

有如缅甸、老挝表现沉默腼腆的新兵，泰国这样和善、亲密的，自然也有如越南、印度这样行为嚣张甚至没有下限的。而本着和平的原则，只要不是过分的行为冲突，新兵青少年自然都会退让一步。

即使都穿着军装，但单看脸蛋，秦月弯就分外出彩，自她进入食堂就有不少少年偷瞄她。

如印度新兵这样管不住裤裆的，便会前来找上麻烦。

为首的高大青年在看到所属应质人徽章时，邪笑着走到还在吃饭的袁帅秦月弯餐桌前，向少女的脸蛋伸出手掌，吐出流利的华汉语：

“妞啊，需要爷的保护么？”

这只轻薄的手停在了少女的鼻尖前，因为桌子对面的少年同样伸出了一支手，扣住了对方的手腕，浑然不在意当他动作时，身边立刻围住了四名印度洲区的新兵。

而他们的争执，也引起了食堂中其它人的注意。

只不过，曾经几个来自日照的高中生新兵，看到那五个人高马大的印度人，立刻选择了退缩和无视。

“我叫 你，放手。”高大青年盯着袁帅用华汉语阴沉道。

即使力量上不及对手，虎口颤抖起来，少年还是换用了技巧，继续扣住对方手腕：

“这里是军队，不是阁下肆意在印度轻薄女兵的地方。”

ps。好像，很标准的黄毛打脸流？（滑稽）

（未完待续）
