---
chapter: 541
volume: 2
original_ch: "三二八"
title: "坚铁至生，英雄至死"
---

# 第三二八章　坚铁至生，英雄至死

顺道其实明天还得勤勤恳恳码字啦2333呜呜呜

武汉战役后续支援，

〖后续支援〗

【队长】任平生：一蓑烟雨任平生。男。42岁.1972年年..渊戮中境（近巅峰）。（书客）中立，骑士。攻杀型。瞬移投枪，六柄。

艾德斯－塞尔斯：Esdese.男。35岁.1979年。渊戮初境。（书客）逆派，男爵。特殊型。侵彻能场，切割空间。

封旭日。冰封旭日。38岁.1976年。渊戮初境。防御型。（书客）中立，骑士。转换对方动能，然后支解动能，再瞬间反射回去。

克克莱。克克子。女。31岁.1983年。渊戮中境，孤儿。（书客）能流型。中立，骑士。侵彻性振动能场，产生热量直至爆炸，是破坏性aoe。

【无】

武汉。

战争不可能只有一瞬，厮杀亦不可能只有一轮，即使『『震波折相系统』』和『『半裂缝生成器』』的出现使整个战场上半数空间都落入薇瑟人手中，巨大不可透视黑影与能场区域更像阴云在扩散之间逼退严阵以待的精英机甲部队，于伊德艾恩等人遥遥相望的莱德、郭福相等人依然没有完全避退。

执行任务的命令是每个军人都清楚的事实，只不过战斗到当下敌人的援军就有如一道强心剂使得对面原本还在龟缩防御的部队活了过来，反过来己方部队却处处不利。

呼啸的流火遍布天空，轰鸣与撕裂大气的刺耳尖啸变得如日常般反复传来。

如雨的动能武器阵列投射下长长地一道金属长枪之林，似是要将敌人全面打穿般一头扎进广大黑雾之中。

黑雾区域之内，不时有冲天的光芒与攻击浮现，亦有屏壁的余光传来，但这一轮的动能长枪投射显然收效甚微。

像一条枪林构成的林带，扎入武汉市废墟中的动能长枪之林直接在地面上拖出了一条长长的林碑。

紧接着，每一柄动能长枪之上都浮现出微光！

即使每一柄只能照亮、探测、感知周围数米，这样一条长长的走廊之带依然为华汉军人点亮了战斗的道路。

有领长机甲立刻要将这条枪林破坏，但能量的光芒刚刚扫过一线，城市另一边便有十多柄动能长枪在呼啸之间穿杀而来，直接射入黑暗之中，奔杀到其眼前！

未及这架能流型领长机甲反应过来，像是被扎穿的刺猬一般，领长机甲的残骸在一阵引擎的低鸣漏火间无力地坠落。

伊德艾恩伯爵和任平生领队原以为是要破坏这条点亮的走廊来阻断敌人的突入，亦有过中途截断打算华汉军人的打算，但很显然相比于作为一条通道，对面的华汉部队更将其当成点亮的灯火。

与上海市一片烈火激战不同，武汉市在之前的数轮交锋之后，反而陷入了诡异的沉默和小规模交火对峙之中。

巨大的能场干扰扭曲和黑雾的覆盖使得华汉原本的精确武器投射打击受到制肘，薇瑟部队亦在aldnoal能场保护之下，想要让反aldnoal能场侵彻过去并非一时易事。

反过来在，在黑暗中全面隐形的敌人却可以隐蔽于超过武汉战场还要广大的黑暗覆盖区中，从各个角度对华汉的莱德和郭福相等人发起攻击。

“〖既然既然不能直接观察，那么我们就主动点亮他们——〗”

天空之上，如候鸟群齐飞的导弹群自西南方奔袭千里而至，成千上万的导弹在天空便展开，而后抛下了如暴雨般的细锐尖锥梭体，目标，正是敌人一片黑暗的世界！

立刻便有领长机甲在覆盖区中亮起屏壁，如火雨般坠落而爆炸的尖锥火力覆盖将整个武汉市和黑暗覆盖区都变为一片火海之地！

既然不能观察到敌人并发起攻击，那么就主动点亮它们！

武汉市如深夜的黑暗之中传来细微的光与声，即使回馈而来的信息有限，但一边防御和回避着伊德艾恩等人的攻击，一边反击的武汉部队还是对准大体指向的方向投射出动能长枪，发起狙击！

立刻在黑雾覆盖区中便有机甲中弹或直接被击毁，然而更多的攻击还是因为命中精度有限偏差而被闪避。

可于武汉部队最为棘手的却并非如此，当一轮攻击与狙击流光投入到黑暗之中后，更多的攻击却好像石沉大海没有了回应。

诚然『『震波折相系统』』和『『半裂缝生成器』』会在一定程度上阻隔、隐蔽，但像这样更多毫无反应却还是让人倍感异常——

成百的动能长枪和狙击的流光沿着攻击之前的原路径反杀回来！

突然之间原本发起的一轮攻击直接被敌人先行压制然后反击足以令常人胆寒，如果不是部队在训练中就有过攻击后迅速移位，那么肯定会被沿原路回来的攻击反伤！

而原本还保持着大小的黑雾区则像振动的云层一样在不断地扩大……

……

上月黑菜和黑生舜二位于伊德艾恩伯爵身边，两人沉默不语，但都清楚此刻他们并不需要主动出场。

“〖任平生队长，此轮卿与我相助，真是胜券可得啊。〗”金发的青年没想到索拉克尔达侯爵和扎兹巴鲁姆伯爵的战略兵器如此厉害。虽然没有直接的攻击效果，但这样直接地改变战场形态，让对方在己方阵地内变成瞎子，对方不管如何得不甘都不得不步步后退。

更何况还有艾德斯－塞尔斯、封旭日、克克莱三位具有覆盖区能场操作、能流攻击、压制动能并反射敌人攻击效果渊戮骑士在场压阵，连对他们最大的威胁「「小太阿」」和「「太阿」」都一时束手无策了。

“〖伯爵阁下说笑了，虽然整体战略上我们已经取得胜机，但如果敌人有不怕死的冲进来还需要黑生舜二和上月黑菜两位骑士的瞬移驰援。地球联邦亦并非没有能场操作效果的武器，只不过反aldnoal舰听闻大多在第32舰队和上海战场，而其它类型的投射支援设备又一时不及，我们才取得了先机。不过恭喜伊德艾恩伯爵，武汉市拿下已经是必然的了。〗”

深知贵族体制规则并且已经取得了领队资格的渊戮中境骑士自然清楚说话的方式。

“〖哪里，明日之时还请及时雨鼎力相助的阁下前来登陆城一会相庆。〗”

“〖必然。〗”

……

“〖安排还有潜力和资质青年和新兵先回去吧。〗”郭福相没头没尾地说了一句莫名其妙的话。

“〖呵，看来是不能让他们这样继续嚣张地往前走了。〗”莱德心领神会地应了一句似乎答非所问。

郭福相瞟了一眼这个猛烈与老成交织的青年，能够在这个年龄就带队，出身星野舰队，再加上他的资历，自然有其心性。

马上，两组渊戮猎杀小组立刻去重组人员，而临时作为郭福相副手的郝克自剩下的队伍中抽出了十几个青年，他们大多其实是新兵或入伍不久，能够活到现在足见其资质，如果在接下来的对耗战斗中就那么牺牲了实在可惜。

“〖塔希尼亚和伊芙回去。〗”莱德说出了队伍里不到十个名字，其中自然有那个白毛的丫头。

“〖队长！为什么又是我回去！〗”塔希尼亚不甘道，”〖因为我实力不够，就这样撤撤撤，那我要撤到什么时候，一次次地看着大家离开！！我也是军人！！〗”

“〖小丫头就该乖乖回去再多练练再回来，不急在这一时。〗”随队而行的张天则压了塔希尼亚一句，与曾经和莱德有分歧不同，现在的这位青年已经认同了莱德一系列行动并执行命令。

“〖塔希尼亚的刺杀型没法靠前，我的重火型还可以在后位压线。〗”伊芙申请道。

“〖在这死了就可惜了，乖乖执行命令。〗”莱德冷漠道。

“〖她俩想留下，也好有个接应。〗”郭福相思考数秒建言道，莱德自然默许，原定撤走的二十几位青年驾驶员亦有八人留了下来，作为后位支援，他们的位置并不靠前，还有一线生机。

“〖——诸位，我们可能会战死在这里，我很想说什么舍不得的，其它人留下继续抵抗，那个人可以最后撤走——〗”

郭福相在全队的通信中大声道：

“〖——但实际上——我们身后的家园，就是我们最为重要的东西，就是我们的舍不得！我愿意为了身后的未来而战！希望大家不要忘记曾经入党那天，我们说过的誓言——愿意作为解放的先锋，愿意为明天的我们不为他人的奴隶，不再重演百年前的屈辱历史，战斗至生命的尽头——〗”

接下来的战斗，不再是之前的技巧打拼和坚决斗争，而将是一场足以杀到对面胆寒的血战。

“〖为什么不是政委讲话？华汉人一般不是这个职位作最后的思想工作么？〗”莱德意外活跃气氛道。

“〖赵毅八那个剑痴混蛋政委先走了一步啊，把讲话这种麻烦事扔给我了。〗”

沃尔洛德巅峰领队的自嘲换来了诸人的在通信中低笑。

伊德艾恩伯爵和任平生本以为降低攻击程度转而扩大黑雾覆盖能场能够压垮华汉军人的顽抗，然，他们想当然了。

（未完待续）
