---
chapter: 733
volume: 2
original_ch: "五二零"
title: "尊严与骄傲，争取与施舍"
---

# 第五二零章　尊严与骄傲，争取与施舍

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北平时间，2014年4月17日。

宜昌地区。

当我再次地回到宜昌战线时，战场让我感到有些模糊和格格不入。

实际上不是战场问题，而是我自己在四极共鸣跌境之后带来的身体错乱感和当下前线华汉战场的剧烈冲突格格不入。

奈塔麦尔的红光刚刚脱出枪口，在低空中划出一道呼啸的轨迹，马上顺着狙击步枪的轨道沿线就好像有准备自四个方向动能长枪摩擦着大气，搅动起狂风，奔行而来。

薇瑟与华汉交织的前线再没有之前人们所想的那样aldnoal体系与反aldnoal体系的能场控制区泾渭分明，因为连续不断的攻击和爆炸，能量冲击搅乱了能场的边界分布之后能场又自动地运行着抢夺空出来的区域，于是战场上的能场分布便呈现出碎片化。

奈塔麦尔连续开火，顶掉了其中一道最近的动能长枪，无形透明的希依抵消掉了紧随其后的第二道攻击，罗晓便带着我转移位置。

然而刚刚未有落稳，便有从高空投射而来的空舰远程打击将这里覆盖。攻击的对象并不是针对我，于是我和罗晓骑士便躲到防御型领长机甲之下。

希依并不能跟随罗晓一并瞬移，隐形效果带来的能级差距让迪斯派尔不可能实现瞬移维度跃迁。

望向远处，高中低三个方向的动能长枪错开角度，同时围杀一架出现在战场前线的攻杀型领长机甲，当攻杀型刚刚回避或弹开敌人的攻击时，自天空高处撕开大气的黑色土字战机打开舱门，投射下来圆柱体，圆柱体立刻在空中解体——

一道短而锐的尖针以垂直的角度直奔攻杀型的头顶，瞬息便来到眼前，领长机甲连呼叫防御型的跟护都做不到，便只好用武器去对冲这自头顶落下的攻击。

黑灰色土字战机投下的圆柱解体尖针在与攻杀型领长机甲对撞着瞬间爆发出了光芒，就在领长机甲还抵挡着头顶的攻击时，一道灰线穿过战场，直入领长机甲的驾驶舱。

肉眼以aldnoal能场放慢视觉，自放大视野中可以看到动能炮弹一点点侵彻、贯穿领长机甲表层的金属装甲和一闪便碎的薄层能量装甲——

下一刻，连带着能量散逸的光芒和金属的碎片，攻杀型的领长机甲胸口被从战场边缘射击而来的狙击炮弹贯穿，里面的骑士亦为之粉碎，大概连金属上的血迹都看不出来。

“〖郡主，小心点，华汉人在针对我们这边渊戮骑士。〗”罗晓在通信中提醒道，”〖昨天半夜有所怀疑，今天已经确认。〗”

一架精英机甲两架领长机甲前后追赶上，突然爆发出强烈能场干涉，而后不给对方逃跑的机会，特殊型的领长机甲直指扣死前面的精英机甲，另一架领长机甲立刻上前补刀，呼啸间擦过的领长机甲长刀延伸出四五十米，连带惯性与能量冲击的四散光芒，将精英机甲一分为二。

不仅仅华汉那边开始组织人员、调动数据，活用前线人员对宜昌这边的渊戮骑士针对方案攻击，这边也同样对敌人的沃尔洛德展开猎杀。

也许战斗之前两军之间还会因为具体人员的不清晰而在作战制定计划上有所保留，但随着战争进程和人员档案的收集整理，双方都开始将击毙敌人的高端力量作为“歼灭敌人有生力量”的重要指标之一。

也许一开始轨道骑士未尝没有无视华汉的任性，自行将“占领、开发、掠夺华汉自然资源”作为第一目标，但随着一个洲区国家的动员能力的上升，轨道骑士部队中层的军官和驾驶员所要面对的便是多出他们太多倍数的敌人。

在双方的工业军事产能都开始运转的当下，本就不在华汉东部沿海地区有完整aldnoal体系工业链的轨道骑士反而成为受阻方。

同时人口带来的中层、基层人口逆差也在逐渐地表现出来——不再是单纯一次武力对拼。

当初库鲁特欧伯爵意气风发肆意妄行，现在的他和蓝尔赛伯爵就必须要对华汉战区的形式重新进行一场有效评估。

之前我会突然受到数架精英机甲的关照，想来也是因为这个原因吧。毕竟奈塔麦尔同样也是华汉一方关照的对象。

对准相对遥远的目标，在系统与aldnoal的修正和帮助下针对远方的精英机甲目标，开火瞬间炮弹便化为强烈的粒子流，奔行而去，然而这边刚刚开火，眼前的近处便有苍蓝的动能长枪从近处不足数公里的位置突然发动了攻击——

动能长枪撞击在希依紧急展现着透明屏障上，激起一圈圈的深蓝色波纹，带着强冲击的动能长枪最后还是贯穿无果，被希依展现着屏障完全地挡下。

没有当初在中途港口那样的信息单向透明，加上大气对狙击步枪的严重减速，大气里奈塔麦尔的命中率其实不高。

反aldnoal体系与aldnoal交织混乱，也使得战场系统对战场细节的推算和演绎并不可能完完美。

不断地有双方的单位战损、毙命也让信息的获得变得不再那么容易，这架一直隐形沉默于近处反aldnoal体系控制区的精英机甲便是。

一击不中的精英机甲转身便跑，然而明面上的目标除非有沃尔洛德的机动技术，否则回避奈塔麦尔的狙击并不会如人想象的那么容易。

赤红的光流与其它领长机甲同时攻击，将这架刺杀的精英机甲击毙。

到现在为止除了会跟随罗晓的瞬杀型四处回避华汉的攻击之外，我大多数的时间都是搜索或接受指挥体系提供的目标。扣动扳机，它们背后代表的都是人命，然而战场上的交互冲突和科技变得越来越尖锐也越来越冰冷，到现在便是曾经的机甲驾驶员的骑士精神都不得不为系统的指挥、分布、部队作战的战略思想让步。

很累，连续不断地集中精神很累，我原本想放松缓解而稍稍偏开一下视线，然而扫向脚下低空地面，除了废毁的山林，便是残骸的金属。

宏观上看可能因为科技的进步而没有多少古战场的尸骨血海，然而放大的细节却可以看到那些穿着线甲、轻甲、重甲的单兵战场或车辆连车带一一起毁灭，少部分受伤人员点缀出来的血迹也显得单薄而苍白无力。

作为我当下的直属上司，薛克依然继续地停留在战场上几个小时，而我和其它的驾驶员则会跟随部分部队回撤后方——准备为半夜调动向印度洋的反潜任务。

另一边，从爱乌和马克－贝伯爵那里接收到消息，库鲁特欧虽然虽然知道华汉同样在反复地探讨针对他的猎杀方法，然而算上之前数次库鲁特欧伯爵驾驶着塔尔西斯，猎杀皆以失败宣告而终。

“这大概也是当下战事不顺时库鲁特欧伯爵拿出用以稳定军心吧。”我看着全息浮空面板上的消息，感慨道。

听了我的看法，爱乌则轻轻一笑：“嗯……按库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵的看法是不顺吧，毕竟你看之前轨道骑士们都是一路高歌猛进，即使有抵抗，也可以在啃下硬骨头之后继续前进。”

女孩一边整理寝室中衣物，一边轻摇了一下手指：“以前太顺，现在遭遇一点点抵抗和停顿，就会被认为是不顺了呢。”

因为仅仅是作为战场上渺小角落的一员，没有马克－贝伯爵等人的信息支援，没有aldnoal，我是不可能看到整个战局的。

华汉和薇瑟部队僵持时间已经很长了，也许从微观上看双方各有胜负，但从宏观上，除了交错区的范围变大了，本质上双方并没有谁占到对方便宜。

我又瞟了一眼出现在军队内部新闻上的库鲁特欧伯爵形象，不由得叹笑。

以库鲁特欧伯爵这样似乎是有些好大喜功的性格，自然是不可能直接平淡陈述地否定“不顺”之论，而是以严厉的措辞表达了对当下“不顺”论的否定和批评。

不过这些并不再需要我来操心了，毕竟我马上就要转到赤道印尼区，在那里的气温会因为靠近太阳直射而升高，即使有aldnoal的清凉保证，女性和男性军人依然会穿得相对简单透气，而一些停留在那里的贵族小姐少爷军官们则视其为度假……

当下赤道印度洋上的许多岛都在薇瑟部队的控制下，有些还被登陆城和aldnoal能场改建为军用，部分兼职休息沙滩，有不少的小姐军在那里。

我们也会抵达那里。

“那么，郡主，需要和在那里的小姐们联系一下么？”爱乌看着正在审阅文件的我道。

出于政治和交流的需要么？

“不，还是算了，毕竟温茵－赛里朵亚这个身份并不是什么会非常拉眼球的存在。”

何况之前我假借表妹的名义，还不得不在凌晨时让表妹先行回到登陆城我的寝室等候，才真正镇住了之前肆意对我辱骂和意图出格的俄茨祖－斯耳刻哥。

半夜时分，我和其它的军人、驾驶员等候在机库，我们会共同搭乘军机前往印度洋地区，而机甲则会由随行的空舰运送。

墨蓝的星光夜色下机库低声有序，那个站在最前面背对着我们为首的青年便是薛克。此刻他一身孤冷的身影倒是一下子抓住了几个队伍里单身姑娘的心，然而出于军事纪律，她们除了眼神交汇并没有开口说话。

给我印象……比当初在火星时黑了一点，但其实也可能是我夜下错觉。

飞机抵达，我跟随队伍一并登机，爱乌等随从人员将会搭乘同行另一班，我恰好走在队尾，而在那之后的薛克和身边的几名军官再登机。

“〖薛克少校，宜昌以北的要地交汇点k3862失守。〗”

此刻的薛克其实已经卸任宜昌战区事务，伊德艾恩伯爵的通信员给青年发消息也不知道什么意思。

然而青年头也不回的继续登起，甚至在擦过登机楼梯上一时停步看戏的我时还冷声道：“顺序，纪律。”

我则立刻沉默点头跟上。

后面浮现的屏幕里通信员还想对青年说什么，然而薛克却头也不回在夜晚冷风下平静道：

“令伯爵说女人是抢来的，不是别人施舍的，我改改还给他：阵地是靠战斗拿下的，也不是靠别人施舍的。我攻下东西在伊德艾恩手里又丢了，与我何干？”

“——希望我回来时，他还是这里的指挥官，而不是一个我还没动手就在华汉人那里输得一干二净的大少爷。”

眼前背对他们拾阶而上的青年背影凌厉，鼻音中带着冷漠的笑意：

“他是从小被轴晶汤勺宠废了么？还是在女人身上骨头都软了？”

（未完待续）
