---
chapter: 314
volume: 2
original_ch: "一零五"
title: "联合空间网络"
---

# 第一零五章　联合空间网络

古-修伊：古遗物（bbs人设征召）

约瑟夫－维萨里奥诺维奇－毕苏斯基：早餐一馒头（bbs人设征召）

艾拉－克里斯特－英威格：花下独酌（bbs人设征召）

【无】

南太平洋。

2014年3月13日，夜。

Aldnoal体系与反aldnoal体系的对抗，不仅仅体现在单纯的三维常规能量对抗，为了对抗aldnoal那不讲道理的能量，地球联邦亦从来都没有停止过对高维度高能级领域的探索，虽然收效甚微，但相比之下，薇瑟帝国的除了坐在aldnoal体系这座以一国一星之力而言都异常巨大的科技金山，在原本的科学底蕴上并没有什么太多的优势，甚至在科技的流程化和交流化上都不如地球联邦。

但这没有关系——aldnoal是万能的。

Aldnoal提供了更为高效的通信体系。

Aldnoal提供了更为庞大的能量源泉。

Aldnoal提供了更为精密的技术操作。

Aldnoal提供了更为精深的材料技术。

当aldnoal作为一口看不到尽头的井水源源不断地为薇瑟帝国提供着在科技上的填鸭式成长时，当自1890年登月，1923年建国这近百年的时光匆匆走过之后，薇瑟帝国在军力上已经生生地超出了地球联邦一大截。

不讲道理的一大截。

但不管地球人如何地抱怨，仇恨并嫉妒着aldnoal的万能，现实依然会以客观而冷漠的现实标准，不快不慢，以原本的速度行进下去。

此次南太平洋战役前夜，位于薇瑟帝国一方，层层叠叠的空舰分散在广袤的南太平洋各处，拱卫着六座登陆城。

暗沉的夜色下，这些都是可以通过卫星光学观测便大体知晓的事情，固然此次薇瑟帝国一方的老将古－修伊同样地使用了扎兹巴鲁姆领工业产的『『半裂缝生成器』』 和索拉克尔达领工业产生的『『震波折相系统』』，然而于老人而言，真正的作战核心力量，却并不是那些单凭肉眼便可以看得到的东西。

泛南半球联合空间网络。

作战真正的意义在于站稳脚跟，而此时诸多降落到南半球上的轨道骑士亦已在南半球扎根——

位于南美洲区的立曼顿总领伯爵，位于非洲洲区的玛兹鲁卡伯爵，位于南极洲的图拉克亚监察伯爵，以及其它两位轨道骑士带队已经完成了对印度洲区和澳洲洲区的镇压，再加上明日一战之后站稳了南太平洋，整个位于南半球的诸多登陆城就会在aldnoal体系的联合运转下形成对北半球反aldnoal体系的对峙。

同时以各个登陆城为基点，以独立出来的定向性脉冲引擎设备为能源，实现在南半球登陆城之间兵力批量性瞬移，以及构造出超低能耗高快速的空天－地面轨道，实现地球地表与空天部队的高速联结性。

这些当年扎兹巴鲁姆伯爵曾经为基尔泽利亚皇帝皇帝陛下提出的地球攻略的设想，如今都在一步步地实现，即使当年因为两星之间的局势那些设想还只能说是空想，但是以如今帝国的国力，一切都有可能。

于地球人眼中来势汹汹的薇瑟帝国内部却并非如地球平民和下层军人所想象的那样各方军队牵一发而动全身，通过流窜性的机动作战来实现优势兵力。

薇瑟帝国内部各个派系与关于国家体制上的争议一直没有停止过，即使因为公主殿下的殒落而出现一致性的对地球联邦宣战，但在细节上，却依然有着些或大或小的不和谐。

位于南太平洋某登陆城的一间小小的会议室，将星云集，在一片墨蓝色半明半暗的会议室内，中心全息投影出来的南太平洋的多层次的细节地图，从海洋的最底层模拟到空天的高空大气层都一览无余。

因为此刻战役未起，故各处观测数据尚算清晰，但空天边缘却可能出现模糊，那是薇瑟帝国空天部队和地球联邦空天部队在争夺空间、aldnoal体系和反aldnoal体系对抗的结果。

同样的会议室中，虽只有九个人，但其中三个却都是可以动摇轨道骑士布局力量的存在——

皇派宿将古－修伊伯爵，作为此次南太平洋战役总指挥，以其多年征战经验，善于攻战，说是于沙场上胜于波塞罗斯也不为过。

逆派大将约瑟夫－维萨里奥诺维奇－毕苏斯基，现已中年的棕发男人，同样如一把老刀般沉稳内敛，在逆派之中是与波塞罗斯齐名的存在，而众多薇瑟帝国贵族亦认为，待到立曼顿伯爵退位或是失势之后，逆派的新总领伯爵必定会在昆拉－波塞罗斯伯爵和约瑟夫－毕苏斯基二人之间产生，一人善谋一人善战。

祖上曾为轨道骑士的逆派新锐子爵艾拉－克里斯特－英威格，虽然自其全息影响上看来，身处会议室之中的女子依然散漫地拿着一本日本的漫画书在独自翻阅，并不把战事如何地当回事，然而既然受到了逆派监察伯爵和总领伯爵之命前来南太平洋作战，其本身的在战场上的实力与战场嗅觉同样不可小看。

最为重要的是——三人皆为渊戮。

渊戮巅峰的古－修伊。

渊戮中境的约瑟夫－毕苏斯基。

渊戮初境，现年才29岁的艾拉－英威格。

然而作为戎装半生的老人，他的渊戮巅峰虽然依然威猛，但受限于身体素质，后劲已经不足，满头白发的老人此次与其说是带队冲锋在前，不如说是指挥着军团作战。

当然，以两星之间如此的盛大决战，要说让区区一名渊戮骑士冲锋在前，大概不是够看的。

和今天上午华汉洲区两线作战，以大批量数量决战不同，明日南太平洋战事一起，必定是最为惨烈——

此次薇瑟帝国调集至此的公开巅峰力量，即使不算上会议室中的三位渊戮骑士伯爵，亦有六人之数。

身材清骨的老人把余光瞟了眼登陆城会议室的窗外，那双看了薇瑟帝国国运数十年依然锐利的眼睛微微地眯起，似乎看到了地球联邦的大军之势。

为了对付他这样一名半只脚都跨进了棺材的老人，地球联邦不出一名作战指挥部作战部长，一名作战副部长都说不过去。

而为了对付九名渊戮骑士，地球联邦一定会有多达三十名沃尔洛德前来。

虽然双方都不清楚对方的具体巅峰力量是谁，也不清楚具体的数目，然而对对手的战力从战前情报做出一个大体上的估计，自然是手到擒来的事情。

（（……会是华汉洲区和北美洲区的联合部队啊，应该有两洲区的直属舰队了……））老人在心底叹息了一声。

今日时分，华汉洲区新锐伯爵塞尔达－塞尔纳其斯伯爵用手里二十五艘空舰，四支领长机甲直属部队吃掉了地球联邦前后两支联合舰队……虽然后面的一支联合舰队传言在占领印度洲区和澳洲洲区的轨道骑士手里兵败了一次。

然而待到明日前来的力量，必定是实打实的百战之兵。

老人的目光微不可察地扫了前会议室中的九人——

除了旁支子弟信－修伊，侯爵世子薛克-乌里克欧兹，剩下的……皇派斐柯伦伯爵、巴鲁克鲁斯伯爵，拉斐亚伯爵，以及逆派那边的索姆区辛伯爵，哪个不是熔殇巅峰？

而年纪轻轻的女子艾拉－英威格子爵，如果不是她天资出众，先于常人提前两年入渊戮，又靠着少女个人声望又拉起了一批部队，她那个家道中落到余丁一只手都数得过来的家族早已名存实亡。

但毕竟根基已浅，现在的她身份上还是纯粹的军人成份更多，政治上只能说是空白性的独立。

剩下的哪个不令他头痛？

巴鲁克鲁斯、拉斐亚、索姆区辛都是是国派，听从于皇室的指挥却亦想着要变革国家体制。

斐柯伦伯爵虽然和他一样是帝派，然而却和索姆区辛一样对权力欲望极其深厚，可又没有逆派轨道骑士伯爵索姆区辛那样的狡猾政治手腕。

至于约瑟夫－毕苏斯基确实是个识得大体、有进有退令他佩服的男人——在参与此次战役的第一天，就直接公开声明全面地听命于古－修伊伯爵的指挥，并不会做任何多余的插手工作。

然而约瑟夫他毕竟是国派，这次战役毕竟是以逆派的军队为主体，且约瑟夫他还在这里。也许约瑟夫他本人并没有这样的心思，或者他可能也不在意，但是下面的人只要看到约瑟夫的存在，就不可能百分百地听命于他。

相比之下，反而是薛克世子和艾拉这样的年轻一代于真正的战事上益处更多。

政治立场复杂，人员结构纠缠……

“我想诸位已清楚，此次地球联邦必定以两大洲区直属精锐部队作为核心，战事定然会比今日华汉洲区的战事还要惨烈——清剿我们还在其次，破坏登陆城正在形成的联合空间网络才是主要目的。”

ps。南太平洋战役，要开战啦(≧?≦)/
