---
chapter: 292
volume: 2
original_ch: "八十四"
title: "临危受命，少年决意"
---

# 第八十四章　临危受命，少年决意

——伊奈帆之战——

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第八十四章 临危受命，少年决意

虚允：这一章是雪姐的戏份，雪姐党可以欢呼啦～

【无】

〈插图：姐弟争执〉

“这怎么行，连队长都是学生，这太莽撞了，你们缺少实战经验！而且外面那架领长机甲连鞠户大尉都没能挡下他！我才反应过来，原来要组织明天对领长机甲的反击战的是你们这群学生和少部分根本没上过战场的成年人，这怎么可以！”

说着女子弯腰左手扶住少年的双肩，脸靠近自己的弟弟，语气柔和却神色严肃道：

“听我说，奈醤，这种事情现在交给姐姐，您是我一生的宝贝，不要去冒这种风险好么？外面的领长机甲驾驶员至少是霜极水平，放到我们这里就是顶厉害的王牌，甚至可能王牌中境，即使没有机甲，他拿着枪要杀死你们也是轻松。”

雪更进一步与弟弟贴着额头，以前每次这么做，弟弟即使再沉默着任性都会露出无奈的表情，听自己的安排：

“让姐姐来接任队长，重新组织人员，再做打算，好么？奈醤。”

女子与弟弟对视的双瞳中写满了温情、担忧与关怀。

长姐如母，作为一把将弟弟拉扯大的女子，自己的弟弟甚至被雪视为生命中不可缺少的一部分，生命延续的一部分，系出同源的一部分。

即使没有血缘。

“这里的住户，除了我们这支撤离装甲车，已经没有人。明日的战斗，不会有人受到波及，姐姐不用担心……”

“不是这样的！奈醤，姐姐现在担心的不是别人，是我最重要的弟弟，姐姐我担心的是你啊！是你啊！奈醤！姐姐就你一个弟弟！”界冢雪想到了上午时那一架架死在尼洛克拉斯手里的精英机甲和普通机甲，再看到了眼前的弟弟——

她似乎看到了自己的弟弟被尼洛克拉斯的大掌掏去了半截身体，整个灵魂都因此而冷颤得彻骨。

韵子和加姆则在洗手间门口看着这对姐弟的争执不好插入，虽然看着名义上是行动安排，但很显然这已经是伊奈帆的家事了，他的姐姐对伊奈帆的担忧和关怀到了有些失控的程度，这在平日里明丽自信的年轻女教师身上是不常见的。

“姐。”

黑发少年人的目光与姐姐对视——

与之前所有平日里伊奈帆那无奈的眼神不同，此时雪所看到的，是自己的弟弟那双漆黑的双瞳深处，是深蓝色的火焰在静静的燃烧。

没有热度，没有火花，没有色彩，没有光焰，冰蓝色的火焰。

〈插图：起助死了〉

“起助死了。”

但这其中所凝聚而压缩的决意，却无人可以质疑。

“〈做判断的时候，要随机应变，到了关键时刻，更要相信自己的判断。〉姐，这是你常说的话，我相信，现在就是做出判断的决意时刻。”

“判断哪里是在这种地方！这是战争，不是儿戏，不是游戏里那一点点数字，是真的要死人的！相信姐姐～好不好？呐，让姐姐来吧？”

即使自己弟弟一瞬之间的决意连雪都可以感受到并感染，但现实毕竟不是小说，不是说单纯地有意志就可以成就一切，像华汉那些修仙小说对着天道发宏愿之后白日飞升更是不存在。

不管弟弟有多少的决意和行动力，身为姐姐都不可能认同的。

这是现实，不是游戏。

“不能把这种事情交给一个伤员，姐姐现在正是战力最低潮的时候，如果姐姐有想法可以来做军事顾问，毕竟校区那边的隧道里也在考虑把校园机甲的电动引擎换成旧型号的原子炉引擎。”

伊奈帆的双手握住了自己姐姐搭在双肩上的手腕，少年一瞬间的力量轻易地将自己姐姐那身为军人的左手移开。

少年人的力量早已超过了一直接受军事训练的王牌级姐姐，令女子惊讶于弟弟的长大，但女子自然不会因为单纯的力量就动摇之前的决定——

在领长机甲面前，个体的武力是没有意义的。

雪看着伊奈帆的脸在这一刻突然之间褪去了所有似乎伪物般的表情，变得真如人偶般平整，此刻间的少年人，令雪身后旁观的韵子和加姆惊诧，更令雪一瞬之间紧张——

这种表情，伊奈帆曾经只露出过一次，唯一的一次，是初中时军衔还不高作为机甲辅导教官的雪受到了好色学校教导处上司的刁难，雪和那个主任谈话无果之后，伊奈帆发觉姐姐异常，故主动去找那个主任也谈的无果时，伊奈帆露出那样的表情，而恰好被雪返回的看到了。

原本雪还担心伊奈帆这个沉默寡言的孩子会冲动，但第二天什么都没有发生。

然而第三天那那教导主任就被双规，证据确凿，马上就被定下数项贪(谐)污、猥(谐)亵、性骚扰、强(谐)奸等罪名，被判到无期。

直到那时，雪才知道自己这个弟弟做了什么。

少年人看着自己的姐姐，用着这张毫无表情如人偶般的脸庞，或者说是彻冷的脸庞，用着那双镶嵌着深蓝火焰的的漆黑双瞳，平静道：

“总有些事情……不是旁观就可以的。”

“总有些事情……是身处这个位置，就必须去做的。”

“总有些事情……不是单纯地说说，表达一下感情……就可以改变的。”

“总有些事情……是要我们做出来，才会赢来我们所需要的结果。”

“上帝不会救任何人，人……只有自救。”

少年人平静地说出惊掉了洗手间里仅剩三人下巴的定论——

“明天，我们会干掉外面那架领长机甲。”

“即使能成功，伤亡也会非常严重！而且这根本就不可能！”雪立刻反对道，这次的姐弟争执，无疑是最为激烈的一次。

“如果所有人都听从我的指挥，那么不会有伤亡。”伊奈帆放出了在三人耳里天方夜谭的宣言。

少年人绕过了姐姐，这也代表了少年人的决意无人可以阻拦。

然而雪毕竟是伊奈帆的姐姐，少年人可能单纯任性地为所欲为，即使在伊奈帆自己眼里是深思熟虑，在疼爱少年的姐姐眼里，也定然是直赴生死。

少年人停在了姐姐身边道：“平民的情绪依然处于恐慌中，我们的安慰力有限，不如姐姐这样的正规军人。况且原子炉的事情也需要姐姐来搞定。姐姐可以一直跟在我身边当军事顾问，也可以直接插手其它事情安排，任何不满意的地方都可以提出来。但次临时军事行动主线必须运转下去， 而且队长依然是我——”

“韵子，引擎改造如何？”

“啊！伊奈帆，暂时进度还可以，预计今晚十一点前能完工，再加上调整，大概要到明天凌晨三点。”

“……抓紧，要考虑到人员的疲劳，实际时间就可能会拖到四点，再加上调整在晚上，肯定质量下降——姐，这正是我们所有人需要你的时候。”伊奈帆回头看着姐姐的眼睛，而雪只能无奈半认同伊奈帆，拉起韵子道：“跟着我，我来告诉你们原子炉究竟是怎么调整的。”

……

下午17点，晚饭。

“爸爸，爸爸……呜……爸爸……咳，爸爸……不要……不要走……”

红发的少女领了自己的食物之后就一直坐在临时餐厅的角落里低泣，而其它的难民则都为临时集结能有能源搞一次热食而倍感温馨。

“那个……不要紧么？”

韵子看着缩在角落的红发女孩，她还是有些印象的，毕竟是曾经的美少女转校生。

然而现在的这个叫不上名字的少女一点也没有以前美少女的样子，反而哭得眼眶泛红，神情凄楚。

从之前少女的叨念，韵子便知道她的父亲已经是在战乱中死亡了才会如此伤心吧。

虽然韵子自己大概也成了孤儿，然而原本韵子就是出身小城，一个人一边接受寄来的生活费，一边在芦原市这样靠近东京大城市学习，早就习惯了一个人，如果不是自小学就和伊奈帆成为青梅竹马，受到雪姐的帮助，她大概也是个永远变不成天鹅的丑小鸭吧？

（（说得好像自己能成天鹅似的。））

韵子自嘲了一下，坐到了莱艾的身边安慰道：“再不吃可是要凉了哦～凉了对胃不好，女孩子吃了到时候例假来了可痛不欲生的。”

说着韵子还安慰性地轻抚莱艾的后背：“吃吧，吃点东西才会好受点，你的家人也不希望看到你这个样子吧……”

“呜！咳咳咳！咳……咳！”

韵子还本想说〈你吃了家人才能安心〉，为了不刺激莱艾还特地用了家人而不是父亲，结果莱艾还是比她想象得要敏感得多，因为哭泣连之前吃下的都咳了出来，而且哭得更厉害了。

（（啊啊啊……这都搞砸了，我还真是和加姆伊奈帆他们混多了成男人婆了？））

于是韵子只能把莱艾抱在怀里，一点一点安慰她。

（（啊啊，这么安慰下去，我的饭都要凉了，一会让厨师热一下吧。））

然而韵子大概永远也不可能清楚，在韵子嘴里只是〈状态不好的样子〉在莱艾耳朵里，却变成了〈无用，只会拖父亲后腿，害死父亲的狼狈样子〉。

“好受点了？”

莱艾吸了下鼻子，红着眼睛，像红毛小动物般点点头：“谢谢。”

“我叫网文韵子，你呢？”

少女紧张了一下，却又突然像下了什么决意般，坚定道：“莱艾，莱艾－阿里亚修。”

“好名字啊。”（（以前都不知道她名字呢，一点印象都没有。））韵子自然不会想到：她不是不知道，而 是以前知道的莱艾在学校的只是假象，自然无法把人和以前印象不深的名字对上。

“谢谢。”

韵子自然不会清楚，莱艾是带着即使暴露身份也要向世人证明自己的父亲还活过一生的决意来道出自己的真实姓名的。毕竟她的名字拿薇瑟帝国的人口系统一查，就能直接确认是她本人，再加上一个火星孩子无故直接地出现地球，直接便可以判明她的出身在地球有问题，可能是间谍。

也许在平民这里还好说，但是要身处深入的军方内部，让在火星的谍报人员一查平民户口，便一切都可知了。

ps。嗯？嗯？嗯？嗯？呜啊啊啊喵喵喵，我要说什么来的？为什么突然想不起来了啊？（脑袋好乱，抱头蹲下）
