---
chapter: 341
volume: 2
original_ch: "一三二"
title: "官商勾结，民脂民膏"
---

# 第一三二章　官商勾结，民脂民膏

【无】

“怎么，怎么回事？不应有仇家啊！”有男人惊道。

顿达尔搂着火红长发满身黏腻白zhuó的英英梨娅站起来：“诸位贵客稍安毋躁，这里的护卫森严，宵小之辈自然不能奈我等如何，今夜还要尽兴。“

“那就放心了。“

“劳伯爵大人了。”

“哪里哪里，日后合作还望大家通力协作。”顿达尔点头笑道。

“那伯爵大人，您看，药品怎么卖的好？”

“自然，这种重要时刻，面向那些平民要以至少三倍价来算啊。”

“我打算来场粮食倾销，捞一笔，您看如何？”

“不妥，应该要让那些流民再饿个几天，尤其是自来华汉、东南亚、澳洲的一些商人，他们有钱的很……嘿嘿，让他们饿个几天，最好饿出平民小暴动，饿死个人，他们就会乖乖听我们的价来买粮了记住，可以慈善地施舍一点，但绝不降价。”

“您看，应该给非洲那边作战的士兵什么等级的军火？”

“呵，反正非洲是没有油水的败仗，意思意思联邦中央政府，我们完成任务就得了，上最差等的，卖最高价，就说是正品俄北洲区货。”

“好的。”

“呵，真是恶心……你们就是……哈啊……这么蛀空这个星球的。”叶冰宁一边被男人强(谐)bào，一边冷讽。

“嘿，这样的骂声我喜欢！再多骂几句啊？臭biǎo子狂傲什么？你之前能养尊处优还不都是我们掏的钱，你的命运就是给我们玩，还关心什么国家大事？”骑在叶冰宁身上的男人带着口臭将吐沫喷在了少女脸上。

蕾穆丽娜睁开了双眼：“你们最好把我杀了，否则，嗯……你们谈的什么，呵呃……都可能会成为未来的罪证。”

“哈哈，蕾穆丽娜郡主，到现在我再称你一声kuà下郡主，你一辈子都没有这个机会的，你的下一个同伴蕾穆丽娜，下下个，下下下个蕾穆丽娜kuà下郡主，都是这个命运～”索恩狰狞道。

他很不满意这次的“蕾穆丽娜”，因为这次的是最难征服的一个“蕾穆丽娜”。

“而且就你这个样子的伪物，只能是见光死，唯有在我们kuà下，才是你们唯一能够安心存在的地方。”说着索恩狠狠地咬了一口蕾穆丽娜的樱尖，甚至咬出血痕，令少女冷哼皱眉。

“哦，谢谢。”但少女在疼痛过后依然平静如水，即使脸颊和头发上满是白zhuó，但那双淡蓝瞳依然冷漠。

“——咣！！！”

众人头顶的玻璃突然碎裂，一名左臂带血的黑衣少年持枪突入，棕发下那双蓝瞳冷漠凶厉，在瞬间环视过四周的诸多赤luǒ男人同时，便踩着碎玻璃举枪——

他那一扫眼的瞬间，同样与那些个被凌(谐)rǔ的“郡主少女”对视。

而这些在数日来一直沉lún欲海的少女，自然同样认出了这个之前表面亲善实则却是给她们带路让她们入火坑的少年。

他是这个园林建筑从大门到这里的引路人。

她们都认识他，记得他。

在过去的日子，她，她们有的已经忘了他，有的暗叹自己命运的无奈，有的在心底默默哭泣，亦有的少女恨不得将他碎尸万段，饮其血食其肉以报其恨。

但此刻的棕发少年，一反她们心中的出卖者印象，直接举枪，对准了最近的一名赤luǒ的中年男人开枪！

“砰！”

“啊！”

那个白种肥胖男人胸口炸开血花，而少年人则转动枪口，对准下一人！

“砰！”

“啊，我中枪了，中枪了！好痛！救命啊！”

少年人的枪法有些偏，手枪子弹打穿了对方肩膀，令其鬼哭狼嚎，但少年却不为所动。

剩下的六个完好的男人和九个女人都沉默语。

“卫兵！”莱特将军即使全身赤luǒ，依然第一个反应过来，自少年人落地前后不过两秒，高大的男人便抓起枪与棕发的少年对射！

“砰！”

“砰！”

两人之间各换了一发子弹，却双双闪开。

“砰砰——砰！”

“完……”莱特看着对面的少年在瞬间开了两枪封死自己行动，第三枪断了自己右臂，马上第四枪就会毙己命，万事皆休时——

“砰砰砰！”

棕发少年突入大厅的第四秒，便另有三人同样自房顶冲入，先后对棕发的少年开枪，少年躲闪不及，持枪的右小臂还是中了一枪，但他咬紧牙关根本不放开手枪，转身就跑——

“砰砰砰！”

“啊……”

棕发的少年还是只闪开了那三人各一枪中的两枪，第三枪正中小腿，少年人直接摔倒在地。

“跑什么啊，SLZQ，挺能藏啊……”一名保安小队长拿着手枪走到棕发少年面前，“我真没想到你是间谍，挺能装的啊。”

“这小子挺行，枪法尚可，但能出其不意搞死我们八个手下，也是人才。”

“报告伯爵大人，暴徒已经被抓到！”

立刻有许多持枪保安突入进来，将SLZQ扣住。

“SLZQ……”叶冰宁看着那个身上淌血的棕发蓝瞳少年，嘴唇微颤，眼角泛泪，到此刻，谁都清楚，他是来救她们的，而他的左手，还有一缕她上午递给他的黑发……

“怎么，你们认识？”正在强(谐)bào叶冰宁的男人笑道。

“不认识！”叶冰宁立刻否认，而那边被扣住的SLZQ则沉默不语。

“假话。”顿达尔伯爵yín笑道，“我想到了一个好玩法！”

说着他一把抓过叶冰宁，拖她上了大厅内的阳台，人离地二米多的高台上强(谐)bào少女——

“看啊，小子你不是很喜欢她么？抬头看仔细了，她现在正在被我强(谐)bào！看这连接被插入的地方！”顿达尔伯爵正是兴致上头，但叶冰宁只是闭眼任由男人强(谐)bào，而这名代号为SLZQ的少年则同样皱眉抿唇沉默不语。

“呀！”叶冰宁突然惊叫，立刻抓紧了身后的肥胖伯爵，因为顿达尔一时松手，叶冰宁惊于自己差点摔下阳台摔死。而当叶冰宁惊呼时，SLZQ同样身体突然猛动，但一样被诸多保安按死。

“哦，夹得紧，夹紧了，不然掉下去可摔死了。”顿达尔看着叶冰宁屈辱的脸庞，张狂地笑道。

“我们地球联邦这样，早晚会被你们毁了。”棕发的少年人扫了一眼那些依然放纵欲望的男人和他们身(谐)下或忍受或求欢的克隆人伪郡主少女和伪娅赛兰公主咬牙切齿道。

“哦，终于肯说话了，这还没完呢，说说看，你是谁派来的？”莱特将军忍着中枪伤痛问道，“哦，不说是吧，那好，顿达尔，等你玩完了，让这些手下挨个轮她，把她轮烂了！你是为她来的吧？她要是就这么废了，你会觉得如何呢？”

“呸。”

说着莱特用脚轻轻踢了被按坐在地上的棕发少年脸一脚，却不想被SLZQ在脚上吐了口水。

“咚！”

“呃啊……”

莱特狠狠地踢了SLZQ腹部一脚，“敬酒不吃。”

土原进三则凑上前来：“将军大人，不如这样，让二十个男人把叶冰宁的各个洞都玩一遍，再让叶冰宁把这小子上了如何？我想，他一定会非常愤怒吧？这种人就得这么个侮辱法才有效。”

“土原进三！！！你个联邦败类！！！你们这群败坏地球联邦！在诸多前线将士背后捅刀子的蛀虫！你们不得好死！！！”少年听到了土原进三的建言，怒不可扼。

“您看，我说对了吧？这种勇士，最是惜的，是他心中的那份信仰，而我们让叶冰宁上他，就是对他之前努力最大的羞辱。”土原进三嘿笑道。

“少废话。”莱特扇了SLZQ一个耳光，“叶冰宁，你上不上他？不上他，我们就杀了他。”

“叶冰宁！别听他的！你上了也没用！”棕发少年怒吼道。

Yín猥的中年男人土原进三贴近少年：“啧啧，真是……英雄出少年啊，连我都心动了想要折辱玩弄你一番，可叹刺太多。对了，这么珍惜自己，应该是有喜欢的人吧？是谁呢？如果我们打探出来，造个一样的克隆人娃娃，或者说，直接抓她本人过来，在你面前让大家开怀呢？”

“你！！！！！！！！！啊————！”棕发的少年人咬牙怒吼，反复挣扎，即使右臂右腿中枪，依然暴动不止，可少年人的力量终究有限。

“说吧，把你的身份，你知道的都说出来，我们就会放过你。”索恩议员淡淡道。

“哼！作梦吧！我真说了，你们才会拿刚才说的针对我！”SLZQ眯起眼睛，“地狱永远向你们这些人类中的最恶败类开门。”

“可惜现在要下地狱的是你了啊，小鬼。”说着索恩轻蔑地笑看着年少轻狂的少年，“去，把他的身份查出来，这样他喜欢哪个黄毛丫头不就知道了？绑过来。”

“是！”

“索恩议员！我期待着你们被送上绞刑架的那一天！”少年人的咒骂和怒吼依然不能阻止这群男人和他们的手下以那个黑色长发的少女为中心展开的辱乐。

而这样的发泄，一直持续了二三个小时……

直到赤luǒ肌肤已经满是青紫与白zhuó黄zhuó污秽的少女坐到了被扒掉裤子，双手被绑的棕发少年kuà上，而棕发少年人只能忍受着身体的本能反应沉默不语。

少女在蠕动间贴近少年的耳廓，轻声道。

（谢谢你，SLZQ，你是好人。）

（所以，请杀死我，咬死我。）

说着，少女一边在棕发的少年的kuà上律动，一边向他亮出了自己纤细柔软的项颈。

少年人则惊得瞪大了双眼。
