---
chapter: 533
volume: 2
original_ch: "三二零"
title: "极惠民，弱种人"
---

# 第三二零章　极惠民，弱种人

【无】

“好吧。”

波塞罗斯伯爵抬手捏了捏眉心，倍感心累和头痛。华汉战事的困顿不再限于战场，而是一场全方位的国家机器战争——华汉政府与轨道骑士之间的战争，而他本人则身处漩涡之中无法抽身。

“那亚恩亚公爵对于占领区的平民的处理办法是如何？”军队在占领区的的处理办法毕竟还是有些粗糙，就算现在他对于军队的权力没有之前那么多，可以把更多的心思放在如何收拢这些占领区的平民问题上，但最好还是可以有本星政府对于占领区的统一处理办法。

毕竟，有了国家大义的名头，在某些可能出现以权谋私职面的问题上，也能多些处理办法。

“报告，关于占领区的平民对待问题，首都的那亚恩亚公爵等人还在和诸位议员、科学家、贵族和官员们协商之中。”旁边查阅资料的贵族向波塞罗斯伯爵回应道，“预计政策会随着新一批的市政管理人员一并下达。”

“那就好。”当波塞罗斯伯爵还在关注着民生与后勤之事时，阿克蒙德伯爵、库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵已经将话题重新转移回战事上。

“上海战事正酣，如果只是自三个方针去围墙上海，那么还是给敌人留下了一条正南方向的通道，虽然有德南斯泽意伯爵的西南夹击……”库鲁特欧伯爵的手指在全息浮空地图上划了一条线，而后指向了上海，“故而为了此一战能够顺利，我们在又在海上多了一条封堵路线。之前的数日之间便有华汉联合32舰队交锋，故而相信我们对他更为了解。”

库鲁特欧伯爵所言自然是在海上出现的调查团－库鲁特欧伯爵联合编队。

“嗯。”阿克蒙德伯爵淡淡地应了一声，算是承认了与库鲁特欧伯爵的合作，实际上，此次带队的是白里尔和那个与他有些分歧的副领队麦卡艾－安德罗特骑士，虽然出身不显，但是连阿克蒙德也要承认那个人的实力。

当然，像麦卡艾那种转而和库鲁特欧凑到一起而不是全心全意地忠诚于皇室还有自己私心的男人，他阿克蒙德并不会完全地赞赏。世间之人千样，只要大的战略没有分歧，那么他也会睁一只眼闭一只眼。

（（这算是介入战事之中了么……））

蓝尔赛伯爵也清楚库鲁特欧伯爵是什么心思，只不过一时之间海上那边抽不出更多的力量，而原本库鲁特欧伯爵一方就在在海上和华汉的联合舰队纠缠，他便也不置可否：

“那么就有劳库鲁特欧卿和阿克蒙德卿，进攻之事是否有恙？”

“这点蓝尔赛卿大可放心，有了亚米蒂欧家族的『『蜃楼彩虹』』相助，自然不会出现意外。”库鲁特欧伯爵坚信道

阿克蒙德那根如铁的食指点了点地图上的武汉市：“这个城市，伊德艾恩卿和他后续的支援没有问题么？不需要支援？”

阿克蒙德说的是自一个军人的角度来看待，他现在只关心薇瑟帝国是否能取胜，余下的个人心思都可以放后。

“无妨，武汉市原本就是交汇之地，即使此次我们拿下，下次华汉一方也会反冲锋，而且武汉深处内陆，在华汉方的远程打击覆盖之内，攻击这里，一是破坏敌方的要点，二是牵制敌人兵力。”蓝尔赛伯爵从容道。

“哦…………”阿克蒙德伯爵把声音拉长，“看来算是那个小鬼的……历练了？我也听波塞罗斯卿提起过他对正事不怎么上心，当年就让老伊德艾恩伯爵头痛。”

伊德艾恩伯爵在柳月纱等人面前再如何得张扬与肆无忌惮，毕竟还在帝国体系内之人，在如蓝尔赛伯爵、阿克蒙德伯爵这样的存在面前还是后辈。

“让阁下费心了，友人后子常有猛浪之行。”波塞罗斯向阿克蒙德伯爵点头。

阿克蒙德伯爵轻笑：“无妨，年轻人都有放纵之时，再大一点就收心了。那么，那些部队呢？”

阿克蒙德伯爵所言的自然是投入到武汉市中的兵力损耗问题。

“生死胜败皆是帝国之荣，贵族之誉。”蓝尔赛伯爵回应道，这也是战场上许多薇瑟帝国贵族们对兵力投入的看法，“扎兹巴鲁姆伯爵也言及会在武汉市中投入天基战略兵器的支援。”

投入战力与人命，然后取得胜利，以亡者的头颅与尸骨铸造王者的丰碑。

……

“姐姐姐姐！老师说我努力努力明年就有望进霜极啦！！”

金发的少年带着微汗匆匆地推开了办公室大门，然后才看到领政府中那个坐在椅子之后的紫粉发少女身前浮现着多块宽大的屏幕，其上既有在登陆城中观看会议的狼王，亦有北京会议中许多贵族和前线骑士。

当会议中谈到了民生与行政之事时，本着让维安娅娜也增长些见识的想法，扎兹巴鲁姆便将通信一并转送给代替姐姐坐在领长位置的少女。

“亚修少爷，注意礼仪。”莫妮卡站在维安娅娜身后平静地提醒道。

“哦，对不起莫妮卡姐姐，我忘了敲门了。”已经和蕾穆丽娜、维安娅娜一般高的14岁少年有些羞涩尴尬地并脚低头认错，回手把门关上，“因为姐姐不会那个……所以我才没敲门。”

亚修说的自然是曾经蕾穆丽娜在办公室里自渎的行为，四次里让亚修撞到了两次，自那之后这个当长姐的少女再没做过，而当弟弟的少年则学会了敲门。

只不过一切都在维安娅娜代替蕾穆丽娜坐到这个位置之后又回到了原态——

在少年眼里总是对他要求更严的二姐不会做在办公室自渎这种不矜持的事情，而少年也不用担心撞到长姐尴尬继续风风火火进门不敲。

维安娅娜脸有些红，而后用眼神示意了少年看一边的屏幕。

“哦，扎兹巴鲁姆伯父好。”

“叫伯爵大人。”维安娅娜声音平静地好像没有感情起伏。

虽然在平常人面前维安娅娜很是温暖柔和，但她在扎兹巴鲁姆伯爵和亚修面前从来都是认认真真一板一眼得标准。

前者是因为她清楚自己和弟弟的定位，后者是因为对这个男孩的期望和要求——姐弟三人只有他是个男孩，不能因为大姐宠他就让少年放纵任行，她打从心底厌恶那些声色犬马贵族少年的劣行，期望亚修能成长为像狼王这样可靠、坚实、出色的男人。

“哦……”亚修应了一声而后道。

“噗。”老男人用拳头掩了一下口轻笑，因为收敛了之前回忆沃蕾因的悲伤，反倒被勾起了一些趣事，“你们伯母当年也在我的办公室里做过和蕾薇一样的糗事，咳，叫 伯父也没有关系。”

只不过那时是少女沃蕾因胡闹诱惑青年伯爵，而青年不为所动。

“礼节有序。”维安娅娜微有皱眉地提醒亚修。

屏幕对面的李深行则微笑着向亚修点头。

“日安扎兹巴鲁姆伯父大人。”亚修左右想了想就在二姐和伯爵之间折中了一下。

“哈哈哈……”

这个回应让扎兹巴鲁姆伯爵大笑，让维安娅娜无奈摇头差点不合形象地翻白眼，不过如果是蕾穆丽娜在场一定就翻了。

人相处久了自然就有感情，扎兹巴鲁姆对维安娅娜和亚修的保护，也是一场变相的和蕾穆丽娜的合作。狼王自然有着为之人道，那种纯粹的监(谐)禁和控制根本不可能真正地掌握人心透彻人心，所以扎兹巴鲁姆选择了放蕾穆丽娜的弟弟妹妹自由而让这两个孩子也从心底喜欢上扎兹巴鲁姆领。

“姐姐，那个会议里极惠民是什么意思？”少年自然不笨，既然没有回避那么就是说北京会议中中内容他也可以听。

只不过谈起了极惠民，维安娅娜的脸色有些阴霾，因为这并不是一件值得快乐的事情——许多糟糕的、肮脏的、黑暗的、政治的、斗争的文件依然是由蕾穆丽娜或狼王来签定的。

虽然没有太多的接触，但维安娅娜还是能大体地懂得的。

通信另一边的李深行则平静地解释道：

“极惠民就是亚修少爷您曾经听郡主说过的社会上的地位弱者‘弱种人’。”

（未完待续）
