---
chapter: 1
volume: 1
original_ch: "一"
title: "虐待致死"
---

# 第一章　虐待致死

【？】

"你这个死丫头，怎么这点事情都做不好？我生你这样的木头真是倒八辈子霉！"尖锐的女子声音穿透耳膜。

忍着头痛勉强睁开眼睛，却发现左边一片血红，软弱的身体支撑不出足够的力量，徒劳无力地仰望因狰狞表情而破坏美好五官的年轻女子。

她扯着一个弱小女孩的紫粉色头发肆意殴打。

"母亲，母亲，娜错了，娜……错了，不要打了，不会再打碎了，不要打了，再也不会了……"

柔弱的小女孩瑟缩着、抽搐着、啜泣着，对这个名为母亲的女鬼求饶。

啊……这是哪里的女主悲苦剧情啊……

我不由得心底冷笑，虽然头皮依然因流血一抽一抽的痛。

靠在墙角，却看到对面桌子阴影下还缩着一个小孩子……男孩……？

他想要爬过来，却每当女子歇斯底里时都吓得又缩回去。

女子的责罚没有停止，小女孩身上的淤青一块接着一块添加，女子还叨念着"我打死你这个干吃饭的废物！""我打死你这个负心汉的种！"

有些科幻的家具风格，华丽的服饰，金银闪烁的头饰。

我自己都看不下去了……也许女孩不会被打死，但残废都有可能了，如果不是女孩和女子相似的发色五官瞳色，我都怀疑女孩不是她亲生的。

"不要死……不想死，妈妈放过我们吧！再也不会了肯定……呜……会做的好好的！"

打开的电视中，正播报新闻："近日将进行第六次阅兵，国家工业年产值再次提高10%，帝国将于近日对地球联邦进行国事访问，协商经济与农业科技等诸多重要领域问题。"

电视上，帝国国旗与地球联邦国旗交相辉映。

"真是气死我了！又摔坏清朝的瓷器和巴洛克四连式头花，这些东西卖都有不少钱呢！我打死你，打死你们几个兔崽子！"

女子一看便是被花心男人欺骗后产下孩子，而女子也是水性杨花，于是便像所有的故事中，拿孩子撒气。

而应该是被打女孩的弟弟则因为是私生子、庶子，还可以再捞一笔而没有那么多苛待。

等等！刚才看到的国旗！那个红色圆形！

本来穿越过来一个什么也不清楚的世界还想反抗严苛母亲，努力带着便宜弟弟妹妹走一步算一步，但——那是记忆中《aldnoal_zero》的薇瑟帝国国旗！女孩又自称"娜"，紫粉发，私生女！

眼前这个被女子苛待的，我名义上的妹妹就可能是蕾穆丽娜-薇瑟-恩薇瑟！

帝国第二公主！aldnoal完全启动权所有者！

什么血统，什么贵族，什么正统不正统！这个世界有aldnoal权限就是正统！

抱好她的大腿，咱就有罗伯特！哦不，是robot！

怎么可以让眼前健健康康的女孩真的被女人打成残废！？

那我的robot还怎么办！？

本以为女人不会下死手，但既然穿越都发生了，记忆也存在，还有什么不可能发生！？

阻止她打断蕾穆丽娜双腿，无论是出于照顾弟弟妹妹的责任还是未来，都要动手！

强撑起来瞬间，我才知道什么是凌迟，浑身没有不痛的！衣服上都是血迹，连我自己都吓得半死！别说拿起桌子上花瓶砸女人，就是抬起手臂都痛得好像要断了。

——近乎致命伤——

果然，这样的我即便放着也会因为感染和失血而死，再次裂开的伤口折磨神经。

所以蕾穆丽娜只有一个人啊……她的兄弟姐妹都死了，被母亲活活打死。

显然我们三个孩子是同母异父啊。

"死玩应！你还没死啊！今天我就彻底打死你！省心一了百了！"

女子瞪我一眼，抄起轻质但坚韧的椅子，呼啸着向我挥砸。

女子的体力再弱，也不是孩子可以抵抗的。

我像破麻袋一样飞出，摔在地上滚了两圈。

这女人，战斗力不是盖的啊。

撞翻了家具和华而不实的铠甲，我忍痛藏起了铠甲的匕首。

明知不可能，但我不能放弃，否则，就是死！

"小兔崽子，你妹妹还知道错了认错，知道自己请罚，你倒好，家具收拾不好，报表看不好，文件写不好，你倒敢背着我砸了撕了毁了删了，还想反过来阴我？果然和你那男人一个种，成不了事的玩意！"

"啪！"椅子砸在坚实的地面上弹了一下。我翻滚闪开对方，立刻手脚并用爬起，刺向对方。

但一个受伤的孩子实在迟钝得不得了，女人，这个我身体名义和血缘上的母亲，一脚踢中我心口。

好像心脏停跳的痛苦，这不是亲妈啊！

我即便飞出去，也没有松开匕首。

"母亲！母亲！娜错了，原谅我们吧！放过我们吧！"女子身后的紫粉发小女孩趴在地上，啜泣着求饶。

她明显是想把女人从我这吸引开。

"闭嘴！"女人吼了一声，而我想说"没用"却知道已经痛得无法说话，只能趴在地上，用倔强而平静的眼神仰视女人。

好弱啊，孩子的身体真弱，如果不是受限于现在自己孩子的身体，又如何会受人欺侮？

女人的椅子又砸了下来，我本想翻滚闪开，却意识到，闪不开了……

"砰！"高大的男子身影投下背光，在被强行踢开的门口溢出肃杀的气息。

气息扼制了母亲砸下的动作。

军人，真正的……薇瑟帝国军人。

（未完待续）

。

ps。最新加的ps。有读者吐槽说，就这样的文笔依然容易初期看不懂，好吧，我文笔不行。你把这当原创看，毕竟我也当原创写。

还有，如果你没看过动画，那就继续往下看这小说，我的原则一直都是“让没看过动画的人也能单纯看懂这小说”

你问我对动画的感想——别看！

如果是不想吃屎，就千万别看！

。

ps。基本的知识科普。（没看过动画的当小说原创看就好，实际上这书已经改的基本是原创了。）

世界设定里有两个人类星球，地球－地球联邦和火星的薇瑟帝国。

地球的科技树是常规科技树（虽然也歪了）

火星的科技树是源自于外星文明的发现。这个黑科技叫“aldnoal".

基于外星文明的科技文明体系，想要使用科技及其黑科技，需要有“皇室”的“血脉者”赋予“权限”才能启动黑科技。

因为在薇瑟帝国，皇室是“aldnoal"的拥有者。

地球的政治体系接近资本主义，统治政体是政党。火星的政治体系接近半资本半封建，还有一定的贵族制。

皇室通过授予贵族权限来形成对贵族的统治，贵族则通过以权限为基点，向下再分发权限，形成对下的制约。

皇室拥有最高的权限，可透过权限树约束任何人。

在人种优化上，地球有“改造人”，火星有“骑士培养”，得到的改造人和骑士，在各方面的军人素养上都要比普通人高很多，但培养也是要钱的。

火星和地球之间，常年处于战争与暂时停战和平的交替，至主角穿越，地火之间已经发生了六次星球间大战。

为了保证星球的军事实力和安全，两星都有自己的军队。
