---
chapter: 876
volume: 3
original_ch: "三十一"
title: "千里心念，你不是她"
---

# 第三十一章　千里心念，你不是她

【无】

两道成斜十字炽羽之翼瞬间浮现，被挡下的希依挥手之中能场爆炸，而后少女再度奔行加速，身影直接因过快自常人的眼中消失。

希依再现时，直接于瞬杀型领长机甲身后，一道炽羽之翼如红日流光，瞬间加速——

瞬杀型以闪现转身，两柄粒子震荡刀斜出一个角度，交错对上炽羽之翼，猛烈的能场飞散之中，炽羽之翼被错开，而两道长长的粒子震荡刀砍痕突然出现于地面上！

只留下炽羽之翼而不再有人影的希依在攻击时便闪开了对方回击。

下一刻，宽达三十几米高达二十几米却已经被破坏得半开放通道之中，同时浮现出白色领长机甲身影——

领长机甲双腕袖口处，炸现无数能场流光辐射，一道道能流流光如弹雨，密布整个通道空间，瞬间破坏将整个通道打得千疮百孔，破烂不堪！

如此大面积攻击之下，将登陆城上层结构大量破坏，却也将这之前本不算宽阔却对希依而言充分自由的空间中，限制希依瞬间奔走的路线——

下一刻，瞬杀型抢先希依出手，突现于女子身前！

一连六道交错的粒子震荡刀残影斩出，冲击接连扑杀如网压到希依眼前！

瞬间女子两手手杖同时高举，炽羽之翼两翼并为一翼，以不可阻拦的强烈轰压之势，一剑正劈！

六道一连交错刀刃能流瞬间被重叠暴涨的炽羽之翼强压粉碎！

然而这一道炽羽之翼攻击却在粉碎了对方刀刃能流之后落空目标，瞬杀型出手同时便已瞬闪消失！

希依亦再进高速状态而消失，直扑已经没有武器的斯道骑士而去！

白色领长机甲菲尔尼斯双手挥刀斩落同时袖口能流射击流光，在两道弧形刀刃流光中一片弹雨密布而下！

希依想逼瞬杀型现形，然而瞬杀型却先行在一片弹雨交错中找到并逼出了希依位置！

少女翻滚中直接跃起，手中两柄手杖如砍剑，两道炽羽之翼横向并行，撕裂出一片能流冲击炽风，将扑压过来的线幕和刀光强压撕碎！

斯道骑士攻杀型跟不上希依的节奏，瞬杀型菲尔尼斯却可以紧紧缠住希依——

希依的速度当下再如何快，依然不可能直接遁入高维闪现瞬移的状态，这是所有的皇室成员过往都无法用肉身做到的事情。

周身aldnoal能场无数的希依自然也做不到，再快，也会被瞬杀型的高维能场跃迁系统锁定目标。

然而有着炽羽之翼的希依同样炽烈，挥斩手杖如神剑，每一次炽羽之翼都可以将菲尔尼斯的攻击尽数粉碎，可菲尔尼斯却依然在连续不断的闪现、瞬移、攻击之中死死的缠住、逼退希依——

能流线幕规划出轨道，瞬移选择位置，即使希依有心反攻，但整个战场的控制权，却是在渊戮巅峰莱茵哈特－冯－安德烈斯手里。

如果说唯一有什么不同，那便是即使希依与领长机甲菲尔尼斯于这已经一片废墟的登陆城入口处交锋虚影无数，粒子震荡刀流光、袖口弹幕与爆烈炽羽之翼展开无尽，菲尔尼斯依然没有办法直接击杀希依——

且不谈女子手中两柄神异的手杖，便是此刻她周身高度凝结的aldnoal场，就有如一个小型的四脉冲引擎构成的高浓度屏壁——

是领长机甲能源先耗尽，还是希依精力、体力先跟不上，只有打过才知道结果——

八道流光刀影交织一片中压向希依，两道炽羽之翼如十字一路向前将这一切都粉碎，白中带黑与金的领长机甲再度瞬间闪现于希依背后，刀刃再高举，却被少女突然回刺的炽羽之翼逼退——

菲尔尼斯瞬间闪入瞬移高维，希依亦高速奔入视觉残影！

在这片入口处的乱斗中，除了希依和菲尔尼斯中的莱茵哈特可以看到对方明确的身影，围观的蕾穆丽娜——以及终于赶至的薛克，都只能看到一人一机甲交锋同时乍现的无数虚影。

……

当希依与菲尔尼斯对抗之时，贝迪亚切与随行令卫领长机甲小队则对自南方飞速而至的领长机甲部队严阵以待。

相比于蕾穆丽娜一方的严谨慎重，匆忙赶来的薛克所带队的三十一架领长机甲却是没有丝毫敌意行为——

除了直接与希依对峙的菲尔尼斯。

薛克对莱茵哈特的嘱托是一切以实际情况酌情行动，毕竟决斗一响，便不是他这个指挥官能够直接插手到细节里的。

然而希依所表现战力太过卓绝，如果不是如菲尔尼斯这样凭借着瞬杀型在节奏上死死缠住希依，剩下的其它类型领长机甲在有限空间内都会被希依炽羽之翼有如永动机般没有间歇的能量爆发强行耗死。

狭小空间的战斗对希依优势太多。

赶来的薛克也是在屏幕上看到领长机甲菲尔尼斯与希依的对峙，才感慨道自己的父亲为自己安插在身边的渊戮巅峰究竟在诸多渊戮骑士之中又是何等出色的程度。

巨大金属巨人编队放缓了速度，为首的四架领长机甲缓缓飞向早已经破烂不堪的登陆城高位机库入口处，希依与菲尔尼斯的对抗依然在扩大着破坏的程度，而站在高台之上的紫粉发少女就那样迎着高处的狂风，任由风吹起长发，淡然平静的看着希依与领长机甲瞬间无数虚影与能量爆发的交锋。

似是有默契一般，即使希依与莱茵哈特的交手扩散出诸多能流与冲击余波，也没有向蕾穆丽娜的方向扩散开来。

以薛克为首，三位熔殇巅峰随护在侧，缓缓的飞落高台入口的另一边。

薛克目光看向黑发马尾少女无数虚影，如果没有安装瞬杀型领长机甲的高维跃迁系统，就凭当下薛克手中的特殊型领长机甲，所能看到的也只是屏幕上无数错乱的身影——有的明有的暗有的浓有的淡。

青年很难想到当年夜下与他随手带来两名护卫厮杀对抗不落下风的少女如今已经成长到如此的程度——

更何况她所表现出来超于凡人的力量——

那是只有血脉者才有的力量。

薛克本以为自己会在看到希依展现出如此力量时有所惊讶，却没有想到自己的心境分外的平静。

他看向了另一个她。

——因为这就是给自己意外的女子，因为这就是让自己沉醉的女子。

实权贵族与皇室成员合作并不是什么意外的事情，皇储斗争、内争等等，历史上比比皆是，也只不过这是薛克第一次亲眼遇见。

她可以让心高气傲的皇室成员成为她的卫女。

亲眼所见——aldnoal直接赋予凡人以超人的实力，究竟是什么样子。

像，也不像。

从父亲留下的记录中，在荷尔佳公主与茵娅芬玲郡主的合作中，荷尔佳公主是处于主导地位。

从眼前的局势来看，在希依这位皇室遗女与蕾穆丽娜郡主的合作中，蕾穆丽娜是处于主导地位。

（（你不会死的。））

薛克想到历史上扎兹巴鲁姆家族郡主末路诸多未有善终，想到实权贵族诸多世代与皇室成员合作大多半路惨淡，不由得握紧驾驶舱的握柄。

（（所以你才会拒绝我么？））

很显然去选择皇室之中的庶出之女为支持对象，并不是什么好的选择，这样的前路坎坷而曲折，也不是如凡尘女子可以肆意轻松享受青春的人生。

也许有些自作多情，但蕾穆丽娜过去既然保有这样的秘密，那自然就不可能会与薛克建立深厚的交流关系。

巨大领长机甲落于金属平台之上，不远还在传来能场与流火交错带来的啸锐与轰鸣之声、暴烈，薛克的领长机甲就如活物一般，低头看着站在对面小型专机前黑白裙少女。

“〖世子！〗”

“〖指挥官大人！〗”

“〖注意安全！长官大人此事不妥！〗”

随着一阵金属机械轻鸣响起与下属力谏，蕾穆丽娜面前的领长机甲自行打开，驾驶舱中一身作战驾驶服的深蓝发青年站起来，于领长机甲上自高而低望向站在对面的蕾穆丽娜。

“日安，蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主，在下本以为郡主在本星，却没想到能在华汉一见。”薛克绝口不提蕾穆丽娜曾经在他手下隐藏过身份的事情。

既然她不想谈，那么薛克自然不会谈。

“日安，薛克－乌里克欧兹世子，郡女也没有想到阁下会在百忙之中自东南亚洲区赶至此处。”

少女抬首望向高大领长机甲上英武锋锐带着如刀气势的男子，语言平静没有丝毫慌乱与惧意。

过去没有怕过，现在以七架领长机甲相对薛克三十一架，自然也不会有所惧怕。

何况，薛克不可能动手。

“……你不是她……”薛克本想说什么，然而在看向“蕾穆丽娜”的时候，却是先有表情意外，又收敛表情摇摇头。

（未完待续）
