---
chapter: 584
volume: 2
original_ch: "三七一零"
title: "卖领求荣，虚情假意"
---

# 第三七一零章　卖领求荣，虚情假意

【沃蕾因】

“我说，不需要。”

“我说你这孩子，怎么就这么倔啊，自己一个人风风雨雨来来去去也没有人心疼一下。”贵妇还想再说什么，走到前台的黑衣少年只在站在更高一级的台阶上，向女人瞟了一眼，十七岁少年已经显凌厉的目光便令对方住嘴。

“感谢诸位前来家母葬礼，家母过世我深感痛心，能够有这么多家母生前友人和支持者前来看望也深感触动。”

“扎兹巴鲁姆体系在接下时光里，依然会保持着一贯风格和方针，坚持与诸位支持者的交流与合作。可能处于观望、考虑或是决定撤分的人士和团体，扎兹巴鲁姆体系对于诸位过往给予的和未来可能给予的支持和帮助也表示由衷感谢。”

“家母生前出身达尔克家族，一个声名不显的贵族之家，生平喜好研究与阅读，为人亲和温柔。她生前能够结交这么多的友人，并且在之后依然能够蒙荫她的孩子和这个家族、体系让我非常感动，我也会努力继续前进不令她失望。”

“前来参与葬礼的诸位长辈、平辈、后辈对于已故家母、扎兹巴鲁姆家族、扎兹巴鲁姆体系的关心、支持和帮助在下瑞维夫都铭记在心……”

挺拔少年人站在讲台上，背对着身后放置已故美丽妇人的棺椁，声音平静淡然，就像是最为普通的汇报和报告事宜。少年人眼神却平静地扫过了在场的所有人，不管是对这个领心情善意或观望，亦或是心怀鬼胎和纯粹是来看热闹的贵族，本着贵族待客的礼仪，少年人都没有什么过分言行，一切无言。

真的就像最为普通的公事一样履行实权贵族领领导者职责，而非一少年人对母亲已故产生悲痛和失控。

少年人已经差不多变声完而清朗的声音在广阔的礼堂中回荡，便是之前站在铁棍身边的神父都在少年的发言中成为背景存在。

连铁棍自已也清楚原本追思母亲的葬礼也是一场利益集团交流吧。

有些悲哀，有些冷淡，有些无奈，而他则显得——彻然。

我坐在兄长身边靠前排位置，甚至可以连铁棍每一个细微表情都可以看得清楚。原本还担心少年领导者会在一众年长者面前讲话会出现紧张或是局促不安，然而大概这是他领导第四个年头了，所以面色平静如常。

然而也冷漠淡然得如铁。

少年人讲话完之后，就由依曼特夫人等属家代主持人和神父人上来进行葬礼正常流程。因为是薇瑟帝国特色的东西方结合，虽然贵族葬礼并不像骑士那样隆重，但礼节还是有的。

然而葬礼才进行到一半，便有侍从自偏门的位置走向了少年，在其耳边低声说了几句，又亮出了一小片电子板。

少年人在侧耳听男人汇报时还面容平静，然而随着他翻阅电子板内容，眉头越皱越紧。

似乎葬礼受到这边气氛影响，作为葬礼真正主办人，依曼特夫人等人也不好无视瑞维夫。然而少年并没有看向他们，却转而看向与我和兄长对立面那边的席位——扎兹巴鲁姆偏支诸人贵妇和绅士。

身边兄长原本还平静的双瞳突然之间变得狡黠起来，歪头于我耳边低声道：（好戏要开始了。）

说完他还轻轻地耸耸肩，似乎是在无声轻笑，然而我却笑不出来，靠近他耳边道：（是不是你又算计别人了？）

（天见犹怜，我是清白的。）

对于兄长天天在买卖或是其它事情上坑别人我早就见怪不怪了，因为连我也被坑过。

瑞维夫没有直接问话，而是闭上双眼一两秒后再睁开——

再次看向那边席位的少年，整个人气质都在瞬间发生改变——

那不是一个平静贵族领贵族少年的感觉，而是一名真正在战场上领兵率将征战生死的凌厉杀戮统率之气。

“李深行发来文件，欧格斯家，怎么回事？”

“啊，侄子啊，这个事情呢……”一个有些虚胖的贵族男子站起来道。

“少废话，说正经。”少年人直接打断。

“你看，我这不是想和你把事情讲明白么，你不知道下面人有时会有自己的想法，所以作为亲族，这什么事情也没有亲人更可信不是么？我们就想啊，你看嘉黛泽刚刚走，这领一下子你一个人也可能理不过来，所以我们才有着想要帮你在其实事和婚事上理理……”

头发凸到了发际线很往后的虚胖男人一边擦了一下油汗一边啰嗦道。

这……还是在欺负少年不懂事想转移话题到婚事上么？连我这个局外人都不由得无声轻笑。

然而实权贵族领领导人婚事也确实是大事，这个话题就算转移了也足以调起在场所有人的目光和耳朵，除了我身边依旧悠然自得的兄长和那边像是正统军人一样置身事外的井剑云世子。

“啪！”

少年人手中的电子板凌空飞出一道直线，直接平拍在了虚胖的男人脸上，然后在男人的呆愣中掉落在地上，这个大概是被扎兹巴鲁姆偏支推出来讲话的人鼻子也因为电子板而拍红。

“瑞维夫啊，其实这个事情只是因为条件难得，又时间不太来得及，为了扎兹巴鲁姆领和你着想，我们就想着提前把事情办了。你看，欧格斯家那边的贵族领是的新材料合作项目需要有新的展开，而亚米蒂欧和细斯米塞家族的又在工业和矿产方面亦有所专长，所以这正是几个实权贵族之家联合起来优势互补双赢之机。”另一个比虚胖男人看起来靠谱的修长文雅贵族中年人站了起来，侃侃而谈道。

从他的言论中，除了越权，连我也挑不出来太多毛病——虽然越权本身就是个可大可小的问题——毕竟扎兹巴鲁姆领从我知道的知识上主要是侧重于军工和重工方面，而这几个贵族领又都是皇派，自然在合作上要比逆派和中立都优先一点也没什么。

之后戴眼镜的典雅男人说法也当得起思谋深虑，至少我这个外人听来是挑不出什么严重毛病的。

然而在正常环境上不会有什么毛病的事情，现在却被摆到了葬礼这种本应该肃穆的活动里，事情，就显得诡异而复杂了。

（好像，他说的，没什么毛病啊。）我靠近身边的座位的兄长低声道。

比我高半头的少年兄长从容而笑，低声回应道：（其实我只要回答你一条，你就能明白了。）

（都这样还卖关子，你真是够了啊！）说着我立刻就伸脚去踩对方一脚，结果根本没踩成，反而兄长还少年心性地反过来在我脚上轻踩了一下，我气又伸肘撞了他一下也被他无形中挡下。

啊啊……全面被压制了，这家伙还有没有点兄长正常照顾妹妹的样子啊！

（欧格斯家负责的是氖钢、氩铋的生产，以及后续发展材料氦铬和氪铊和优化、量产和科研。）

……

听完了兄长的陈述， 我一下子默然——

欧格斯家这个我没有听过多少的家族，没想到却是如此重要，或者说是那个下属贵族领本身就是材料科研基地吧。

领长机甲建造材料氖钢，后续更优良而产量过少的氦铬，脉冲引擎和恒稳引擎的aldnoal场共鸣核心材料轴晶－氩铋，以及，比这更优良的轴晶－氪铊。

每一样材料和核心技术可能的损失，都可能直接动摇扎兹巴鲁姆机甲、空舰、武器战争体系的核心、实力和未来潜力。

扎兹巴鲁姆偏支，一下子就把扎兹巴鲁姆体系独持的核心科技基地，说是要与人分享了？

连我都有些惊悚于偏支们的越权决定，他们究竟在这样的合作签定中获得了什么样的利益才会挺而走险？

即使我并不专职于科研或军事，然而对于aldnoal场引擎方面的知识还是理解的，虽然aldnoal场可以单纯地进行自激共鸣增益，然而有了引擎和引擎核心共鸣材料轴晶的存在，就可以获得更为爆炸的能量增益效果。

其间氩铋是当下普遍使用的轴晶，而更为优良的轴晶氪铊则存在着产量低，或是整体性不不佳的问题。

而这些超科技的材料，地球联邦连生产都极为困难。

站在棺材前台阶上的少年似乎内敛掉了所有的凌厉气势，而是平静道：

“既然你不愿意说，还反复说些没用的，那我直说了吧——”

“在未经扎兹巴鲁姆领系决议会议同意的情况下……”

“我们还是有进行过会议的，瑞维夫，长辈们总是可以看得更远，大家……”另一个高大而比少年年长的贵族中年男人站起来反驳道。

“闭嘴，偏支自己搞出来会议叫扎兹巴鲁姆领系决议会议？——在未经会议和我的同意，直接越过我和欧格斯家族、欧格斯领研究所与细斯米塞家族和亚米蒂欧家族签定了技术和生产转让协议。说是共同开发，实际上却是连欧格斯那么一小块贫瘠的土地地卖给了亚米蒂欧家——以为卖了地皮就是能连上面的研究所、工业体系一起卖……行阿，很可以，非常厉害，了不起——能够更好地发展——屁！”

少年人突然抓起了身边雨伞要向对面甩去，然而又放下，转而甩过去了烛台，自然因为这个停顿的动作，偏支的那些人都手忙脚乱地回避开。

“在今天早上亚米蒂欧体系和细斯米塞体系的科研人员和随行的护卫、武装人员甚至潜越过境打算拿下欧格斯领，还有相应的部队陈兵边境——欧格斯家的小孙子格列维尔斯昨天刚刚降生，你们今天就给人家送去个添丁惊喜是吧！”

少年人走下台阶，转而看向兄长这边的席位，冷声道：“喜没有，惊倒是不少！既然这天都是惊，那我也不介意今天都是惊！——血叔土伯……”

说到一半的少年突然改口道：

“第三〈狼骑〉队长血碑胤！第五〈狼骑〉队长土泽维－阿元沃克！”

“在！”

坐在最前排两个三十、四十多岁的威武军人站起来大气磅礴回应道。

“第五空舰师师长墨云锋，第一团第二营营长墨文西！”

“在！”

一老一少男人也站了起来。

而后黑衣礼服少年瞟了那边惊讶中想说什么的扎兹巴鲁姆体系偏支，转而对这边站起来着四个肃杀军人道：

“带队第三第五〈狼骑〉，第五空舰师第一团，戒严欧格斯领，没有我的审批准许非法进入的人，配合当地的戎卫部队——扣压、审查、排除、遣返。”

少年人紫色的目光平静而锐直，就像狼瞳在夜色下闪烁着渗人而危险的光芒：

“敢有反抗的，杀无赦。边境外领部队，敢越境者，杀无赦。”

（未完待续）
