---
chapter: 231
volume: 2
original_ch: "二十三"
title: "以意志铺就的牺牲"
---

# 第二十三章　以意志铺就的牺牲

：第三更，说好的上个月打赏加更。

【无】

〈插图：机甲战〉

“以一百架精英机甲刺杀吾凯特拉特塞，纵使尔等华汉陆军有所重视，然则依然不够！”

“到得此时，尔等也理应清楚，尔等不过是一群死士而已，是已经被华汉陆军所抛弃的弃子而已！”

“如果尔等速早出来，吾亦当给尔等勇士一个痛快，一个一对一与我等薇瑟帝国骑士对杀的机会！”

“在这之后，吾亦当代替尔等征讨抛弃尔等的地球高层！”

凯特拉特塞的华汉语说得相当平整而通顺，除了口音可能有些别扭，整体上已然挑不出任何的毛病，但回应他的，不过是华汉陆军驾驶员战士依然沉默而冷静的一次次近乎送死般的对杀。

而凯特拉特塞愿意如此花费人手与手下的贵族领长机甲前来继续追杀精英机甲，所赶的不过是时间而已。

他需要快，比第二批次带队登陆城华汉洲区的逆派波塞罗斯伯爵要快，比先前游历地球各方后转道日本，带队第三批次登陆城的库鲁特欧都要快。

只要能够在今晚把整个战线推向华汉洲区的中部，甚至是向西部的地下防御工事要点阵线推进，并从地面上向地下的军事体系逐渐绞杀，新的总领伯爵位置未尝没有希望。

薇瑟帝国此次对地大物博的华汉洲区极为重视，可前期出征华汉洲区的七位轨道骑士伯爵，当夜就有三位死在了华汉洲区不计成本的核爆上，同时一并殉葬的贵族骑士更是不计其数，这无疑是对凯特拉特塞的一次大大的嘲讽和打脸。

“听我令，主力出击。”

随着凯特拉特塞指令的下达，包括他的吉里昂在内的剩下六架领长机甲更是加紧的攻势。

在凯特拉特塞的估算中，剩下的这不足三十架精英机甲，所能发挥的最大的极限，不过是再干掉己方一到两架领长机甲而已，因为他们首先已经失去了应有的火力支援，本身又处于机甲对战的劣势。

第二批次带队降临华汉洲区的波塞罗斯伯爵，最早今晚三点前，最晚明天早上六点前就会登陆。

“轰！”

爆炸的轰鸣之中，有两道火光冲起，而己方的领长机甲互相通信雷达上，却无任何的交战信号。

“应该是对方的原子炉能量过载了。”一名男爵判断道。

“确实如此，虽然没有拿到过什么完整的实物，但是地球联邦的原子炉即使越过了传统的热动力，直接以原子炉转换为能量场动力，也依然存在着极限，尤其是今夜这样反复的不停歇冲杀，对机甲的损耗绝对巨大，过载停机甚至是爆炸都是可能发生的事情，便是我们领长机甲如果频繁甚至不停歇地使用异能，脉冲引擎都会因为杂粒散热而出问题……”

另一名熔殇骑士娓娓道来，之前的那些个技艺不精的熔殇或是霜极领长机甲驾驶员早已经在精英机甲不计命的拼杀中战死了，能够活下来的，不仅是技术上极限精湛，对于战局亦有自己的判断。

精英机甲驾驶员剩下皆是顶王中的精锐，领长机甲剩下的五熔殇一霜极亦皆非凡俗。

“轰！！！”

不远处又马上又炸起了三处巨大的爆炸，刚有领长机甲的驾驶员暗叹地球联邦的机甲质量质量低劣时，破开风声的巨大金属体已经带着打破数倍音速的冲击奔杀而来！

————这群疯子般的华汉军人，甚至做出了以一名战友为踏板，脚对着脚双方发动［热动］爆发加速的行为！

而作为踏板，已有损伤的三架精英机甲自然在瞬间散架甚至小程度的爆炸，但作为炮弹的三架精英机甲却如破空的利箭，从左、前、右前三个方向向着二人一组的领长机甲小组杀去。

〈插图：机甲战〉

那组面对精英机甲冲锋的领长机甲中的能流型领长机甲立刻后撤一步，赤红的六线流光对着左侧便是轰杀出去，同时能量爆发的后坐力也将其推出了一段距离，而挡在前面的攻杀型领长机甲则是挥起了手中那柄巨大的十字武器，一片片金属与能量的流光亦将靠近的前方精英机甲打碎。

之后一个极速的反杀之间，长长的金属十字分枝便如指向四方的四把长剑，将接着扑杀来的右前方的领长机甲洞穿，打碎。

但打碎的瞬间，留有余光保持看向这边，统领凯特拉特塞感到了令他都有些毛骨悚然的寒意——

那第三架领长机甲原本就是有损伤，此刻与其说是领长机甲打散，不如说是在瞬间自行解体。

——解体的瞬间，驾驶舱也被领长机甲拦腰斩断，同样拦腰斩断的还有其中那名绿色紧身军装的驾驶员，但目力敏锐的熔殇级凯特拉特塞却在『『全息全景系统』』中看到半身被高能烧焦，只剩一口心气支撑的小小驾驶员，满是刀疤与血迹伤痕的脸上临死一片狞笑。

精英机甲残骸的背后，是数量众多如蜂窝煤般满是孔的圆柱体。

一瞬之间，那十几个还浮在空中的金属“蜂窝煤”孔眼里爆发出了火光。

“#######！！”

巨大的轰鸣与成片的火光响起，像无数枪声在同一时间爆炸，与之同来的，是向着手持十字兵器的攻杀型领长机甲如暴雨般的金属风暴——

密集三百三十发［［钨铬纤压穿甲弹］］在一瞬之间向着一架领长机甲全面爆发！

而没有防御型领长机甲的掩护，风暴骤雨的［［钨铬纤压穿甲弹］］在打穿了精英机甲的残骸，湮灭了那个半身的驾驶员，便余势不减地结结实实轰杀在攻杀型领长机甲身上！

待到巨响与金属光芒的冲击过后，所能看到的，不过是被推出近百米的，前半身已经满是弹孔，足足压扁了一层而毁掉的领长机甲——显然，那名驾驶员也必定战死。

之前的“蜂窝煤”便是地球联邦的机甲用手雷，在一瞬间由系统或信号控制，向着一个方向倾泄出三十发机甲狙击步枪用的重型子弹，那么当十一个圆柱同时爆发时，所要面对的，便是如今薇瑟帝国昂贵的氦铬厚重装甲都不能阻挡的轰杀。

但凯特拉特塞更感到寒意的，是那已经死到不超过三十人的精英机甲部队，却能为了这个局，以先前已经死了五名踏板精英机甲为迷雾，为前两架冲杀精英机甲为饵，以最后一名精英机甲以命换命来杀掉己方一架领长机甲。

以八换一，这已经超出了正常地球联邦估计的以六换一，尤其又是在这样严重的减员情况下。

意志的碰撞。

“尔等虽为地球蝼蚁，然则确实勇武可嘉，血炼成钢，是百战的精锐，便这样折损在这里实在是可惜。”

广播的声音在夜色中回荡，吉里昂手持五柄粒子刃，但却没有收到任何的回应，只有夜色的远方依然有精英机甲在奔行回避登陆城、空舰和天上那架领长机甲的点杀。

“地球联邦政(谐)府残忍无能，不识大局，空耗星球底蕴，实非尔等理应效忠之星。”

“吾薇瑟帝国华汉洲区登陆城第一批次总指挥——歇森克－凯特拉特塞改变主意了——只要尔等放下武器，我愿意接受尔等投诚，凭借诸位的能力与实力，亦可以在薇瑟帝国取得相应的霜极与熔殇之实力。”

“为了一个已经没有未来的星球政(谐)府，实为不智。”

而对面的精英机甲同样有着反aldnoal雷达的设备，如果不用覆盖面的攻击轰杀过去，精确点射往往会出现偏差，而精英机甲在高速运动时在薇瑟方上出现的残影，也恰恰加大了这种回避的几率。

但此刻金属的声音在不远处响起，四架精英机甲果真停下来如凯特拉特塞所期待那样，放下了武器，向着凯特拉特塞一方举手投降，而凯特拉特塞也满意地点头——

杀掉所有的敌人固然效率，但是如果有着此等军中精锐投诚，对于地球联邦的军(谐)队士气打击绝对不可小视，对于今夜的战线推进，益处良多。

马上又有六道金属的流光向着领长机甲扑杀而来，有两架擦过投降举手的精英机甲还要对叛徒补一刀，但不是被能流型和瞬杀型的领长机甲顺手点杀，就就是被特殊型领长机甲护下，那剩下的十几架精英机甲也徒劳无功。

投诚的精英机甲驾驶员之所以没有下机，也是出于安全的考虑。

“很好……”

凯特拉特塞的好字还没有说完，那四架赤手空拳本已毫无武装的精英机甲便突然之间扑上，缠住，撞歪攻杀型领长机甲，但剩下的熔殇又是何等精锐，特殊型领长机甲的诡异透明冲击瞬间便削掉了一架领长机甲半个身体，攻杀型领长机甲也马上毁掉了身上的一架精英机甲，剩下的两架精英机甲像是缠住了一头牛一般被拖着前进或将要被甩开。

凯特拉特塞意识到这又是敌方的一诈之后也反应过来，剩下的三架领长机甲也护卫起来，挡住了精英机甲这生死几秒三次反复的冲杀。

“轰！！！轰！！！轰！！！轰！！！”

那四架或靠近或半身吊在其上或缠在其上的精英机甲尽数自爆，声势、冲击波与火焰强烈到无比，热浪一时令这三架领长机甲也有些微斜。

而接着冲上来的五架精英机甲留下两具残骸，三架插进了凯特拉特塞的防御圈内，但马上又有一架精英机甲被特殊型领长机甲的力场击破，可剩下的两架精英机甲还是把「正电子切割刀」插进了攻杀型领长机甲的胸腹。

“好，好，好，好……”

ps。以血换，血的厮杀，来张票吧～
