---
chapter: 348
volume: 2
original_ch: "一三九"
title: "帝国百年，承上启下六千字大章"
---

# 第一三九章　帝国百年，承上启下六千字大章

周六周日两天合章，我周日坐车。

顺道求打赏求票，下两张孪生插画已经在投入中，需要亲们支持～

还有帝国除了蕾穆丽娜之外的七大才女，先画谁也可以在bbs投票～

所以也是求打赏求支持啦～

出场人物：

唯我云霄：雲紫霄（bbs人设征召）

【无】

“我们都已经知道了地球联邦有已故娅赛兰公主殿下容貌的伪物，然而，如果他们还有帝国的八大才女又会怎么样？”与希斯伯先并肩走在前往中殿会议大厅走廊上的薇薇安轻声问道，并且对于可能有自己容颜的伪物作为那些令人作呕的地球联邦贵族和官员的事情丝毫不避讳。

“虽然娅赛兰公主殿下的伪物之事已经可以确定，然而帝国八大才女——你、英英梨娅、余天渺、叶冰宁、蕾穆丽娜、艾尔莎、卡娜依爱、伊耶芙卡的伪物，因为一直没有明确的情报定论，所以此事没有必要放到公众的明面上来谈。”

希斯伯先看着前方金壁辉煌的大殿，声音平静道。

“……我知道这是从国家的角度所做出的判断，那么你自己是怎么想的？”

“从公事上讲，我希望有。”金发青年人的语气平静，对于身边这位他一直知道的倾慕于他的女子同样容貌的伪物被地球人yín辱的事情，他显得分外平静。

“从私事上讲呢？”

与青年公爵同样平静的青春女子郡主那张好像不食人间烟火的完美瓷样的脸上，一样对于“自己伪物”的遭遇分外平静。

“我当然希望没有……毕竟，你是我的朋友。”

“谢谢你。”薇薇安看着眼前一层层雕石台阶与那位列于会议大殿两侧一列列伫立的帝国精英骑士，礼节性地落后于攀登台阶的青年公爵半步，轻声道。

青年公爵平静地叹了口气，而后用只有她们两个人才能听到的声音道：

“但这并不现实，甚至我可以肯定地说，这种事一定有，只是我们的谍报没有拿到证据而已。”

“……”金沙般长发的女子郡主脚步顿了顿，微微抬头看着这个青年一步步拾阶而上的高大背影，沉默不语。

“而一旦这种事情被爆出来，整个地球联邦都会陷入极度的被动之中，并且即使是战争之中，他们的政府和领导团体也会陷入到人民的质疑声中。军队的战斗力也会严重地下降。”

薇薇安依然如一塑没有表情的完美画卷女子般快步跟上：“如果这种事……由我们伪造出来呢？”

“很难，或者说不可能，我们需要的是抓到明确的地球联邦高官，并且令他在两星的人民面前认罪，这绝非是单纯地策反或伪造可以作到的，这种人会直接地成为两星公敌——无论是战前还是战后。”

希斯伯先眯起了眼前，从眼前最高一级台阶的边缘，他已经可以看到那广阔的大厅之中，诸多的贵族、议员、将军、骑士、官员、科学家位列其中。

国家科学院的领军人物、官员之中与希斯伯先同位并且在实际国家操作中协同于他的众多官员、一列忠诚于皇室的帝国骑士、以及那些坐位于帝国高位，实控一领的众多实权贵族如细斯米塞侯爵、南普顿公爵、乌里克欧兹侯爵、索拉克尔达侯爵等。

如果说三天前库鲁特欧伯爵和立曼顿伯爵的宣战通告是轨道骑士的战争通告，而表面上精神矍铄实际已经卧床的老皇帝陛下的御令是针对于全体的军事贵族和权力体系，那么今天由他这位代为监国的青年公爵在火星夜晚八点三十分通过全国通信体系向全帝国公民的演讲，就是真正的全民战争公告与动员。

“薇薇安……有一点是可以肯定的——地球联邦某些尸位素餐者，确实——将已故公主殿下的克隆伪物当作泄欲的玩物。”金发的青年人眼神沉静而锐利，声音轻淡地一字一句道。

……

“〖回顾这个古老而年轻的星球与国家，自1890年在月球与火星上发现了未知文明的aldnoal体系科技，之后由帝国皇室取得了天命的选择，于1923年建国到如今，我们薇瑟帝国已经走过了整个九十一个风风雨雨的过去。〗”

“〖在过去的近百年之间，这个古老而年轻的帝国走过了一次又一次神选的洗礼与考验，在如今的这个时代，于坎坷和坦途之间一直坚定不移地前进。〗”

“〖我们的先贤、祖辈、父辈，一代代先辈为支撑起这个脆弱而坚强的文明与国家付出生命与信仰，而后在今天将这个担子又交付到我们每一个帝国公民的肩膀上，这个时代，我们在以帝国皇室为中心的体系下，一直稳步地前进。〗”

“〖当我们许多人在支持着帝国美好，信任着皇室与诸位贵族带领着领民、公民一并前进的同时，我们不能不否认，在我国的内部依然有一些人他们忘记了曾经先贤们的付出的汗水与鲜血，他们被那个我们曾经发源的星球上一些带着恶意的人所污染，他们一直认为，我们这个看似脆弱实则坚韧的帝国会昙花一现，但这是错误的，是片面的，是主观的，是忽视了一系列的事实而做出的轻率的判断。〗”

“〖每一位帝国的皇室继承人，都是承载天之命，呼唤神之迹的伟大存在，我在此要向诸位一直为帝国的前进和未来付出汗水而坚定辛勤的公民通告一个好消息——太少妃殿下有喜。〗”

“〖当我听到这个消息的，我和诸位有着同样激动的心情，我同样感到了aldnoal并没有抛弃我们，我坚信着这个帝国依然可以在aldnoal与皇室的领导下继续稳定地前进下去。〗”

“〖我相信不管外面有多少的否定之语，有多少人在片面地诋毁着这个尚且青春而充满生机的帝国，现实依然会告诉他们，我们的帝国未来依然充满希望。〗”

“〖我坚信在坐的诸位、电视机前的诸位和网络上正在关注着直播的帝国同胞和我有着一样的心情——这个国家是势不可挡坚不可摧的。〗”

“〖因为在过去自皇室被aldnoal所肯定的一百一十四年历史中，自帝国建立起的九十一年历史，这无数的风风雨雨之中，我们的帝国已经经受过了无数的考验——〗”

“〖当皇室带领的我们的祖辈先贤发现aldnoal并被其选中时，地球联邦中着一些人选择了对他们的迫害与追杀，但他们没有屈服。〗”

“〖当我们帝国在建国之初那个星空战火纷飞之时，我们离开了最初的月球，来到了今天这个曾经荒芜到近乎死路的火星上，为了建国，先贤们抛洒了无数的生命与鲜血——而历史告诉我们，我们屡战屡败，但我们没有放弃，我们屡败屡战。〗”

“〖在那个四面楚歌并被地球联邦全面通告和封锁，要求我们的先辈们投降的时候，他们咬着牙坚持了下来——我们的卫国战争，胜利了〗”

“〖之后我们帝国为了全民的生存与未来，为了打破地球联邦对于火星的封锁，更是经历了数次在火星与地球之间的大战，而每一次的战争，都意味着有无数帝国的男女把自己宝贵的生命奉献到了国家未来这项伟大事业上——他们都值得我们尊敬与永远的缅怀！〗”

“〖现实是残酷的，当我们来到了冰冷的星空，当我们离开了曾经祖辈的故乡，当我们在火星上发展出了全新的文明，当我们在aldnoal和皇室的指引下变得更加得强大，无论是在生命还是文明上都已经走出了一个新的高度，成为了一个星空文明种族时，与我们同源的地球人，依然是用着狭隘而敌视的目光来看待我们。〗”

“〖想要获得对等的地位，我们就必须要有与之相应的力量，这并非是用于战争，而是为了捍卫我们的生存与尊严，从地球上那过去的资本历史我们可以看到那是怎样一个披着文明外皮的野蛮与低劣。〗”

“〖而带来的结果则是薇瑟帝国与地球联邦之间前前后后六次的星际战争。〗”

“〖我并不想在此再老生常谈过去的战争有何意义，我只是想说，战争毕竟本不应成为主流，我们以备战来谋求和平，而已经香消玉殒的娅赛兰公主殿下曾经为了这个近乎飘渺的和平理想，作为一名皇室成员，帝国唯一的继承人，勇敢地迈出了她的第一步〗”

“〖她是个纯真而善良的公主，她有身为公主殿下的责任和理想，也有着作为皇室成员的心境，她带着那样一个美好的理想，前往了地球，这个自然风光美丽无比的星球……可惜，那个星球的内里却令她死不瞑目。〗”

“〖她也是一个青春的少女，说句实话，她便如邻家的妹妹那样可爱而亲切，我和许多与我同样的贵族是看着这样一个可爱的女孩长大的，她有着皇室高贵的一面，她同时又是自然而亲切的，她就如我们身边的朋友与妹妹一般，当她的噩耗传来时，我甚至在办公桌前僵硬了一夜，究竟是多么血腥低劣而残忍的人，才能狠下心对这样一个普通而又善良的女孩下如此凶残的杀手？〗”

“〖当连我都不认为这火星与地球之间的百年仇恨可以终结时，她却勇敢地说，要结束这个错误的仇恨轮回——于是，她真的去做了。〗”

“〖但是——这个本应该被划上句号的仇恨轮回，这个本应该终结的战争，她美好的祈愿——〗”

“〖————就是这么被地球人无情地践踏了！！！！！！！！！！！！！〗”

“〖这群从来都没有把我们当作一个对等存在，一直在骨子里用高人一等，却实则已经低劣野蛮而片面目光看待我们的地球种族，竟然可以用这种粗劣的手法，下如此野蛮的杀手！！！！！！！！！〗”

“〖对不起，在如今这个状态，我有点失控，容我擦一下眼泪。〗”

“〖我相信，每一个帝国公民，当听到公主的噩耗，当看到公主殿下受袭的时候，一定是不敢相信的，震惊的，而这是现实……一个沉痛到令人难以接受的现实。〗”

“〖我本以为这只是我一个人的错误印象，身处我的位置，当我们每下一个决定时，其关乎的都并非是我个人，而是整个团体的未来，于是，我寻访了与娅赛兰公主殿下同龄的帝国八大才女、诸多世子、长辈官员、老科学家、帝国重臣贵族，我深入地了解了帝国与联邦之间的矛盾——〗”

“〖这是令我近乎难以至信的事实——〗”

“〖我们帝国纵然有再多的aldnoal科学技术，但我们帝国依然是一个新生的国家，它有着太多的不足，他可以建造高楼与星空文明，却依然没有办法凭空制造生命。〗”

“〖是的，可以从有到有，却无法从无到有。〗”

“〖于是，地球联邦选择了一些扩展农业产品的全面封锁，甚至是从另外的方面选择单一性的农业资源倾销——意图彻底地破坏我们帝国原本弱而宝贵的农业经济，其居心之叵测，简单来说可以是一句话——〗”

“〖我们帝国最后有没有饭吃，由地球联邦来决定——因为我们帝国的农作物产量一直很低，而实际上的无土培养得到的产品依然无法有效提高可供全面使用，更多的公民依然一日三餐中有一到两餐是吃的工厂的合成食品，这种东西虽然亦可充饥，却还是会引起营养失衡。〗”

“〖而为了打破 这种封锁，帝国的八大才女、诸位郡主殿下都曾经出访过地球，与他们展开合作，期望打开这个缺口，甚至是以科学与技术投资的方式来换取自然资源——这在地球联邦内部的任何一个洲区，都可以说是一个近乎可笑到“卖国”行为了——但诸位郡主为了大家能够吃上饭，依然愿意作出这种染污自己的奉献精神的努力。〗”

“〖同时，诸位官员、科学家、公爵、侯爵、伯爵与骑士们亦在努力地抵抗着地球联邦的农业经济倾销与破坏。如果仅仅是这样还好，但他们——还在背地里对我们搞自然物种入侵——从动物到植物到昆虫到微生物，任何可以因为缺少天敌而对我们火星本就脆弱的生态圈造成毁灭性破坏的有害物种，他们就想方设法要让间谍带过来！〗”

“〖可以例举的事情太多太多，我在此不想一一列举，我们都知道，过往那六次的火地大战，所造成的仇恨深渊是无法想象的，也是因为如此，才有了娅赛兰公主殿下那圣人般的奉献之行。〗”

“〖但就是当我们这样努力地平等看待“同为人类”的对方时，他们却一边与我们笑眯眯地说话，一边却又在心底黑心地算计着，一刀一刀地捅过来！！〗”

“〖当我们帝国所有人把星空对面的那个星球上的种族当人看的时候，他们却在骨子里根本不把我们当人看！不把我们的公主当人看！不把你、我、他，我们所有人当人看！！！〗”

“〖更令我愤怒的是，我想已经有一些人已经知道了，在地球联邦的军队对面还出现了公主殿下的克隆伪物，地球联邦的那些人以期来乱我们前线将士的军心！〗”

“〖如果不是皇室一直承载着aldnoal的寄托，我们根本无从分辨真伪！〗”

“〖如果地球联邦的那些尸位素餐的败类只是想着以伪换真乱我帝国，那么这还在尚在人的行为之内，而真正令我们所有皇室、贵族、官员、军官、科学家、骑士、公民无法忍受的是——地球联邦的一些高官竟然将有着娅赛兰公主殿下容颜的克隆伪物作为他们蹂躏和个人发泄私欲的玩具！！！！！！！！！！〗”

“〖这已经不是单纯的刺杀与战争问题，所谓的地球联邦给出的恐(谐)怖袭击根本就是笑话！这已经是国格受辱的严重问题！是我们必须为了捍卫的国家与公民的尊严！〗”

“〖如果我们今天不为已故的娅赛兰公主殿下而战，为帝国的尊严而战，那么今天曾经在已故娅赛兰公主殿下身上的，伪物娅赛兰公主身上的事情，就会重现在明天的我们的亲人和子女身上！我们会被奴役，被凌杀，被践踏！〗”

“〖这不是危言耸听！纵观地球人的历史，他们就是这么一个披着一层文明皮的野蛮人！〗”

“〖这不是单纯的为已故的公主殿下而战，为国格而上战，而是为了我们帝国公民上上下下每一个人，为了我们帝国所有的亲人，未来子女，不会在某一天被奴役而受辱，屈辱地死去而战！！！〗”

——希斯伯先－那亚恩亚。

……

“〖她是与诸位帝国公民一样的吾真挚的同胞，亦是吾所剩不多的深爱的家人，为帝国而战，为我们的家人与帝国的未来，而战。〗”

——雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴。

……

“曼刚克斯大人，您对于当前的境况是如何看待的？”波浪黑短发的男人于皇宫的走廊中，向并肩的把一头蓝色短发梳理的一丝不苟的男人问道。

“现在的皇室皇臣总官是希尔森大人，亚尔副队长大人，我想您大概问错人了。”蓝发的男人表情沉定。

“曼刚克斯大人您说笑了，虽然同为王属贵族，但您已经是三朝元老了，而在下不过是借了已故的女儿的光而已。”希尔森伯爵耸耸肩微不可察地奉承淡笑道。

他本以为自己的女儿抱上了公主殿下的大腿，家族就有再创辉煌的可能，却没想到那个小小的幺女就在地球随着公主殿下一并死掉了。

即使已过中年却依然英挺的男人只是淡淡道：“那个刺杀，是地球联邦政府所为。”

“我们都知道。”佩戴骑士剑的英武男人亚尔回应道。

“没了。”说着，杜伐尔－曼刚克斯便快步离开了。

“这……”缪德森－亚尔有些意外，带着微错愕的表情看向了身边的希尔森伯爵。

“呵呵，副队长大人，您也看到了，既然曼刚克斯大人什么都不知道，那么我自然不可能知道更多的了，战争这种事情，大概还要数正在运筹帷幄的希斯伯先－那亚恩亚公爵更清楚。老皇帝陛下精力不济，这些事情自然都是由公爵大人他一应处理的，我也相信公爵大人他能够给皇帝陛下一个满意的答复。那么同样容在下告退。”说着埃德尔利佐的父亲希尔森伯爵一样抬手致歉便快步离开了，只剩下这名忠诚于皇室的渊戮巅峰在走廊中无言无语。

……

“〖皇帝陛下御令，轨道骑士监察伯爵扎兹巴鲁姆伯爵、轨道骑士总领伯爵库鲁特欧伯爵在已故的娅赛兰公主的出访过程中严重失职，处以停职处分，华汉洲区战略暂由波塞罗斯伯爵为主唯我伯爵为辅，统领洲区战事。〗”

……

日本洲区，北方，中途港口。

当薇瑟帝国的全星全国战争公告播出之时，不仅薇瑟帝国的公民可以听到，一些保有着尚且完整的战时通信的地球地区同样也可以收到。

而围坐在收音机前的诸多地球人则陷入了沉默。

百年的战争历史，两星之间深刻的内部矛盾，以及刚刚不仅在火星中，同时在地球联邦内部也引起轩然大波的克隆伪物事件。

一件一件事情冲击过来，薇瑟人怒不可扼，地球人沉默不语，或者说，无名火在普通人的心中燃烧。

很显然上面一些人的骄奢淫逸甚至是肆意妄为，最后却要令所有的平民买单。

但未及这个消息广播开来，尚且存在的地球联邦政府便对可以广播到的区域进行驳斥公告，声明此类事件纯属子虚乌有，另一方面，地球联邦政府则在新闻与公告媒体上斥责薇瑟帝国军队在占领区诸如屠杀、抢劫、强(谐)暴、破坏等等不人道的行为，甚至就某些贵族的军队轮插妇女的行为给出特写，指明了薇瑟人的野蛮性。

当军队之间不是暗潮汹涌就是兵锋四起时，大大小小的媒体也是一片骂战。

但位于日本最北边，这只小小的舰队此刻却已经无暇顾及这些大事情了。

——此刻最北边尚未入得了薇瑟军队眼的小小港口外面，是一片危机四伏。

Ps。

原作雷利加利亚和那些贵族的政治智商真蠢，我看了都不禁要捂脸。娅赛兰死了不都召见库鲁特欧这个负责娅赛兰行程的负责人先当面质询一下。

反而去问一个没有名字的内臣。

没救了。
