---
chapter: 772
volume: 2
original_ch: "五六一"
title: "母亲的怀抱，母亲的笑容"
---

# 第五六一章　母亲的怀抱，母亲的笑容

应该没有比我良心的作者了

【沃蕾因】

“对不起。”

这个当下统率数领构成的实权贵族体系的青年领袖从雪地里爬了起来，他衣装上沾了雪与泥，头发有些乱，人显得狼狈。

但他那双视线，似乎早已经把所有言语的“欠疚”都冰封掉，只剩下的冷漠。

黑发的青年又重复了一遍：

“对不起。”

“那又有什么用！！！夫人她能回来了么！！？夫人走的时候，我和沃西卡斯都没能见上夫人最后一面！！现在埋在那里的——还是衣冠冢！！！”戴尔恩怒吼道。

衣冠冢？那上次葬礼时夫人的遗体是怎么回事？

克(谐)隆人！？这个答案让我心底一片骇然。

看着沉默以对的瑞维夫，金发的青年戴尔恩怒吼道：“你明明知道沃西卡斯那么喜欢夫人！甚至他的领长机甲都是用夫人的名字！！“

“啊，我知道。他一直把母亲当母亲看待。”

（沃西卡斯母亲早逝。）兄长在耳边低声道。

“那个，像这样吵架多伤和气啊，大家可以静下心多沟通吧？”我看着三人之间的争执，而沃西卡斯还像迷失在雪地里找不到母亲的孩子抱着那个空瓶，便是我也觉得有些难受。

这本来是几个体系未来领导人决定大事吧？为什么变成了男人打架啊……

“我没让他们见母亲最后一面，母亲死时，身边只有我，他们两个，都让我事先故意安排军事任务派出去了。”

瑞维夫声音平淡，但其实这些话

说了等于没说。

他走到沃西卡斯身边想拉他起来，却被比他高壮的青年甩开，余晓原和兄长上前，才把沃西卡斯拉起来。

“……，看你们挺难受的，能说说么？毕竟有些事情越埋在心底越难受，也许说出来，能好受点。”我斟酌着言语，想安慰开解道，毕竟看之前兄长和他们的说话，也是战略合作伙伴了，总不能重要战力的一方出了问题。

而且，我也确实有些好奇，为什么曾经如日中天的扎兹巴鲁姆体系会随着荷尔佳公主身殒损失如此之重。

“沃蕾因，不该知道的事情别问。”兄长突然冷声打断了我。

“是，对不起，刚才算我失言了。”我突然才想起了，与我这样的小民女子，这几个人都是和兄长一样执掌大事和贵族领，根本不是我该过问的。

行了淑女礼，退到一了边，叶琳芙这丫头则走过来轻轻拍拍我腰肢，似是安慰。

“谢谢。”我向女孩微笑道。

而心底也暂时大概明白了些事情——

不是扎兹巴鲁姆体系做的绿豆汤一定难喝，数领联合的大体系之内，还找不出一个顶级厨师？

而是他们三人故意的——

绿豆汤做得好喝一点，就会唤起哀思。

所以绿豆汤，故意做得难喝。

那样可能三个人，谁也不会想起。

这算是我的错。

是我错估了绿豆汤，甚至都没和兄长说起这事就擅自决定了。

就在我还坐在一边沉默时，黑发的青年突然走到身前：“出去走走？既然你想听。”

余光中，兄长、余晓原世子、井剑云世子则在开解沃西卡斯和戴尔恩。

我看向兄长，而兄长则叹了口气，算是默认了。

两个人撑着两把伞，另有护卫在暗处跟随。

前面撑着伞的青年背影平静，突然道：

“因为荷尔佳公主错估了皇室握有的力量，直接发起兵变，而后第一场交锋，aldnoal权限层面，荷尔佳公主就没完全顶住。”

“握在老皇帝手里的骑士力量，不是仅仅表面那些和烈锋贵族、骑士团体。”

“老皇帝的先头部队直接把顶点的骑士推到了伯父眼前，再打，就变成荷尔佳公主和伯父对老皇帝的精锐——这兵变已经没啥意义了——何况想进首都赛亚尔都不可能了。”

“本来是预计突然袭击，结果老皇帝一直留手，早有准备。”

“荷尔佳公主不想投降，伯父也不想，是堂姐在他们面前以自刎逼他们投降……也许就像当初我曾伯外祖父二代伯爵吧那样吧……”

“堂姐临终说：再打下去，全领全体系卷入战火，即使毁了整个火星，扎兹巴鲁姆也胜不了，还会把整个家族、体系赔进去。”

“荷尔佳公主不甘心，堂姐说：我不能成为扎兹巴鲁姆的罪人，我知道你爱我，所以我把我自己赔给你。”

“伯父看着堂姐当场死去，愣了愣，然后苦笑着把爵位传给家父，也就自刎了……伯母之后就随伯父去了。”

“你……知道的好详细啊。”我嗓子有些干，声音有些沙哑。

瑞维夫说的，好像身临其境。

毕竟，太压抑，兵变在没波及下层平民时，就失败了。

前面的青年用手刀抹抹脖子，轻笑中带着自嘲：“当然，四年前我还是熊孩子，堂姐就是左手牵着我来到伯父面前，我看着堂姐拿能流剑自刎的——烧焦的脖颈溅出的血又黑又稠。”

“然后老皇帝就撤兵了，当时那里就剩我和荷尔佳公主站着，老皇帝的精锐撤退时，父亲没有阻拦。”

瑞维夫仰头叹气：“现在想想，当初堂姐牵着我的手，带我去那里，让看着看着她死……除了做人质给老皇帝看，未尝没有长姐如母期待我快点长大的意思。”

“可惜，现在想想，荷尔佳公主根本没长大——聪明是聪明，聪明反被聪明误——可惜堂姐被她缠上还不得不随着她。”

看因娅芬玲郡主的遗像，那似乎是个聪慧明丽的女子……

“五代伯爵身死之后，荷尔佳公主并未死。”

“五代伯爵身死，家父继位之后，荷尔佳公主依然留在扎兹巴鲁姆领。”

“之后她随着父亲参与了火地五战，结果还受了重伤。”

“比之亚切斯达恩皇子，那时的她更没有胜算了，顺着之前和老皇帝那一次，真是伤上加伤。她说伤都回复了，那只是表面上，内里，又有谁清楚呢？。”

“就算我母亲，想来也不可能百分百清楚。”

“母亲临终前一天晚上和我说，荷尔佳她不是败给亚切斯达恩皇子，而是在更早之前，伯父兵变时，直接败给了老皇帝。”

“母亲还叹了口气。”

瑞维夫没说，我也没应，但也许他想说的是：荷尔佳败给自己吧？

“老皇帝的能级共鸣比荷尔佳二公主强太多——不是单纯能级巅峰，是权、极、能三位一体全巅峰。”

这，是不是太机密了！？我听了会不会出事啊？我心底无比担忧，但前面比我高的青年却脚步与话语皆未停：

“而后荷尔佳公主意图破境四极共鸣，以四压三，才有胜算。她和母亲决定在扎兹巴鲁姆领进行实验。”

“母亲……就是那时，卷入实验死的。在我眼前——荷尔佳和她，都是在那天，一起灰飞烟灭的。”

“呵。”

前面的青年，简短的语言中，自嘲的冷笑中，满是苦涩。

【瑞维夫－扎兹巴鲁姆】

地球联邦标准时间，1989年。

里尔塞军事基地，地下八百米。

“瑞维夫，沃西卡斯和和戴尔恩都安排了？”站在我几步远的母亲向我问道。

“嗯。我让他们都去木星执行任务了。”虽然不清楚一直在实验室的母亲为什么突然要支开沃西卡斯和戴尔恩，但我还是按照母亲的要求执行了。

眼前棕黑色长发盘起，水蓝瞳孔的女性外面穿着白大褂，神色显得疲惫，笑容柔和。

出身达尔克家族，母亲的才学，大家有目共睹，更是荷尔佳公主共鸣首席负责人。

“母亲……要不要休息一下？”我斟酌着建议道，“相比于母亲接下来的实验，也许和逆派那边合作一下，母亲的身体还有解决的办法。”

母亲微笑着摇摇头：“没关系，不急。”

母亲拒绝了我的建议，而后温柔地笑着走到我身边，轻轻地抚摸我的额头：“长这么高了啊。”

“当然，以后我还可以长得更高，即使父亲不在了，以后我也可以保护母亲！”我依然像长不大的孩子一样，将胸膛挺起，想要向母亲证明什么。

堂姐死时，我觉得自己是因为不够强大。

伯父一家皆死，父亲亦战死火地战场。之后，母亲的笑容就不那么多了。今天母亲难得地又有空把我叫 来，见了一面，让我很是高兴。

往日里都是沃西卡斯和戴尔恩轮替守护在母亲的身边，只不过今天换成了我。我看了一眼层层透明窗之后共鸣舱中的那个依然好像沉睡而比我年长的女子——荷尔佳公主。

那一头有如火焰般，在共鸣舱的液体中飘浮着头发就像流动的火焰，带着晶莹的质感。

——！

就在我看着她的时候，她就好像是同样感知到了我一般，先是闭着眼睛头转向我，而后睁开了双眼，这样陡然之间的变化，吓了我一跳。

我在外领留学时。

对血脉者，他们说，与凡人不同。

他们说，皇室都是神之血。

那双与凡人不同的双眼其瞳孔中，似乎满满地充溢着能量，泛着如琉璃火焰般的光彩，那是只有aldnoal血脉者才有的特性。

“荷尔佳公主，别吓到瑞维夫呢。”母亲温柔地叮嘱了一句。

“我注意。”

当她闭上眼睛放松时，就好像童话里的公主一样纯粹而美丽，然而她一旦睁开双眼，整个给人的感觉就好像自火焰中淬炼而出的利剑，让人窒息的美丽中，同样带着让人窒息的锐利。

只有已故的堂姐、伯父、父亲和母亲等极少数人可以坦然直面荷尔佳这样强势到好像高位生物存的视线并谈笑自如，我每次看她都从心底和本能上有那么一点害怕。

荷尔佳又看了我一眼：“他吃药了么？”

“吃了！“我立刻回敬道，想要否决掉之前因为直面她时害怕的心理，找回遗失的勇气。

“可惜了茵娅芬玲，瑞维夫相比茵娅芬玲起步还是晚了。”母亲叹了口气，也不知道和荷尔佳公主打的什么哑谜。

提起已故的堂姐时，荷尔佳的表情也有些黯然：“是啊。”

想起堂姐临终话语，我有些懂，又有些不懂。

“母亲，您自已身体也要紧，也要吃药！”说着我还为母亲倒了杯温水。

父亲走之后，整个扎兹巴鲁姆体系一大半的压力都压到了母亲的肩上。同时作为女性当政，又是外姓，在正言上也受到少部分的人质疑。

荷尔佳公主的共鸣、领内的管理、各方事情的商议，一下子那么多的重担都压到了母亲的身上。

相比于五年前，母亲憔悴了好多，而我想为母亲分忧时，却总是找不到节奏和位置。

就在去年，母亲还被诊断出了身体系统性衰竭和急性癌扩散，双重的重病一下子又加重的数分压力。

“放心吧，少爷，我们叮嘱过夫人吃药了。”艾尔－休克莱茵和尼米尔－索欧卡兰进来，向我开解道。他们一人是这里的见习安全负责人之一，一人则跟着母亲学习，作为实验的帮手。

提坦鲁斯夫这个时候，却是心大的出去游历了，让我心里有些气又只能叹气。

“尼米尔，你说能成功么？”我并没有告诉沃西卡斯和戴尔恩，今天荷尔佳公主要进行四极破境，毕竟母亲没准许。而之前荷尔佳公主二次破境，我当初虽然没资格旁观，但听科研人员讲，对极共鸣破境都很危险。

希望，一定要成功。

“〖数据一切正常！〗”

“〖能场极化稳定！〗”

“〖数值偏压与能场整流极化正常，公主殿下体内分界能场差正常！〗”

“〖与太阳系整个aldnoal体系联系成立！〗”

一条条信息在数个实验观察小组的房间之间屏幕转送，他们监控着荷尔佳公主的状态，也在需要的时候，进行着疏导与调整。

而这个时候，全透明的共鸣舱之中，赤身luǒ体的荷尔佳公主亦在共鸣舱中浮动起来，一圈圈的光纹与能场的形式在她的周身浮现，戴着能够观察能量动态的眼镜，我可以清楚地看到荷尔佳公主的能级状态在不断地攀升。

“〖正在临境！〗”

“〖能级高度攀升！〗”

“〖注意调整，！准备负载与疏导！〗”

原本需要通过眼镜才能看到的aldnoal能场，已经强烈到了即使是用肉眼都可以看到程度了。

就好像天神降临于人间一般，内敛却强烈的光芒与能量流动充斥于荷尔佳公主的周身。

这样脉动的能场变化，所展现出来的，不仅仅是她的共鸣程度之强大，同样也是她力求破境的决心——

——〖我一定要破境！绝对不会让茵娅芬玲那样没有意义地离开！〗——

Aldnoal能场之强，甚至到了强烈的波动带着共鸣舱一并浮空起来，公主殿下的心间意志也传达给所有人。

“〖aldnoal能场冲击向极大！〗”

“〖注意！要溢出了！！〗”

“〖启动转载疏导！〗”

看着强光之中那个目光决绝的女子，我突然有些明白，为什么我一直怕她了……她的眼神。

我和亨舍利世子都知道她喜欢堂姐，她们还一起睡过。

堂姐其实没有拒绝她。

现在她那个决绝坚持的样子……是复仇……

“〖溢出！！〗”

“〖能场系统转载！偏向调整！〗

“〖公主殿下的能场聚集效应过大！快减压！！〗”

“〖不行！根本不受控制！〗”

那一瞬间，荷尔佳公主整个人，都好像变成了天使一般，变得有些透明感。

明明肉眼看去，情势一片大好，但从各个科研小组交替的话语和紧张的样子……好像非常糟糕……

荷尔佳公主的四极共鸣激起能场之强，甚至到了让我这个站在五十米开外的人，透过层层的玻璃与防护，都好像感受到身体跟着aldnoal一并脉动，那震动的频率，好像荷尔佳公主的心跳一般。

好像我只是其心脏表面一个细胞，随着心跳震荡。

就在这样能场与强光交织的视野中，纤细高挑的母亲，突然向前窜了出去——

她打开通道，还有几个人也跟着母亲冲上，她们一路顶着aldnoal向外强烈却没有一点热量的能场与光辐射，一把抓住了四条我看不懂的条索——

我一直不明白那是干什么的，而下一刻，我便明白——

抓住条索的瞬间，母亲等七个人好像也跟着荷尔佳公主一并变得充满着aldnoal能场与强光！

“〖能场趋于稳定！〗”

“〖塌缩收束有所抑止！〗”

情势虽然改善，但——普通人怎么可能承受那么强的aldnoal！？我顶着强光，都看到抓着条索的母亲等人身体微微颤抖！

“少爷！您不能进去！”“危险！”

“让开！我也吃药了！“

艾尔和尼米尔想要阻拦我，却被我一把推开。

“你怎么来了！？”母亲惊讶道，“快回去！”

“母亲要跟我一起回去！我和父亲约定好了，要保护母亲的！”说着，我同样抓住了条索——好像强电过身，却又身体可控，我感受到了超出身体承受的aldnoah流来！

“胡闹！”母亲的表情有些焦急，她又看了一眼荷尔佳公主。

“我可是吃药了的！和当初堂姐一样！”但我却表现得有些自豪，毕竟现在我也，也能帮上母亲！

其实，到最后我也不明白堂姐为什么吃药，吃的和我究竟一样么。

“荷尔佳公主！状态很危险了！即使放弃也没有关系！保重身体要紧！”母亲向荷尔佳公主焦急道。

——“马上就成功了！破境在即！没有问题的！！嘉黛泽，你要相信我！“——

“但数据不是那么说的！荷尔佳公主！冷静一点，共鸣不是儿戏！请相信大家的专业性！”

荷尔佳这时看了母亲一眼，她那双有如琉璃火焰般的瞳孔又侧瞟了我一眼，就好像上位生物的俯视。

她对母亲道：

——“aldnoal对身体负载大，你要是担心身体受不住，松开吧！我破境没有问题的！你们的分流其实九牛一毛。”——

荷尔佳的声音好像直接透入到大脑之中，然而母亲根本没有动摇，而是焦急道：“不要盲目！荷尔佳公主！终有成功之日，但不是现在！您这样太急切了！“

周围都是警报声。

——“就差一刻！破境之后就是海阔天空！四极共鸣就谁也阻拦不了我！“——

“皇室记载上连四层都未有人达到，都是理论猜想，您这样太冲动了！这不值得，您的身体要紧！”

——“这有什么值得不值得！扎兹巴鲁姆诸人的死！兵变失败，霍达亚尔大战战死！茵娅芬玲的自杀！她就在我眼前说赔给我！我要的是她活着啊！但雷利加利亚要她们死！我怎么可能甘心！！雷利加利亚该死！！！必须死！！！我必须要成功！我才不会放弃！！”——

“您冷静一点！现在我一松开条索，您就危险了！！”母亲焦急道，“况且瑞维夫的身体也承受不住了！”

“你们几个松开吧！我马上就能破境了！四极共鸣，我定要为茵娅芬报仇血恨！雷利加利亚不得好死！”

“母、亲，我、我没问、问题的！”

……哎？为什么我说得结结巴巴的？

到此刻，我才突然意识到，自己早已经流满鼻血，身体颤抖，不停地哆嗦，却因为aldnoah流经身体，连意识都有些混乱，好像身体和意识被隔开了一般。

而意识上觉得头脑没什么问题，这就是aldnoal神奇之处啊。

啊，我要死了么？

下一刻，母亲猛然强行把我僵硬颤抖的手从条索上扯开——

原来，母亲能坚持这么长时间，也吃过和我同样的药么？

断开条索的一瞬间，眼前的荷尔佳公主依然光芒四射，但却因为失血过多，好像有些晕眩和恍惚，头有些疼。

明明荷尔佳公主那么亮，我却感觉——视野有些黑。

松开条索那一刻，我的母亲站在我身前，把我甩到她的身后。

母亲侧移一步，站到我身前——

眼前，依然是如太阳般的荷尔佳公主和母亲的背影——

儿时觉得母亲很高大，长高了不觉得，这时双腿发软，倒向地面时，又看到了母亲的背影。

很高大……

周围，都是警报声。

Aldnoal能场，好强烈啊，我都好受存在于充斥aldnoal的“水”中——

“砰！”

下一瞬间，荷尔佳公主在共鸣舱中，炸成血红色的完全液体，尸骨无存——

哎？

即刻，原本围绕着荷尔佳公主那肉眼可见的aldnoal能场，也自内而外，扩散着消失——

一片风平浪静，共鸣舱摔落地面。

什么情况？

我的大脑，一片空白。

以荷尔佳公主的共鸣舱为中心，还有一圈圈的设备的科研人员，他们都愣住了。

母亲却神色平静地转身，根本不再管共鸣和其他人，也不看荷尔佳公主的位置。

她将我扶起，好像珍宝般将我抱在怀。

一手捂住我的眼睛，贴到我的耳边，轻声道：

（还是搞砸了呢，母亲做什么都做不好。）

（还好，还能保护自己的儿子。）

“母……亲……？”

（别看，不好看。）

（活下去，勇敢坚强地活下去，我的宝贝，我生命中，不可取代的……）

“砰！”

突然之间，我感觉怀中一空。

“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰——！”

突然之间，闭着眼睛的我，听到了周围无数声与荷尔佳，与母亲一样爆炸的声音……

怎么……回事？

我感到鼻子里有血腥味，不知道是自己的鼻血，还是母亲……的血。

颤抖着睁开眼，怀中无物，只余母亲的空衣，我的胸口和脸上，被血红色的液体打湿——

眼睛被液体打湿，视野一片血红。

周围，还有许多的科研人员，遭遇到了同样的结果。

以荷尔佳共鸣舱为中心，向外扩圈，第一圈接触到的人，皆死。

遍地血红液体。

……这……就是朽页书房里记载的aldnoal血脉者之死么？

那些幸免于难的，都是因为身前或同一半径上，有其它人挡着。

而挡着的第一个人，皆死。

不可防的……扩散一圈的，死亡的召唤……

而后，原本打湿母亲遗衣的血色液体，皆渐渐化为光斑，向上浮散。

入目一片光斑的花海……

共鸣舱中一样……

光斑根本拉不住，拦不住，拉不住，就算是共鸣舱也拦不住荷尔佳公主的光斑……向上浮散。

在aldnoal面前，人就是那么无力，而薇瑟人，不过是抓住了aldnoal这只巨兽……一点皮毛。

手里母亲的衣物还有一点余温……可……连母亲的血色遗迹，都不存在了。

看着荷尔佳公主那将要完全散失在空气中的光斑，眯起眼睛，咬牙切齿，却怎么也止不住泪水和刺痛的鼻子——

“我恨你荷尔佳，我恨你aldnoal。”

【沃蕾因】

等到前面的黑发青年把他记忆中的嘉黛泽夫人的事情都说完时，我才反应过来，我在不经意之间，已经被卷入了帝国高层决定于未来走向的漩涡之中。

而我原本的想法只不过是做个普通的外围小贵族，幸福平安，快乐地过完一生。

却没有想到，被迫知道了不应该知道的事情。

“你觉得……令兄让你陪我出来走走的想法是什么？”走在前面的青年突然回头，眼睛微微有那么一点笑意。

我亦意识到之前兄长还不让我过问瑞维夫的事情，于是我斟酌道：“应该是单纯的开解、散心吧……毕竟只有在面对与当事人事件不相关的陪同的人时，当事人才可能会有所放松。”

这些知识是我从书上看到的，就算什么也不说，人在压力大时，也会期望和陌生人聊聊以放松，这是人的天性。

“所以我怎么可能会放松呢？”前面的青年这时笑的有些收敛的张扬，“皇室存在一天，我就无法放松。不是不想，是不能。

既然希区柯克不想让你知道，那我当然就要把你卷进来的。”

我才意识到，原来兄长带我来旁听他们的说话，只是给我增进一些基本的对于贵族和薇瑟帝国整体的认识，却并没有让我直接地深入到最深一层的皇室机密。

那太危险。

但眼前青年却直接把我卷进来——谁也不知道他真的会把原本应该随着荷尔佳公主死去一并埋藏的东西说出来，还是说给我听啊！

到这时我也反应过来，脸色有些发青——既然上溯历代皇室成员皆死，那就知道涉及皇室之秘没什么好事：“我能不能把之前的忘掉，就当我没听过？”

“不能，令兄既然想玩不入流的美人计，那我为什么不能反算计他一把？”

而后走在前面的青年向前快了两步，双方拉开了距离，之后他倒行着上下打量我，带着血痕的嘴角笑得有些蔑视的意味：“而且这也根本算不上美人。”

啊啊，真是想生气都气不起来。

反正我没你之前的表妹漂亮啦，我也根本没想配合兄长卖妹妹卖我自己啦！

我用鼻子叹了口气，而后狠狠地翻了白眼，无视瑞维夫-扎兹巴鲁姆的嘲讽。

（未完待续）
