---
chapter: 249
volume: 2
original_ch: "四十一"
title: "临危决断"
---

# 第四十一章　临危决断

【无】

原本一腔激昂的少年人被骂得额头冒汗着急，却根本说不出什么实质性的对洲区，对联邦的贡献，而那名原本解围的宋公子也只能无奈苦笑，少年人回头，则看到隐隐有些成为小群体头领之一的袁帅却在两人的照顾下继续包扎烫伤。

袁帅对于外面的斗嘴根本没有兴致，少年人现在正在以极大的毅力克制自己，因为烫伤，不仅他的上身是赤裸的，就是下身都只穿了条短裤，而两双柔若无骨的小手正在他的上身和大腿上抚过。

秦月弯为他身上包扎的手因为平日里习惯于接触还好说，摸他大腿的这双雪白嫩滑的小手，他数次都差点控制不住——

身边的白发少女因为把头发盘了起来，藏在了大大的军帽中，军帽又遮挡了容颜，又沉默无言，再加上她没有穿裙子而是军裤，乍看一眼的还以为只是可爱的男孩子。

只有袁帅知道她是女孩子！声音是女孩子！那双手好像根本没有什么异常地摸过他的大腿，甚至有两次大腿内侧，因为要上药少女还有贴上来的时候，便是秦月弯都没这么亲近！

袁帅握紧拳头的手上青筋直起，那名负伤青年军官莱德一定在旁边若有若无地翘着嘴角看热闹吧！

“怎么了？”只露出白色刘海的“少年”淡出了一声清淡的询问，却一下子同样惊得秦月弯瞪大了眼睛——

“你是……女的？”

“嗯。”

“那个……”秦月弯一时也不好说什么，有其它少女这样的亲近袁帅，令少女也有些不知所措。

秦月弯这才注意到眼前的少女把长长的头发到绕后盘到帽子里，而帽子又太大所以没看出来。

但白色“短发”的少女却歪了下脑袋，一手拿着药水，一根青葱手指指着袁帅胯下：

“他怎么了？需要发泄？这样伤身。”

秦月弯一眼瞟到袁帅支起的帐篷，又看到了自己的左手还扶着袁帅的胸口，一下了脸烧到了通红，少女一把将少年推翻在简易单架上，闭眼大喊一声：“流氓！“

“啊，不，不是，弯弯，这个，意外，不可控……嘶，水泡好疼”

“哈哈，哈，哈……咳，伊芙，过来，别给他们小两口添麻烦了……咳。”莱德掩口止住笑。

“嗯。”面无表情的少女点点头，转身走到莱德身边，为莱德解开伤口，细致地帮他处理莱德之前草率处理的伤口。

看她的样子，是对男女没有防备意识而已，并非对袁帅单独亲近。

而少年人无力地仰躺在地上，看着一边秦月弯裙子下长筒袜里修长的大腿，另一边是伊芙蹲下时在裤子上显现的美好腿形。

“谁和他是两口了！同学朋友而已！顶多青梅竹马！”秦月弯红着脸大声否认道，“啊！小帅闭眼！”

注意到袁帅在看自己裙子下面，少女脸烧得更红却还是向少年吼道。

“唉，女人的承诺……嘶……轻点……不可信，翻脸比翻书……哎呀……还快。”莱德因疼痛笑得嘴角有些抽搐。

“那，那个个承诺，没说不……不算数。”危机一时过去，少女也不知道承认好还是不承认好，看着脚边躺单架上的少年，又心理放松于他对此事不甚在意，似乎又对袁帅对初夜一事不在乎而恼怒埋怨交织，便只能低头恨恨地瞪了地上闭着眼着袁帅一眼。

“嗯，我懂了……”莱德点点头，旁人虽然亦有意插话，但显然秦月弯和袁帅已经有了这个小群体的领导权，便也没人真的插话进来。

“所以说，既然什么贡献都没有，那不如就去睡甲板吧！反正又不会有薇瑟军队打过来。”

秦月弯看着那几名少年被两名贵妇骂得抬不起头，皱了皱眉，走上前去：“王夫人，安小姐。”

“呀，这不是天宇集团的大小姐么？幸会幸会。”那几名女人变脸比川剧还出色，对秦月弯笑脸相迎，“令尊令堂如何？令堂那华贵美丽的姿容我等一直相当赞誉啊。”

她们说的是秦月弯的母亲，可秦月弯的父母早已不在了：“真可惜，我在撤离时，和父母走散了，原本是打算一起去西北避难的。”

说着少女的气势一变，作为世家旁支的大小姐，亦带着稍许参与公司事务继承人的干练：“这次撤离大家确实有些不易，我这边的人也都暂时帮不上什么忙，不过亦都有一技之长，也许在关键的时候就能派上用场。让一些人去睡甲板未免太过令人心寒，最差也可以去客厅和食堂，况且房间尚可安排。”

“此时正是我们共同面对薇瑟帝国进攻的时刻，我们所有人离心离德不是会令亲者痛仇者快？”秦月弯把对面的女富豪、贵妇、女性政治要员和女性家属扫了个遍，从容微笑道着：“容晚辈僭越”，秦月弯行了一礼——

“诸位贵妇对住宿条件有所不满在于水兵的分配并没有考虑到大家生活习惯和方式，我觉得不妨串一下位置：柳小姐和王小姐一间，二位正好在衣着品牌上有所见地，张夫人和李女士都对珠宝非常喜爱，也好交流，徐夫人和安小姐喜好美食，生活习惯又相近，即使此时没条件，交流下美好回忆也是好的，赵女士和才小姐……哎呀，既然房间分合适，那就把我的房间也让出来给孙女士住吧。”

“哎呀，这怎么好呢？弯弯这不是还在长身体么？要是住得不好，到时候令堂见到我又得和我抱怨担心了。”说着，短发的女人便从秦月弯手中接过钥匙。

秦月弯微笑道：“哪里，成人之美，再说我这边调整一下也有了，也麻烦宋公子了。”

秦月弯顷刻之间就把原本棘手的住宿安排解决，并令贵妇这边满意，而一直在旁边的世家子弟宋公子则回应道：

“无妨，要是秦小姐有什么需要帮助的，尽可以和我说，也许我能从船长那再弄来几间船舱。”

秦月弯礼节性笑着点头致谢，“感谢好意。”

少女自然不会透露父母已经亡故的事情，否则他们一定会想着借力瓜分天宇集团遗产，至于身份上，秦月弯是华汉大族秦家的偏支，一声世家大小姐出入上流社会也是当得起，拿来和这些大多出身不高的贵妇和暴发户对话也足够。

少女又回到了袁帅这边，小声对少年道：（晚上和你睡，不许越线）

少年人惊的一时瞪大了眼睛，而莱德则咳嗽了两声：（哈哈，别闹了，袁帅，你把房间腾出来给秦月弯，晚上你和我睡。）

袁帅一时也经历了秦月弯之前的五味陈杂，嘀咕道：（好吧。）

“mā的，就是你！就是因为听你的！大家才会死！！！”一名独眼的青年军人突然穿插进人群，推开了袁帅、秦月弯和伊芙，将还负伤无力的莱德提了起来。

明明暴怒的青年军人和莱德看着年龄不相上下，但莱德即使被提起来还是一副像看小鬼的笑容：“嗯，不错，王牌……中等，没死，命大”

“mā的，还命大！命大个鬼！第一次是你带着我们去吃一个薇瑟帝国的纵队，吃完了你就自大起来想吃第二个纵队，你以为你是沃尔洛德啊！就是因为你的自大，大家都死了！一百三十七人，只活着回来了二十五人！”

“张天，算上莱德，二十六人。莱德，伤员。”伊芙在旁边出言道。

“伊芙你就是被莱德欺负惯了！别听他的！莱德你负伤还有理了！别以为这有多光荣！要不是大家的死，你早就被一刀切了！”

“咳，放心，我一个调整人，死不了，至于这伤，就是被领长机甲捅的，嘶……和别人的死有什么关系？还是谁挡枪了？要挡也是伊芙的。”莱德依然用一副看不起的目光看着张天，“啧啧，这是负犬的哀鸣？你这样……咳……应该想着养好伤害立刻打回去。”

“用不着你管！你个冲沃尔洛德失败的废物！带团队打领长机甲失败的废物！”张天怒吼道。

莱德一时眯了眯眼，却又什么都没有动作，也是，这个重伤的样子，就算是顶王巅峰也不能拿小小的王牌中境怎么样。

“张天！你冷静点！斯狄兰卡队长安排莱德长官做第一先锋机动队队长自然有他的打算。”

“是啊，张天，想开点，大家虽然死了不少，但至少我们还是活下来了！”

“张天！别的地方的战斗比我们还惨，最后还是莱德队长一个人把那些领长机甲引开，以一敌多，让我们撤退的。”

数名战士拉住了暴怒的独眼战士。

“呸，什么鬼作战，要不是执行那个作战，也不会死那么多人，他这样还配称作队长！？“

“张天，没有莱德队长，我们都会死，你只是一时接受不了朝夕相处的队友离去太多，我们都很伤心，但这不是你自甘堕落的理由。”战士后面一名白金发蓝瞳身材凹凸有致的军装少女说道。

“塔希尼亚。“银发伊芙向对面的白金发少女小小招手。

“塔希尼亚……我，”

“我和伊芙在最后时能够甩开领长机甲，就是莱德队长的战术的效果。”塔希尼亚断言道。

“可我还是不甘心……那时候……我们能撤走的……”

“撤不走的。张天，你的军事课都是喂狗了么？”沉冷的男声突然自这边人群的战士后方响起，面色冷毅，粉红浅蓝双色瞳的军官走向众人。

“斯狄兰卡大队长。”张天由战士松开，向军官行礼。

“我平日里让你们按着莱德的方法回去空余时间自己加训，你们不听，结果呢？塔希尼亚和伊芙完好地活下来了，你们呢？”

“我……”青年人在长官面前低头。

“张天上士！”

“在！”

“复述战斗过程！”
