---
chapter: 586
volume: 2
original_ch: "三七三"
title: "家国未定，不谈婚事"
---

# 第三七三章　家国未定，不谈婚事

【沃蕾因】

原本肃穆的葬礼最后变成少年人重整扎兹巴鲁姆体系的活动，连我这样前来参加嘉黛泽夫人葬礼的人都成了背景的存在。然而与会的人自然不会真的去计较，无论是出于交好的目的还是作为扎兹巴鲁姆体系盟友或未来盟友的人自然都希望看着这个庞大的贵族领联合体系可以在少年人的手中重新地壮大起来。

之后的葬礼自然走了正常流程，从宣读讣文到夫人下葬，都再没有什么意外发生，然而真正的意外大概已经打响了，扎兹巴鲁姆部队和亚米蒂欧、细斯米塞两家的联军在边境交火。

很显然皇派两家不愿意就这样鸡飞蛋打，尤其是在扎兹巴鲁姆偏支还会立刻 就被从这个贵族领体系清除出去的情况下。

当然，实际上也相当于少年人在壮士断腕，将扎兹巴鲁姆家族的偏支逐出体系和家族，自然意味着按照帝国的法律，贵族领南边的一块不大不小的区域——诸小领联合地区不会再属于扎兹巴鲁姆体系。

不知道事态会不会继续扩大，有些人因为怕事件扩大继续波及，在葬礼之后就早早离开了。

“扎兹巴鲁姆伯爵阁下，我认为凭借着实力和才学，足以胜任阁下的妻子一职，而且当前局势动荡，亦需要在多方面作出联合和沟通，相信这对于阁下也是一场互惠互利的合作。”一身简装干练的高挑女子出现在少年人的面前。

之前少年人的拒绝让这些人明白娇花般姿容贤淑的女子似乎并不能打动少年人的心情，而将“妻子”称为“职位”也暗示着当下如果要联姻，也依然是更倾向于政治。

“境界？”少年人挑了一下眉毛，看着比自己高一点年长几岁的美丽女子，即使是穿着武人简装短衣，依然可以看出她在正装、裙装时姿容美丽与其它女子毫不逊色。

“熔殇巅峰。”

大概是美貌与实力兼备的自信吧？

铁棍也是熔殇巅峰，而后少年人点点头，直接向对方两步奔袭而去，看不出丝毫迟疑！

女子在立刻做出防御反击的架势——

而后两方的拳掌交错不过一秒，胜负便已分晓，单手直穿过对方双手防御，击在了锁骨上。

闷响——

被击中的瞬间女子便踉跄着后退，看不到衣领下的状况，也能清楚那应该是暗红了。

“下一轮，就不是那么简单了。”

岩石人铁棍真和我说的一点都没有留手啊……看着都疼。

“承让，我认输。”

“感谢您的理解和支持。”

女骑士也认识到双方的差距，清楚了联姻无望自然也会转入正常的政治、经济合作交流方向。

或者说，这也是少年人拒绝联姻的借口。

兄长缓步走过去：“你这个样子，就是真的打算打光棍了，手下虽然不好说，但领导人没有继承人，下面人也会在意。”

说着又翻了下眼睛耸耸肩轻笑：“而且连一点余地都不给对方女子留，别说是她，剩下那些带着女孩来联姻的家族也得被你吓到。”

“希区柯克－欧莱嘉侯爵。”岩石人点点头，我才想起来这是兄长和对方来谈合作的，对方对兄长了解不多，反倒是兄长对谁就可以自来熟。

“既然没有真正经历过血与火的厮杀，那样的境界跑出来就是闹笑话，就是对所有已经战死在沙场上真正浴火生死的战士们的亵渎。”少年人冷言道，“内争之前，大事未定，我不会结婚。”

“那看来你也打算支持基尔泽利亚皇子了？就与我、余晓原、井剑云一样？”兄长笑容温和自然，然而我却知道，像这样的混蛋，他越是笑就越没什么好事，“那么，我们就把基尔泽利亚这个小鬼推上皇位吧，不知道最后以为优势很大的亚切斯达恩大皇子又是什么表情，呵呵呵呵……”

似乎是对于兄长那有些赤luǒ的说法不满，然而瑞维夫只是皱眉，轻轻道：“就是正常的合作，然而……我不会放过亚切斯达恩的，伯父和父亲的死，也有他当初一脚。”

葬礼已经结束，自然现在是会后闲聊，实权贵族中的少年侯爵和伯爵在谈话，自然不会有其它人瞎掺和，而我也只能亦步亦趋地跟在兄长后面听他们谈些我听得一知半解的军国大事。

岩石人突然转而看向我，目光微皱中似乎带着好笑，看了一兄长和我一眼：“你带她这样……也是来联姻的？”

少年人大概是对这个四处拉皮条的世界有些不满吧，只不过可能基于多方面合作他没有给兄长脸色看。

然而兄长根本不会在意这些，他平日见的人多了去了，故而像老朋友一样笑道：“是，也不是。”

因为混蛋兄长的接话比我还快，我本来还想否定的，现在也只能默认道：“嗯……，是……也不是吧。”

然而岩石人笑了，少年人靠着比我高的身高居高临下道：“你不怕我连你也打？境界？”

“无。”我反正就像是坦然等死的人一样双手一摊，“怎么，你真的要打？你没看到之前那一下穿拳过手击锁骨，让他们吓得以为你要打断那女骑士的脖子，可把来葬礼的所有春心萌动的姑娘都给吓跑了……哦，别自作多情，我对你可真没兴趣，莎恩丽泽郡主她是倒是非你不嫁。”

“女人装一点就娇蛮与任性，装多了……就是矫情与做作。”然而对面的少年伯爵只是不咸不淡地回了莫名其妙的一句，但马上，我也懂了。

对方用目光上下扫视我的身体，吓得我一时汗毛直立——那可不是什么男人欣赏女人的目光，而是直接地指向身体的各处要害。敏感而细致的人对别人的目光也一样敏锐，我自然吓得直接退后了一步，惊道：

“你不还真的要打吧？要打也去打莎恩丽泽啊！我不打不打绝对不打！”

故而我又作淡定道：“刚才也就是陪你聊了聊，以为你还真是少言寡语清冷高傲型，没想到也能聊得起来。“

“你真不怕？”

“当然不怕，我还送过你伞呢，这人情你得先还完才能打我。”

“一码归一码，扎兹巴鲁姆体系从来没有这种准许糊涂帐的规则。”岩石人的岩石脸翘了一边嘴角，否定道。

“我以为你会挨个压服他们呢，然后再将整个扎兹巴鲁姆家族重新统筹起来，就像小说剧本剧情那样。”可惜了莎恩丽泽多诱人的姑娘，连我都差点被拉去百合，也就岩石人对这样是个男人都容易心动的女孩视而不见。

“呵呵呵呵呵哼呵呵……”

（未完待续）
