---
chapter: 484
volume: 2
original_ch: "二七二"
title: "情仇家国，少年靡友"
---

# 第二七二章　情仇家国，少年靡友

【无】

“〖蓝尔赛伯爵作为帝国前线监察伯爵，发表如下军事公告：因原轨道骑士泰尔温－玛兹鲁卡伯爵在非洲洲区不幸战死，壮烈牺牲，追封帝国荣誉骑士称号。调任马利尔尚伯爵接任原玛兹鲁卡伯爵继续管理非洲洲区前线事宜。同时蓝尔赛伯爵在接到玛兹鲁卡伯爵噩耗时亦表示深切悲痛和哀悼。〗”

“〖乌里克欧兹家族公告：在非洲洲区一事战斗中，玛兹鲁卡伯爵与乌里克欧兹家展开了深切合作，击退了地球联邦舰队，乌里克欧兹家族对伯爵遇害深感哀痛，同时亦会继续全力支持前线战斗的帝国贵族、骑士和战士们，为帝国尽绵薄之力。〗”

两道帝国的军事公告突然在aldnoal通信体系中响起，一时之间原本马上要展开的决斗为之停顿。

但马上，两名青年的领长机甲没有停止继续飞向对方。

“〖怎么样，是不是盼星星盼月亮终于盼来了公告，觉得：啊，终于停战了，老子可以收拢成果了？〗”仲大俊在通信中两手一摊，歪头笑道。

“停战？公告所言不过人员调动，哪里停了？阁下要抓我去军事法庭的决心可会因为一个公告就停下么？”薛克翘起一边嘴角，带着冷讽，“还是因为不是瞬杀型领长机甲，所以担心也给你亮亮『『天柱』』呢？”

“〖薛克，你倒是清楚啊。可惜，是瞬杀型哦。〗”通信对面将头发梳得一丝不苟的三七分黑发青年在领长机甲中看着对面自坎帕拉市上空浮起的领长机甲，带着自信与从容道：

“〖你真不会以为，自己在战场上滚了两圈，就真的是我的对手了吧？还是说因为战场上的顿悟，突然意外晋升为熔殇巅峰之境？〗”

青年耸耸肩，继续道：”〖我想不会吧，毕竟突然地提升了体质与力量，战斗的状态反而会因为不适应而更差……〗”

“废话说完了么？说完就开始吧。”

仲大俊白色的全新领长机甲与薛克还带有战火余痕的领长机甲同时在天空中消失，而后，瞬间便出现在天空一角，虚影闪烁——

锐利的枪芒猛然刺出，卷起光芒与气浪的余波，却被对面自虚空中浮现斩出的长刀直接弹开。

“〖哦哦，果然是够聪明，也使用起瞬杀型领长机甲，不过……瞬杀型领长机甲才是最考验技术的！〗”

仲大俊一改因为多话给人的轻佻感，瞬间，枪鞭剑刀镰诸多武器在空中连续而出，像是猛兽的诸多利爪扑杀，直指深蓝领长机甲上多处要害。

一道卷起火光的烈焰长枪如长龙刺出，正面直对五道扑杀，而薛克更是不与对方正面硬碰，直接后退闪烁。

但同样是瞬杀型领长机甲，双方对于高维跳转的能场皆有着探测和感应，薛克刚刚消失，仲大俊也跟着消失，而且比薛克再次浮现的速度更快。

仲大俊三把兵器连续向着薛克之前投射而出的长枪位置攻出，但诸多武器卷起几十甚至数百米能量余波的空中，却只有一道虚影闪烁便再无任何的命中效果。

深蓝领长机甲自雪白领长机甲后背窜出，根本没有去捡那柄投射出去的长枪，而是一剑刺向对方后背！

“｜｜｜｜——————！”

刺耳的金属与能量冲击声音响起，薛克瞬间偷袭并没有成功，反而被仲大俊的剑与镰架住。

“〖你真以为我会去盯着那柄枪，然后等你来捡么？〗”公开的通信中仲大俊嘲讽中带着自信，”〖熔殇初境和熔殇巅峰的差距就只有一点点？〗”

而后，仲大俊雪白领长机甲的五柄各异兵器有如神话怪兽的五道触手利爪，自各个方向向对方穷追不舍展开攻击。

双方领长机甲则闪烁又消失，往往都是在一处响起了数声攻击相撞或挥空的声音，卷起数道余波便再次消失。

如果没有空间高维设备进行观测，普通的驾驶员对于瞬杀型领长机甲只能感到对方神出鬼没无比棘手。

然而对于战斗中的两人，瞬杀型领长机甲的脆弱性决定了往往被击中就有可能会直接机毁人亡。

致命而死，瞬间便能发生。

“〖薛克，我到现在可还没有动真格，你就不行了么！？还不认输么？当年输给蕾穆丽娜郡主一个女人，如今再緰给我又如何？不过是成为我前进路上的基石，而你的荣耀亦会成为我的养分！——怎么样，就没有激动一点了么？愤怒一上了么？来啊！跑什么啊！〗”

通信中仲大俊气息平稳，而手下的五柄兵器却道道有如光华闪烁的利刃，在空间中留下一道道切割的弧线。

“呵……这欲望可真够直接的，就这么喜欢荣耀么？”薛克一边操作着领长机甲，一边抵抗或回避攻击。青年的气息已经有些微喘，毕竟连番作战再加上本身实力不如仲大俊世子，这已经成为必然的事实。

“〖看在过去友情的份上，我可是一直在克制着不错手杀死你！你就这么想死么！？认输吧！无论是从我的实力上还是我后面军队的整体战力上，你都已经没有了继续挣扎的资本！〗”

如果说最开始薛克还能够勉强地与仲大俊拼个平手，那么随着战斗的加剧，薛克已经越来越多地开始利用起坎帕拉市剩下的废弃楼房和废墟，回避着仲大俊锐利而无差别的攻击。

同样的年轻人，之间的骑士等级差距却分外明显。

即使仲大俊已经在薛克的深蓝机甲上留下了数道伤痕，薛克却依然强行自己镇定下来，真正地面对一个高于自己的对手，看着对方的攻击突然从虚空中刺出来的压力总会激起人本能的紧张感。

薛克更清楚，真的慌乱，就可能死无葬身之地。

不管身上的驾驶服被汗水湿透，青年的声音依然带着同样的嘲讽和蔑视：“说是比我强，抓不到我也杀不了我，就这点水平么？熔殇巅峰？学英英梨娅也只是花架子？”

薛克一反常人的思维，反而继续地刺激对手。

“〖我仲家原本就是烈锋世家，单论武艺，还在霍卡恩家之上，你竟然说我模仿那个花架子女人！？哼，薛克，今天待我战胜你之后，我会告诉你你异想天开的自信在绝对的实力面前没有任何意义！你将永远停留在熔殇之境，而我将走向烈锋！我将向世人证明，我仲大俊将会进入新一代的顶级帝国才俊之列！〗”

对于以家名为傲的青年而言，薛克对自己家族的变相侮辱，说自己学一个女人之事是绝对不能接受的。

“废话真多，怪不得伊耶芙卡不喜欢你。”视频通信中的薛克甚至故意扬起下巴，即使青年因为汗水打湿了蓝发，刘海黏在额头，却还是带着蔑视的眼神，轻笑俯视对方道，“我要是女人，都看不上你。”

“〖……死了别怪我。〗”仲大俊在听后没有表现出明显的愤怒，而是阴蛰中带着咬牙切齿的冷意。

随着最后一个字消失，原本还只是对薛克穷追不舍的白色领长机甲突然消失，紧接着五道兵器像收缩的铰链猛然绷紧了薛克所有活动和回避空间。对于薛克而言，他能够与对方拼招的机会变得越来越少，反而只能不断地通过瞬移来回避或逃跑。

“〖你倒是逃啊逃啊逃啊接着逃啊！〗”

回应青年的只有另一名青年的沉默，而深蓝领长机甲上装甲和零件则像是被凌迟一般地被雪白的领长机甲连续削下来，而一旦被攻击方的瞬移功能损坏，双方的胜负立刻就会分晓。

毕竟不能瞬移，还没有攻杀型领长机甲的超机动，便意味着被宰割。

一直被压着追杀着的薛克猛然回身，枪与剑如双龙出海，但面对着薛克突然的反杀，仲大俊的五柄兵器直接地地绞碎了对方的长枪，弹开了对方的长剑。

在实力差距面前，薛克的反抗没有意义，即使他在下属眼中可能是名出色而潜力无限的指挥官，但在此刻骑士的决斗，他不过是弱者。

然而薛克却一反要瞬移逃跑或是回避的行为，反而突然间扑了上来，机甲的左手吞吐光刃短芒，近身刺杀！

深蓝领长机甲的左手瞬间被一剑绞碎，战斗的结果依然不会因为一方的拼命而改变。

仲大俊刚刚想感叹薛克的有勇无谋，额外一道深紫的弧线攻击却突然扑了上来！

一连三道镰刃攻击直接将靠近的双方逼退，仲大俊一时惊讶，在交错的瞬间，自己领长机甲的长镰却到了对方的手中。

但看着那架深蓝领长机甲握着长镰的右手不断地浮现出aldnoal异常光华和电弧，只能说刚才那种强行使用自己的武器的行为直接产生了aldnoal权限冲突，他的机甲右臂也崩坏了。

“〖哈，哈。〗”仲大俊一手向上捋了一下刘海，嘲笑道：

”〖这算什么？你要用我的武器？脑子出问题了？机甲手臂的通用能量接口能让你用下属的武器，不会真以为这和平日拿冷兵器一样夺武器就用吧？当aldnoal不存在么？〗”

（未完待续）
