---
chapter: 944
volume: 3
original_ch: "九十八"
title: "一线分天，自由代价"
---

# 第九十八章　一线分天，自由代价

【无】

轰鸣白光与奔流日炎洗去眼前一切色彩，待到瞬间能量消散只空余空气中可以将人完全灼烧的热浪还在四散。斯雷因的视野中依然是一片白色模糊，过于强烈的光芒刺得少年根本看不清眼前还有什么。

但诡异的是无论这周围的空气热浪还是照射进眼睛中的白光都没有对身体产生伤害，好像是被什么保护起来或是过滤了一般。想到怀中少女激发出来的超然力量这一切又似乎解释得通。

“嗯……那里。”

看都没有看远方天空一眼，蕾穆丽娜转动身体时，环抱着自己的斯雷因亦跟随着被动地转动指向了他们右侧后。

少女声音中还带着一点微喘和似乎在考量的呢喃，但马上斯雷因便又感觉到熟悉的“身体过电”错觉——

如果第一次是意外中突然带来的感受，那么第二次少年便可以更为清晰体会——

那不是单纯什么东西通过了身体，更像是高能存在同时通过意识与灵魂，通过身体内每一条神经、血脉、骨骼与意识。

“等等，我们身后是墙壁吧！？”

“是啊。“

怀中少女回答得理所当然。

少年头脑中知识在身体“过电”痛楚中同时运转，想到室内爆炸带来的破坏，斯雷因下意识左手抱紧了怀中少女，右手也握紧怀中小手想要收回抵挡冲击波和碎片。

“室内爆炸会波及到我们的！”

“不会的……呼……都会洞穿——”

蕾穆丽娜喘了口气，而后这次不仅食指而是并出食指和中指，如华汉古代剑术中剑指指向远方，透过无人旧楼房水泥钢筋墙壁看到了另一面飞来的存在！

斯雷因双眼中还残留着上次爆发时的白光残影，下一刻的爆发已经而至。好像怀抱着能量没有尽头的小太阳斯雷因的双眼中因为再次极近距离接触到能量的爆发，原本刚刚“暗”下去的视野再度“亮”了起来！

在这种距离上根本不存在闭上眼睛就不会受到强光照射的可能，在一片刺目的黑与白色彩之中斯雷因甚至“看”到了白光分散开来，如绽开的菊花或四散的烟火以怀中的少女她们的指尖为中心，成抛物锥心形式扩散出去——

旧楼房上层建筑瞬间被粉碎，爆烈流光如撑开大伞亦如恐怖大手。和极近距离只能看到“白光”的斯雷因不同，远在城市另一边刚刚赶来的领长机甲带扈从机甲小队看到更为清晰的画面——

深蓝因为高能而炙白色的狂暴能流散为高能的雨，与他们刚刚发出的能流之雨正面对撞，甚至以更为优势的能量输出将双方能量对冲的锋线压了回来！

“〖什么情况！我们遭到华汉的舰队袭击了么！〗”通信中的驾驶员发出惊讶甚至是惊恐的声音，连声调都有些走形。

眼前那座在一片强光和烟尘中所遮挡的旧居民楼根本装不下一艘华汉空舰！

位于这座小城中的普通市民在上午突然听到了头顶上传来的强烈雷鸣之音，抬头便见一并交织头顶上的流光。画面固然壮绝，但对身处战争年代的普通人而言，所能够想到的只是战争打到了眼前带来让手脚冰冷的恐惧，以及慌不择路的避难。

自破碎旧楼顶横穿城市上空的能流以绝强势头缓缓压第二波紧急赶来的机甲小队四架领长机甲能量输出往后推。

“〖怎么回事！是有哪位伯爵至此了么！〗”

“〖华汉人搞新高能武器的鬼么！〗”

“〖自杀式袭击么！〗”

“〖那是什么！雷达就不能看得清楚点么！〗”

“〖就是两个模糊的人形！在一片高能的中心之中！这根本不可能是人！〗”

“〖那就是华汉的自杀式袭击了！〗”

“〖见鬼的自杀式袭击！你和我说有哪个自杀式袭击有什么大的能量！〗”

“〖难不成是有贵族想要浑水摸鱼抢地盘来抢成果么！这里二十公里外就是华汉原本的秘密种子库！〗”

通信之中乱成一团，各种信息在瞬间一层层地向上级传达上去，而位于前线的几位带队军官队长和指挥官、贵族还在争论不休。

“〖不管怎么样！先打下来！能分清里面男女么！〗”

“〖不能！〗”

之前搜捕斯雷因的任务只能暂时放弃转而处理眼前更为棘手的问题，因为连领长机甲和远地空舰、登陆城都不能分辨旧楼核心处的那两个模糊人形具体细节，所以先行击毙便成了唯一的处理方式。

前后不过五秒，其它几支机甲小队也随后赶到城市外围，一共十四架领长机甲带队二百架扈从机甲往日亦是一股不小镇压当地治安的力量——

可惜面对蕾穆丽娜如此的极共鸣血脉者并不够看。

“斯雷因，身居高位有一点不好，呼……我是，娅赛兰是，想来以后的你也是……”一片强光之雨的输出之中，斯雷因怀中蕾穆丽娜顶着狂风高能，喘着气迎着巨大爆鸣之声微微仰头去靠近斯雷因的耳朵道，“每一个决定——都会决定许多人的生死！“

蕾穆丽娜向前伸出的两指瞬间使力，便是斯雷因也可以感觉到自己的右臂同样有着向前一凝的气势——

城市上空，之前还四散如烟火的蓝白光之雨突然凝为一线，如死神镰刀横向划开——

“斯雷因，带我转！“

像一只蓝白色画笔在蕾穆丽娜有这个意图时斯雷因便被动地抱着蕾穆丽娜跟随旋转，如笨拙的舞，但强光一线则在城市上空划出了死亡的圆——

即使斯雷因看不到但他还是感觉到蕾穆丽娜在转动时并不是画完全平面的圆，而是有所上下波动。

蕾穆丽娜则看得清清楚楚，这死亡一线的数十里之光，少女在转动时上下波动几次还是为了避开平面建筑，越过房顶。故而这个圆也不完整，而是将要闭合的扇形，将城市中心那栋最高的建筑夹在中间。

也许自少女指尖发出时白光一线才直径几厘米，但在高楼内的人中，那差点将他们拦腰切断的如激光般的白光粗仅有一线。

下一刻，原本还呈包围之势的十四架领长机甲，立刻有九架像被刀子瞬间切开的奶酪一般，下半部分与上半部分在重力的作用下分离，而失去了能量支撑的上半领长机甲也纷纷坠落！

有些未完全熄火的领长机甲断面甚至还可以看到高能核心的余热，倒霉的驾驶员直接被击杀，幸运的弹出脱离。到这时，有些之前张开的领长机甲屏壁和展开的能场才开始因为失去维持而散逸崩解。

领长机甲尚且如此，更何况其后那群扈从机甲。

只不过因为只是转过一圈针对领长机甲，实际上能够波及的扈从机甲反而不多。

如什么诡异事物的蓝白光一线又缩回那处旧楼的“光团”之中。

蕾穆丽娜收回了攻击，斯雷因也可以感受到。

少女从身体内渗出的汗水在强烈能流爆发和周围几乎可以把嗓子烧开的热气中瞬间蒸发，相比环境和少年反复“过电”感受的热量，怀中少女的热量更高，炙热少女的气息也随之蒸腾，撩动着少年的鼻尖。

经过了前面三轮能量输出，围绕着蕾穆丽娜着周围的高能能场就如太阳火团将二人包裹，在这全面高能能场之中，之前最初空气爆炸轰鸣也减弱，更多的是让人耳鸣的能量流转轰鸣之声。

斯雷因之前没注意还以为二人踩在床上，这时才明白过来脚下一片坚实平面根本不是床——

旧楼上面几层早就被高能完全灼烧蒸发，二人脚下旧楼也因为高温高能而化为铁水和岩浆，缓缓软化。

“可惜了。”想到这处特洛耶德家族的故居就这样因为自己毁掉，斯雷因顶着有些因高热而发哑的嗓子感慨道。

但在背景如此噪杂情况下蕾穆丽娜却听得真切，她大声道：“是啊！可惜了，但我就是不想让！”

少女的声音中带着任性和顽皮，也许是与老皇帝的斗法带来的脾气吧，不想把故居让给对方，或者也许是因为其它？斯雷因知趣的没有问。

本以为接下来又是领长机甲反击，但瞬间被连着击杀十架领长机甲，得到的却是整个战场的诡异的沉默，再没有领长机甲敢于向前做出多余的动作，想来远处的登陆城的也在混乱和疑问之中吧，斯雷因如此想。

已知的敌人尚且可以敌对，未知的只余诡异。

“不能攻击登陆城么？”斯雷因低头贴近少女耳边疑问道，“这样就能打乱他们的指挥系统……希望少伤点人。“

“噗呵……攻击登陆城会造成的伤亡可不会小哦，斯雷因，嗯呼……”被斯雷因抱在怀中的蕾穆丽娜努力地呼吸着，便是斯雷因的左手都可以感觉到蕾穆丽娜肋骨在一张一吸间尽力起伏，好像渴水的鱼希求氧气，“太远了，远程攻击衰减太严重了！呼哈……所以，我们要办法震慑到让他们不敢再追！”

“我们不攻击就不怕他们追么？”斯雷因道。

“打怕 了他们自然不会追——因为我在‘暗示’啊！”

（未完待续）
