---
chapter: 799
volume: 2
original_ch: "五八八"
title: "恍然为父，家族遗产"
---

# 第五八八章　恍然为父，家族遗产

【蕾穆丽娜】

……

2014年5月18日清晨。

华汉洲区，登陆城。

“嗯……”

娇媚的女子声音突然于清晨出现在斯雷因的耳边，这令少年不由得比往日早晨更早地睁开双眼。

然而当斯雷因真的看清楚眼前的一切时，却陡然之间心间一片空白——

在极近的距离上，一位金发雪肤的女子，正赤luǒ地与自己同处一床被下，位于这放置的许多书山的包围之中。

自被单与流泄的满目金发之间，是裸(谐)露女子丰腴而诱美的肉(谐)体。

对于任何正常男人，席床而卧的女子慵懒且娇媚的睡颜都可以轻松地抓住男人的视线和目光。

但这并不包括少年。

瞪大了眼睛，少年一时不之间头脑一片空白。

两人皆是赤luǒ。

甚至少年想要起身，都感觉到身上还挂着对方一条玉藕。

青春的女子，赤luǒ的身躯，一夜过后，以及，空白的记忆。

昨夜究竟发生了什么，昨夜究竟自己面对了谁，昨夜究竟有过什么，斯雷因完全想不起来，而这样睡在一起，可见说明许多事情。

即使斯雷因没有记忆，然而……当少年真的想要起身时，却感到身体一阵空乏，以及下(谐)身的微有刺痛。

越来越多的事情，在说明着一个让少年从心底感到不知所措，甚至是恐惧的事实……

在少年没有记忆的夜里，可能，少年自己和眼前的女子，发生了什么。

“呜……啊～～”

卡兰德丽伸了一个懒腰起身，简单的被子自少女丰满娇挺的胸脯上滑落，在晨曦的阳光中稣嫩的圆白顶着粉红的樱尖微颤，柔软的腰肢与纤细的肩臂展出一条完美的弧度。

而同时，白发的少年则背对着女子，沉默地起身，穿衣。

少年希望这一切只是一场假戏，其实在自己空白的的记忆里，什么都没有发生过。

然而就这样的动作，让少年都感到吃力，就是拿起衣服扣上扣子的手指，都有些微颤。

陌生的女人，陌生的事件，陌生的意外，陌生……好像完全陌生的世界。

“斯雷因，你昨晚真的很厉害呢。”

女子的声音如猫儿婉转好像轻逗地挠着男人心间，然而在少年听来，却有如一只猛虎的利爪，凶狠地在心间抓下了血痕。

少年没有回应，只是沉默地继续前行两步，将身上的单衣穿好，而后沉默地坐到了一叠书上。

少年没有回应让卡兰德丽微有皱眉，但又舒展开，十八岁的女子看向斯雷因继续道：“很美妙，我很喜欢。”

衣服穿到半luǒ半遮的卡兰德丽站在铺地的床上转了个圈，看向少年道：“你觉得这件如何？”

没有回应。

“这样让人喜欢的少年，县女也很希望日后能够与阁下深入交流呢。太过沉闷，都可惜了这张脸蛋……”说着半luǒ衣衫走来的卡兰德丽想要挑逗地挑起斯雷因下巴，让一直低头的少年抬头看向自己。

然而未及卡兰德丽伸手，少年便像躲避瘟疫一般，猛然后窜数步，又坐在了更远的一叠书上。

少年只是低头地看着自己微颤的双手，好像要把自己封闭在一个世界里。

明明说过要做些什么，打破这两星的未来命运，然而未及少年动手之前，现实的命运，就像洪水一般，碾压了过来。

“斯雷因－特洛耶德。”

看少年一般没有反应，卡兰德丽收敛了挑逗的情绪，声音正式。

少年抬头，而卡兰德丽已经穿好衣服，也没有了诱惑少年的心情。

“也许不久之后，你就要当父亲了。”

“……父……亲……？”

少年的声音有些沙哑，一时的现实，压得少年喘不过气来。

“我希望你能清醒一些，而且我可以准许你入赘，当然，如果你愿意，我嫁到特洛耶德家也行。”卡兰德丽就像说着理所当然的事情，金发碧瞳的女子把话说完，便转身离开。

和娅赛兰公主一样的金色长发碧翠水瞳，却是与娅赛兰温柔气质完全不同的傲然与强硬，便是卡兰德丽那双修长的眉毛，也飞眉入凤般飞扬。

有过一夜了，之后就一定会有孩子……这在过去大概是不太可能的事情，但在现今的火地科技看来，却并不是太难的事情。

“等……”

少年刚刚起身，伸手想要叫停，卡兰德丽一头盘起后垂下长束的摇曳长发随着回头转了个弯：

“你要一起来么？”

来什么？

少年自己也不清楚，而且这种突然而至的意外，更是让少年头脑空白得……无力放下了手臂。

混乱的少年，心理没有丝毫准备。

上下打量了斯雷因的卡兰德丽微抬下巴，依旧高傲地转身续行，背对着斯雷因的她，绽开着怎么也有些压不住的得意笑容。

（（——不久之后，斯雷因就是我的人了。——））

卡兰德丽如此确信。

（（——父亲……父亲？——））

这一刻，茫然的少年想到的是记忆中模糊的父亲。

这样的意外，来得太突然，来得，没有丝毫的惊喜，只有沉重的压力与不知所措。

顺行？

逆行？

路在何方？

曾经在娅赛兰公主面前信心十足，在蕾穆丽娜郡主面前坚定执着，在蝶舞楪郡主面前沉稳自信的少年，现在回头看现在的自己，才发现当初的那些自己的坚信……都不过是……空话。

一次关系，一个可能的孩子，就会把所有的一切少年肤浅预想的，都打乱。

这样不堪的自己，这恩米里奥眼里，有合作的价值么？

更何况，少年因为从来都没有想过这些事情。

当父亲，曾经太远。

……

“卡兰德丽！你疯了！！”门外，传来了赛卡莉－乌里克欧兹对刚刚出门的卡兰德丽－乌里克欧兹叫骂声。

没有丝毫对姐姐的敬意，只有复杂的恐慌、焦躁和愤怒。

赛卡莉从昨天半夜起突然知道卡兰德丽做了什么之后，整个人都抓狂了。

然而等到她想要阻止卡兰德丽这个四姐时，作为八妹的她，早就没有机会和条件了。

“本来就知道卡兰德丽没安好心，却没想到这个放dàng的贱货biǎo子真的干得出来！！”昨天夜里，焦急赶向斯雷因住处的赛卡莉叨骂道。

斯雷因房间外，登陆城内的留守护卫早就和卡兰德丽带来的护卫骑士对峙了。

原本应该在这个时候能够联系上震慑卡兰德丽的索拉克尔达侯爵，塞卡莉却根本联系不到。

如果不是卡兰德丽的侍女长否认她和索拉克尔达侯爵没有交易，是突然来访，赛卡莉都以为自己被恩米里奥给卖了。

但究竟有没有，塞卡莉自己都不可能完全相信。

卡兰德丽的侍女长更是转告主人的威胁：如果阻止她，她便暴(谐)露斯雷因还活着的事实——即使这会同样触怒索拉克尔达侯爵。

卡兰德丽她作死不怕恩米里奥，赛卡莉可是怕恩米里奥怕得要死，现在是黛娅温郡主反过来安慰她了！

一声滑动门响。

清晨走出斯雷因房间的卡兰德丽带着胜利的笑容，而在门外自知于事无补的赛卡莉却还是顶着黑眼圈焦躁地守了一夜。

卡兰德丽根本不看赛卡莉，她直接让侍女长的随着仪器给自己检测。

她在事前便吃过药，为保成功卡兰德丽还准备了脊椎接管器——正如她预想的最糟糕情况，纯手动，斯雷因硬不了，不知道是她技术不好还是其他原因，明明她对自己的手法很有自信。

一不做二不休的她便操作仪器直接通过脊椎接管了少年下半身。

事后再由侍女长将仪器拿走。

现在，贴在女子腹部的仪器显示结果——

确实怀孕了。

还有一个惊喜：

受精卵，有权限——而且，不是雷利加利亚皇帝的体系。

具体不明。

没有上级所属。

看到这个结果，卡兰德丽的嘴角甚至咧到最大，如诅咒女主角成功的女巫。

只有她和侍女长两人看到的画面，让侍女长无比惊骇，让卡兰德丽兴奋到浑身微颤，下身温润——

许多大贵族都知道特洛耶德家受限于老皇帝，因而后代不遗传权限。

因为历史有过一样的内容。

卡兰德丽原想的让孩子再去接受老皇帝授权——正如过去特洛耶德家族那样。

所有人都知道卡兰德丽用仪器强制斯雷因，得到的受精卵是本不应有aldnoal承认的。

斯雷因做了什么，或者说，特洛耶德家族历代已故的大能，做了什么？

而这道在孩子未出生前，便连怀它的母亲都无法知晓详细的权限，又能给薇瑟帝国带来什么？

这道权限的上行是谁？

没有死的娅赛兰公主？

——与小皇子夺嫡之争？

上层贵族圈隐密传言无从考证的基尔泽利亚皇帝私生子？

——嫡庶皇室之争？

毕竟，在老皇帝那里，斯雷因的权限——已经死了！

或者通过不明皇室成员以权限借鸡生蛋，或者直接权限无中生有！

背离皇帝的权限……

惊天秘密。

明明现场没有任何交(谐)媾行为，但卡兰德丽却站在斯雷因的房间门口，面色潮红到高cháo不已，让不知情只是盯着卡兰德丽的赛卡莉更为心间焦躁不安。

（（——所有人都在盯着斯雷因家族的遗产，盯着斯雷因的时候，斯雷因并不知道遗产！？——））

一个惊人的想法在卡兰德丽头脑中如风暴般回转。

（（——再度破解aldnoal权限的冰山一角？斯雷因的身体能够通过子嗣遗传某种尚不为人知的权限类型？是特洛耶德家族五代孜孜以求的真正遗产！？））

卡兰德丽甚至看到了无限的可能性和未来在向她招手！

（（以此为机，我卡兰德丽－索拉克尔达，甚至越过所有人，问鼎火星薇瑟女皇之位都有可能！？））

（（啊……aldnoal……让人迷醉而向往的存在……））

至今，aldnoal依然可以代表凡人眼中的所有。

拥有aldnoal，等于拥有一切。

卡兰德丽这一刻控制不住自己的呼吸，喘着粗气，满身微汗，抱紧身体，眼神迷离。

Aldnoal以及aldnoal带来的无限权势和财富，以及所有、无限可能——

卡兰德丽愿意为了这献上自己！

（未完待续）

Ps。为了防止某些读者对本章因为不认真看书产生误读或个人想当然的曲解，我来说明一下本章讲的什么。

1,斯雷因睡觉后。卡兰德丽通过手段让斯雷因陷入沉睡。

2,卡兰德丽手动，斯雷因硬不起来，各种方法都试过后没用，卡兰德丽便用仪器卡在斯雷因的脊椎上，强制斯雷因硬起来，强制射。

3.卡兰德丽吃过药，排卵。然后自然怀孕。

如果要弃书的，也冷静一下，这是斯雷因第二个身体（克隆）了，除了大脑，基本上没一啥身体是原装的，原装那个早让库鲁特欧伯爵给毁了。当然，还会有第三个，第四个，第五个，第n个身体换，反正斯雷因大概身体境界上很难累上去了。

境界？渊戮？烈锋？tan90～

你问原装身体和克隆身体有啥差别？

答：没有。都是一样的基因。丝毫不差。
相当于除了玩家技术操作记忆，等级装备清零。

至于说怀孕斯雷因就当爹就弃书的——1,克(谐)隆人斯雷因如果想搞许多孩子，可以搞上万个。2放心，这女的活不过第三卷开篇。

。

其实原定路线里斯雷因第二难是清醒时被上的，没用仪器。虽然现在看来仪器一出也没啥差别。虽然现在看来好像没啥差别。而且为了说明剧情我好像还剧透了不少东西。

至于说什么强行剧情的，说实话这次的事件一样依照我触发事件的原则，在事件发生前铺垫了至少两次。看的略过的自己冲去翻，不要听风就是雨，没事搞个大新闻。

【我脑子强行有病啊要给小天使【强行剧情】安排这个？当初为了想办法完全回避掉这个我都快愁死了，结果最后发现路都是自己走的，现在这个我能给小天使部分回避就是极限了。】

就像当初有人说洛里莎亚也是“强行剧情”，我脑子有病啊，这么好的百合摇钱树我不拿来摇钱干嘛要砍掉？还不是剧情大势逼过来了？

我就是个书中故事的记者，又不是执行人。

你们不要老想着让我在书中搞大新闻，我也就是在书里比你们都跑得快一点，姿势水平比大多数人高一点的记者罢了，有时还要请群里的专业方面知识来做顾问。

有人问小天使这么惨你忍心么？

不不不，这还不是最惨的情况。

小天使给他自己选的路太难走了，他这么作死挑最难的路走，我也没办法了。

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

小天使得把他自己所有问题都解决了，才能迎来他真正的happy_end。

我真是亲妈，说不保证过程磨难，那一定是不掺水。

其实这章都掺水了，原定比这个还惨，要不是考虑照顾一 下读者我真就按原定写了。算上之前基佬差点强(谐)bào（原定不仅仅被基佬强暴，而且被轮），唯二的因为照顾读者微调了剧情吧。

这么做可是都违背我原本的写作原则“逻辑至上”了。——一个粉嫩的小家伙满大街跑，没人糟蹋简直是奇迹。如果小天使不是小天使，早被人玩烂或利用透然后死道边了。

说给小天使好结局，那一定是不掺水的。

给他一个比你们现在能在网络上看到的所有结局都要好的结局。

因为我把网络上的其它az长短篇基本都看过了。

太想那当然随随便便的好结局，反而是对小天使的苦难、努力、磨难的侮辱。

我对小天使，爱得深沉。

ps。想卡兰德丽死得透彻点？不久之后第三卷开篇就有喵。
