---
chapter: 222
volume: 2
original_ch: "十四"
title: "我的母亲是荡妇"
---

# 第十四章　我的母亲是荡妇

十四章 我的母亲是荡妇

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第十四章 我的母亲是荡妇

虚允

：既然我不管怎么卖萌打滚卖身呻吟脱衣诱惑，天天还是点击破500推荐票没50群里11点报数群里还是没50人冒泡，那我也没必要在实验室累死累活之外还抽时间码字，我大可以宠我妹妹然后陪凯子玩。

用不着和我说什么点击创造人气问题，因为既没投推荐票书友坚韧可靠也没群书友萌萌更没打赏书友可爱，纯点击不过是给网站增加负担。可爱的三类书友加起来还是那一二百人。

啧喵，既然对方性冷淡那我也可以性冷淡——花五分钟注册个帐号每天点一下右上角点一下推荐票能让某些人死——(ノ=Д=)ノ┻━┻

多出来的那三四百幽灵对我毫无价值?╮（╯＿╰）╭

明天看心情?╮（╯＿╰）╭

【蕾穆丽娜】

“莱安娜－波塞罗斯，现在是在军(谐)队，你这样成何体统？”

“啊～～？”莱安娜拉出一个贵族特有的长长咏叹调，轻挑眉毛，翘起嘴角露出讽刺的笑容，“殷兰尔－因卡依伯，我可是中尉，而你不过是上士，还有，我们是同属么？既然非同属，你管我何？呵呵。”

（郡主，莱安娜骑士等级是七级。）爱乌贴耳告诉我，而我则皱眉——

莱安娜连骑士等级封号都没有就来火地战场轻率送死啊。

而大厅中的男军官和男士兵或是暗暗兴奋或是微微皱眉，但并没有谁插手，在轨道骑士贵族这种“上司”没有出现前，这支混合编队互不听从是很显然的事情了……

我在心底叹气：

这样的军队如何面对国破家亡众志成城的地球联邦部队？

如何重现当年火地一战二战卫国战争时的勇武？

这种心态能上战场？

虽然我知道这是个例，但莱安娜确实代表了部分贵族享乐颓废的年轻一代。

薇瑟帝国，已经在从内部腐朽。

我却又打断自己这种杞人忧天，因为这是娅塞兰未来的事情。

而坐在莱安娜丰满圆润臀下的三名地球男性的奴隶，即使带着口枷，也可以看得出容貌上是或英俊或英武，但此刻早已经没有与他们容貌相配的性格或心性，都和古代被调(谐)教得屈服于权力和阶级的奴隶没有任何的差别。

“靠着地球联邦的废物男人来表现自己，莱安娜你就只有这点水平么？”殷兰尔将右手放到了军剑的剑柄上，锐利的目光看向对面近乎不掩盖着杀意。

但很显然莱安娜很清楚殷兰尔不可能真正的在登陆城内部大开杀戒，所以金色卷发女子有恃无恐地用短鞭抽了一下三名地球男人奴隶那紧实的臀部，在那蜜色的臀部上留下数道红根，三名男性奴隶立刻配合有序地换了个角度。

莱安娜用戴白丝手套拿短鞭的左手轻掩嘴唇，没穿鞋只套着白色丝袜的双腿换了个叠放的方式，将一只脚踩在男性奴隶的头上：

“哦，那我坐什么来彰显我们薇瑟帝国的高贵？你么？没有身材像菜板的殷兰尔？哦，那可真是碦我那柔软美丽的臀部啊～”

说着还夸张地摊了下手，很明显这个虽然不是位于自己父亲登陆城却依然张扬的女子就是在刺激着殷兰尔。

“恶心，你竟然愿意坐在一堆垃圾上。”殷兰尔看着那三个奴隶，毫不掩饰自己厌恶。

莱安娜轻笑了一下：“正因为有黑对比，才显得白纯洁；正因为有低贱对比，才显得贵族高贵；正因为有地球联邦的科技简陋对比，才显得aldnoal完美；同样，正因为美丽的我有对比，才显得你——粗劣。”

说着莱安娜还自然地表现了下丰满的胸部，无论是身材上，还是画了精致妆容，任何一个女子的对比方面，此时莱安娜都把莱安娜比了下去，便是她那身金卷发的高傲样子都能激起男人竞争、征服、拥有、蹂躏的欲(谐)望。

从当女人上来看——莱安娜无疑是成功的。

“噌！！！——唰！！”

银色的寒光突然乍现，三道血箭向着地面喷出大片的血迹。

而莱安娜座下的男人刚刚无力倒下时便被跟在身边的一名男性贵族骑士抱住，但喷涌的血流还是在她雪白的丝袜上溅上了红梅般的血点，却与她的大红军装相衬。

“真是可惜呢，这三个都是地球联邦的精英机甲王牌驾驶员呢，要把他们调(谐)教得像狗一样听话可不容易。”莱安娜像惋惜物品一般叹气。

“既然你那么喜欢污秽和duò落，那尽可以和这些垃圾duò落下去。”殷兰尔不施粉黛的五官一片冰寒，像冰花般锐利。

另一名贵族骑士为莱安娜穿好鞋，而她则理所当然地在贵族男骑士的怀里安然享受，好像一切都是理所当然。

“duò落？”扫了眼地上的尸体，那边已经有士兵跑过来准备清理“垃圾”，莱安娜翘起嘴角，“我是说到了你的痛处吧？殷兰尔，听说你的继父就是个低贱如狗的地球人，听说把你母亲侍候得很好，颇得因卡依伯子爵喜欢呢。”

“家父已故，我没有第二个父亲。”殷兰尔攥着军剑的剑柄的手愈加用力，即使女子压得声音不颤，但也可以看得出愤怒，如果能开枪她一定会掏出手枪崩了莱安娜。

莱安娜带着颇有意味的表情打量了下殷兰尔：“那算我失言了呢，殷兰尔。”

说着莱安娜毫无歉意地由贵族骑士抱着离开。

虽然从头到尾很明显都是莱安娜在挑衅殷兰尔，但很明显因为莱安娜对男人更有yòu惑力，反而没什么人为受欺侮却作风强势的殷兰尔打抱不平。

我看着回到坐位上的殷兰尔，轻声道：“长官姐姐，明明长得比波塞罗斯郡主都漂亮，为什么不也画个妆呢？”

“我不喜欢漂亮，更不喜欢化妆，你自己不也没化妆？”殷兰尔瞟了我一眼，她还在用看文件的方式压抑自己的火气。

看来相比于形容她“漂亮”她更喜欢我之前的说的“英气”啊：“哎嘿，因为家里的姐姐们都比我漂亮，我就没必要做什么画蛇添足，东施效颦的化妆了。”

真正原因是让我今生适应女子每个月例假和生活方式就已经够我受了，要是再加上让一层妆糊脸上……不如让我死算了。

反正和妹妹维安娅娜或者娅赛兰一比，我就是个姿色平平的背景板。

“说起来，好像长官姐姐非常非常厌恶……地球人？”

“呲——”

殷兰尔手中的军剑剑鞘突然划了地面一下，我立刻配合地像吓得在椅子上弹了一下。

殷兰尔握剑的右手紧了又松，松了又紧，女子的眉眼也是反复地变换，最后叹了口气：“以后你要找男人，就找个有能力的，忠诚的，可靠的，爱你的骑士，别想着盲从父母的婚配，这既关系到你幸福的一生，也关系到你孩子未来的一生。”

我吓了一跳，真不明白殷兰尔怎么突然当个知心姐姐谈起婚姻问题了，嫁男人这种事情，我可是从来想都没想过。

“我的母亲是个不检点的女人。”

殷兰尔突然在这个小隔音区里自白了起来。

“她少女时就出入各种社交场合，和各种贵族的少爷或老爷有染。然后在她十六岁的时候碰到了我父亲。 这些都是我后来查到的。

”

“父亲是个平民出身的骑士家族，他努力又颇有天资，却在一次宴会上遭到母亲的暗算，父亲昏迷，于是两人发生了关系，呵呵，女子出手迷jiān男人，很少见吧？”殷兰尔自嘲地一笑。

我配合地吞了下口水，点点头，但实际上就我在十七岁之前出入的宴会，由爱乌所讲解，这样的贵族关系糜烂之事实在不少。

“但很显然那时母亲只不过是抱着一夜(谐)情的打算，她美丽漂亮又诱人，许多男人对着已经十六岁却像成熟(谐)女人一样诱人的母亲趋之若鹜，即使那一次之后母亲就怀了我，她还是没有停止和别的男人发生关系，甚至喜欢在怀着我的时候和别的男人发生关系。而迫于责任感和贵族压力，父亲和母亲结了婚。”

孕妇play和有责任感的正常男人啊……

而且，她母亲现在才……34岁，正是蜜桃滴水成熟（谐）女人发（谐）情时候。

“母亲太过放(谐)浪，不管父亲房事上有多少能力，有多努力，根本不可能顶得上一群男人，所以母亲经常夜不归宿。父亲就算和母亲吵架或恳求也没有用。”

“于是在我五岁之后，我就又多了两个的不知道父亲是谁的二弟三妹，而母亲作为女子爵显然有这种纵(谐)欲的特权。”

“母亲是个放(谐)浪坠(谐)落不负责任的女人，所以我自小是父亲养大的，帮我洗漱，教我读书，送我上学，带我锻炼，传我剑术和机甲操作知识。”说起她的父亲时，殷兰尔的眼神里出现了温柔和缅怀，但很快变成了痛苦和憎恨——

“然后父亲在和地球边境冲突中战死了，而母亲一点也不伤心，啧，下贱的女人，明明每次在父亲身下叫得那么浪，换了个男人一样叫得浪……她之后再婚的对象，呵，是个地球人，自然是入赘的，然后母亲就迷上了他，每次她和那个垃圾一样的地球男人都召集一帮男人在家里乱搞。”

“不仅如此，甚至那个恶心的地球男人还想对当时十四岁的我出手——因为我除了身高像父亲，长相容颜都遗传那个令我恶心和耻辱的女人——他们还以为我和她一样放(谐)浪下贱，于是我打断了他这种只会在女人肚皮上逞能的废物的肋骨，折断了他左臂，自己从家里跑了出来，后来在父亲战友的帮助下参军。”

虽然殷兰尔说得平淡，但内里的心意却越来越寒，便是我这个旁听者也可以感觉到那种少女刚刚失去父亲支撑起的天空，就遭到了坠(谐)落母亲污染时的绝望、愤怒和暴躁。

“后来我听说母亲又怀了那个地球男人的孩子，还是个男孩，于是就想剥夺我继承人的身份，呵，这个流满浊液的恶心的爵位我早不想要了。”殷兰尔嘲讽了一下，作结道——

“所以在我眼里，地球人都该死——历史上是，战争中是，就连我生活中遇到的地球人也是这么肮脏坠(谐)落，所以这群呼吸着空气的污秽都该被净化，被清理干净。”

冷漠的十八岁女子却带着深仇大恨般咬紧了最后的字眼，令我这个旁听者都有些僵硬。

我心有共鸣，却无法言语，这些年逐渐解封的蕾穆丽娜七岁前的记忆——我们姐弟的母亲，莱依卡－赛恩赫，也是个在基尔泽利亚死后放纵的女人。

比我年长的女子瞄了眼我有些发硬的表情，歉意道：“抱歉，不知道怎么得见到你就想把这些年的苦水都倒出来。”

说完冷艳的短发女子又摇摇头：“时候不早了，我的菜鸟小公主，早点睡吧，放宽心，有空舰过往，登陆城会安全着陆。”

我则起身点头：“呐，长官姐姐，晚安。”

“晚安。”
