---
chapter: 898
volume: 3
original_ch: "五十三"
title: "星星之火，有意无心"
---

# 第五十三章　星星之火，有意无心

&明天例行空一天

【无】

两位妇女还在边走进图书馆边聊天，声音虽然不大，但在安静的图书馆听来还是明显。

李志青有些意外，看刚才妇人指了一下眼前的少女，便知道对方应该已经不是学生了。

余天渺吐了一下舌头：“哎呀，本来还想装嫩的，这下好可好。“

“呃，其实我觉得小姐姐还是很漂亮的。”李志青顿了一下又脸红着补充着，“正常的赞美。”

“噗，不为难你，我只是很意外——你知道么，你手里的三本书，传记和那个马克思主义简谈都无所谓，因为是其它学术流派的看法，但《共铲党宣言》如果我没记错，在这个贵族领是禁书哦。”

余天渺的话一下子吓愣到少年，会知道这种事情，就说明对方的身份并不一般。

李志青马上又明白过来，既然对方说手中的《共铲党宣言》是禁书，却又没做什么动作，就说明他还是安全的。

少年点点头，又看向了那边在柜台前的管理员，对于那两位妇人在图书馆里聊天也没有制止——其实现在这个很小的图书馆或者书库里就他们五个人，他一时正视眼前的女子：

“那么我把书留在这里，每次来这里看就没问题吧？“

“聪明，当然也别和人谈起，虽然这个领的人不一定清楚，但一些警(谐)察想来是知道的。“

李志青意外道：“呃，那么这个图书馆里有这样的禁书，其它贵族们不管么？”

余天渺没有直接回答，而是反问道：“你觉得……游戏规则公平么？”

“如果没有贵族的孩子参与的话，一般情况下是公平的，其实许多时候贵族子弟也好说话，毕竟不公平的游戏不会有人气。”学校中不一定都是平民，有些贵族子女也去同样的学校上学。

“那么如果是贵族参与进游戏？我并非指少年少女。”余天渺眨了下眼睛。

“我想……那应该是看双方实力吧……”自然那就不是所谓的公平了，因为这种贵族公平，自然有着力量的加入。

余天渺点点头：“所以，这个图书馆别看它小，其实是挂名在扎兹巴鲁姆郡主的名下哦——像这样的图书馆各个领其实还有不少，其它流派的禁书也有。。”

李志青一时意外，蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主听过，但那是个高不可及的存在。

余天渺也没有继续为难，而是把一张卡片放在桌子上：“像类似的禁书这个书库毕竟太小了，你要是想看，拿着卡可以直接乘梭路列车去其它大一点的书库。”

余天渺转身，而后回头将手指放在唇边笑道：“不仅仅是我刚才说的禁书，就是一些糟糕一点……其实你也可以和你的小女友一起看哦～”

说着余天渺像普通的少女迈着轻步拉着霜叶和泽参依离开，只留下李志青站在桌边愣神。

（（她是怎么知道我有女友的？））

少年一时意外，而后才反应过来。

（（是因为我那时避让了一下么？））

尚且青涩的少年想了几次又回忆了对方的动作，才明白过来，都又不得不感慨对方的眼力厉害。

……

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年6月4日，凌晨。

乌里克欧兹领，郊区，烈士陵园。

一边天空的星星还在微微闪烁，另一边边际已经渐渐泛出朝日白色。原本在常人眼中应该隆重的乌里克欧兹领原侯爵亨舍利－乌里克欧兹侯爵的葬礼实则却意外简约，甚至也没有拿出一点傲气或是贵族的地位和矜持。

“侯爵大人……”有年轻的贵族靠近蓝发军装青年的耳边，低声道，其间又再瞟了一眼亨舍利棺椁。

青年寂冷的面庞没有什么表态，只是微微抬了一下手，示意对方不用再劝谏：“父亲走之前留言里就有将自己安葬在公民烈士陵园的遗愿，不用再劝了。”

“〖亨舍利－乌里克欧兹侯爵……〗”

只有一些最忠诉的贵族、骑士、军人、官员等等聚集在这个陵园周围，当前方的主持人宣读起亨舍利悼词时，所有人都边听着边微微低下了头。

青年还没有准备的时候，这个他眼里一直视为需要在未来推翻的假想敌之一，其实早就把所有需要他所交接的准备都由心腹重臣转接好了。

在6月2日刚刚返回乌里克欧兹领之后，薛克就立刻镇压了六场大大小小的叛变。在一轮轮的或明刀明枪的冲突厮杀，或晦暗阴险的毒药刺匕里，薛克迅速的认知、清除、瓦解、处理、接手了原本乌里克欧兹的势力，并且以最为极烈的方式通过军事力量与行政、权限力量将整个乌里克欧兹领、乌里克欧兹体系掌握在手中。

并非是在薛克返回时就没有人想着半路截杀——毕竟自己的父亲给自己留下了那么多心怀鬼胎的弟弟妹妹，如果再加上一帮子旁系表堂的兄弟姐妹、叔伯姑婶，乌里克欧兹家族甚至可以说是个大族。

当年他回家时就杀过一批兄弟姐妹，但怎么也架不住旁支能生，也架不住当年被吓破胆的某些人这些年又忘了曾经的血腥与危险，架不住权势、美人、利益、金钱、地位等等带来的诱惑。

好像坐在实权贵族的位置就只有享受没有担压。

甚至当时他所着陆的驻地，正指挥官马上就发生了分裂叛变，与副指挥爆发冲突战斗——

就在他发表了那样在某些贵族、既得者听来无比刺耳的简短宣言之后。

宣言无疑是直接动摇了乌里克欧兹体系内某些既得利益者的蛋糕。在接近24小时的动荡之后，整个乌里克欧兹体系力量立刻为之一清。虽然整体力量有所衰减，但命令却是前所未有得畅通。

在短时间就可以将薛克的意志贯穿到乌里克欧兹体系的任何一个角落。

但单单如此依然不够，一个领的运转并非完全是由军事与行政构成的，同样需要经济与商业来保持基本的存在根基。

这是刚刚完成了军管乌里克欧兹领薛克所极缺的，幸好在这之前薛克便已经与蕾穆丽娜达成了经济合作协商。

发布了与扎兹巴鲁姆体系进行经济合作的新闻，同时在晚间向全领民公告了新年轻乌里克欧兹侯爵的就任，在晚间新闻直播 了亨舍利的葬礼。

直到这时，全部的领民才知道，他们之前的体系拥有者、执行者、领导者——亨舍利侯爵因急病逝世了。

但是病因具体并未明说，虽然一时有中小贵族或平民猜测，但也只是成为了茶余饭后的谈资猜想，没人能得到真实的验证。

所有人所知，仅仅是在当时的直播葬礼仪式上，薛克表明了父亲会安葬在平民死士的公益陵园里——而非贵族的高等地位陵园或是于乌里克欧兹家族的墓地与妻子合葬。

这样的行为一时引起了许多领民的惊讶和意外，令有些贵族微词，但同样也使得公民和部分贵族、骑士感到亲切与有荣焉——任何一个将来为乌里克欧兹体系战斗而死的战士，亦会在将来与前侯爵大人同葬陵园。

“〖待我薛克过世之日，亦将葬于此陵园。〗”

一反常态，薛克亦随其父亲遗行，在公开广播里表达了同样的决心，这进一步获得了诸多战士、骑士、军人的忠诚，甚至是当下忠诚于薛克的诸多贵族骑士、贵族军官们忠诚。

以约定未来的死来礼贤下士。

当然，这也是在对薇瑟帝国已经存在近百年的潜规则的挑战。

像这样的行为并非就没有，扎兹巴鲁姆领等一些强于军战的体系贵族领，有些领主也有过样的行为，但当下乌里克欧兹父子与战士同陵，这个行为就有点深意了。

新闻的葬礼仪式是在昨天，实际安葬却是在今天凌晨，有骑士、贵族、军官、官员不忍侯爵大人的遗体棺椁在这样普通的陵园安葬，亦有多次劝谏过，却被薛克谢绝了。

“〖……亨舍利－乌里克欧兹侯爵受aldnoal感召，魂归天宇。愿我等祝福他，并获得他的祝福……〗”

虽然因为aldnoal的存在，薇瑟帝国并没有多少信教，更多是把aldnoal当作宗教来信仰，但由传统的牧师或道士转职而来的以aldnoal为载体的葬礼主持却同样有。

当悼词宣读完毕后，天边的太阳已经lù出了一小部分，斜射而来的阳光将青年与众将、众官、从骑的身影拉得很长。

低头看着安葬棺椁深坑的薛克，看着斜射阳光投射下来的一半明一片暗的墓坑，一时陷入了回忆之中——

他的父亲知道，

他的父亲其实都知道。

因为这些都是他父亲故意留给他的。

（未完待续）


明天（就是过0点）双更一起发

我现在写完稿了但是没时间审，所以放到明天（一样还是0点）双更6k一起审一起发。

大家早睡早休息，一会我还要搞matlab脚本。
