---
chapter: 807
volume: 2
original_ch: "五九七"
title: "舰上争执，意外厮杀"
---

# 第五九七章　舰上争执，意外厮杀

【蕾穆丽娜】

感受了一下，好像海舰的行驶速度并不快，并且因为海上地广人稀，因而两舰都没有太过强烈的隐形，两舰相接的位置淡淡的光华闪烁，对面的舰上也是一片混乱。

一瞬间如果不是海舰本身的金属于科技感，我差点以为是古代的木船接舷战。

从舷窗前退开，在这样的混乱下，我还是没有打算展开aldnoal场以了解整个局势的全貌——拿不准最后薇瑟俘虏和地球军人谁会胜出，而在我身体侧边的船体侧壁，已经微微有金属挤压着声音。

毕竟两艘辅助舰又不是完全停止航行，因为流体效应，两舰还要在海水的侧压力下往一起挤，透过金属的船体已经能听到有些地方可能发生了扭曲变形。

还是等等吧……

为什么船上的守力减弱，为什么俘虏们突然再发动暴乱，我都不明白，虽然有猜想，但不好轻率定论以干扰自己判断。我来到船下层的餐厅这里，餐厅不大，应该是欧美体系的“军官餐厅”，桌椅混乱，但视野还算开阔。

而我则将白色的桌布做成小白旗，就那样插在一张桌子上，自己则安静地坐在桌边。

地球人或俘虏一方确定胜局之前，乱跑都是很危险的。

我也想过加入暴乱的俘虏中，但想来他们不会信任我，而且跑错就更糟糕了。这样一个表明“中立”的白旗，想来可以保证任何一方在发现我时，不会因为紧张和冲动而开枪。

“哈哈，没想到竟然还能看到举白旗的，还是个女人！”突然有穿着混乱衣服的男人踢开房门，还大笑着站在门口。

大概是因为月光的问题，想来他看不到我的容貌。

“女人！举起手来！哼，你们地球人上我们女人，这次我也要好好上上！”

？

“您弄错了，我是薇瑟人。”

“嗯？”

“我是俘虏，只不过太过混乱不知道该往哪里走，自己没武器乱跑又太危险。”

我举起双手，此时正好海上的月光大概自云中透出，我站起来时，月白色的光正好照到我的侧脸上。

“嗯？薇瑟自己人？mā的怂货，算了女人都那德性……”

我本以为不会再有冲动，然而对面说到一半的男人却突然顿了，然后猛然举起手枪对准我！

“是赛里朵亚你这个贱人叛徒！！！”

“砰！砰！”

对方怒骂声和开枪声同时响起，而在枪口直线对准我的瞬间，我便向侧边扑出！

什么情况！？

我立刻翻起好几张桌子，挡住对方视线，手枪子弹在桌子上开了数个洞——幸运的是没有正中，最惨的一发不过是从手臂边擦过，留下一条火辣辣的血痕。

“冯兹少尉你在干什么！她刚才不是说是自己人了么！”另一个少年声传来……西杰恩？

“那娘们是赛里朵亚！是地球的叛徒间谍！我要杀了她！”

“快住手！冯兹少尉！！之前发动前都没为难过赛里朵亚郡主！现在这样攻击手无寸铁的她有违我们的目标！”西杰恩焦急道，“上面的战斗还没结束，我们是来清扫隐患地球人不是来私仇的！”

“赛里朵亚就是隐患！她现在没枪，要不然我们就危险了！之前发动时没处理她就是她难处理怕暴(谐)露！现在有枪了自然要排除！夏华先你别拦我！！”

“冯兹少尉你冷静一下！”

“砰！”“我很冷静！！”这一枪，好像不是冲着我来的？

男人怒吼道：“夏华先你别拦我，再拦我你也是叛徒！！别怪我不客气！！“

“冯兹少尉你冷静下，我们先都把枪放下，事情是可以谈的！“

“谈什么！赛里朵亚必须死！……哦，我想起来了！夏华先你喜欢赛里朵亚！是不是还想在之后和她告白的！？这几天你就一直给那个jiàn女人说好话！她自己都不知道你做的有啥用？谁知道在你忙活的时候，她背后都和多少地球男人睡过了！你还在这浪费感情！“

“我们说是公事，不是私事，而且你也能看出赛里朵亚郡主的为人，她和当初你、我都是被地球人陷害诬蔑的！“

“屁！诬蔑！？你没看那些所谓的被诬蔑的女人基本都背后向地球人翘起屁股了！！？“

“……冯兹少尉，我以中尉临时长官的名义，把枪放下！“

“长官个屁！你个把吊送给女人就不认国家的叛徒！蓝毛小儿也说是我长官！我先杀了你！再杀赛里朵亚！！“

“砰砰！“

原本为针对我的争执突然变成两人之间的厮杀，我在阴影角落中便看到矮一些的少年和高大的男人斗在一起！

“冯兹少尉你快冷静！”

“冷静个屁，狗男女都该死！！”

“啪当！“

少年几次交手之间，终于是把男人的两把手枪都打飞，少年为了制服比自己高大的男人极为艰难，终于是将对方掀倒在地！

“冯兹少尉！冯兹先生！我们不能内讧了！“

骑在男人身上的少年向疯狂的男人吼道。

“内讧那屁！你个叛徒！“

月色下被压制的男人挣扎起来，而后我看到对方手一挥，手中月辉闪过一道光——

少年猛然一愣一顿——

他被对方刺了一刀，而后少年还想再压制对方，却被对方直接掀开，冯兹又刺了一刀——

月色下男人的脸狰狞无比：

“我先杀了你个色迷心窍的小子再杀了那个早不知道和多少男人睡过的贱货给你一起去aldnoal的路上作伴！“

“砰！“

就在冯兹反制腰腿各中一刀的西杰恩时，冯兹的头直接炸开，淡蓝白月色下的血浆脑浆头碎骨成锥形散开，洒了一地。

捡起之前西杰恩打飞冯兹的手枪，我对准男人开枪了。

冯兹尸体无力地压倒在地上少年身上。

而后我快步走向倒在地上的少年。

“西杰恩。”

“赛里朵亚郡主。”

“你先别说话，我给你包扎。”少年的左臂好像有些脱臼？

说着我推开冯兹尸体，把西杰恩头靠在自己腹部，扯过桌布用刀切开，包扎伤口：

“你先庆幸自己被刺的不重，避开了要害。”

“哈哈，冯兹少尉他还是很好的人……”少年说到一半有些失落。

“不是他好心，是真的你运气好。如果他真不想杀你，那他不会开枪。”

我和对方都没有提我杀了冯兹的事情。

“呐……赛里朵亚郡主，你真的背叛到地球人那边了么？”少年靠在我怀里，忍着痛，幽幽问道。

“我说我没有，你信么？”

“信。”

“呵，傻子。”

许多桌布不是脏了就是沾了污血了，给西杰恩包完腰部，拿什么包大腿……我皱了下眉，而后掀起上衣摆，直接在自己内衬腰部的白布用刀切下了很大一块。

“啊……那个……”少年这时也感受到了我的裸(谐)露的腰部，毕竟他带着微微汗水的头发就顶着我用腰。

“闭上眼睛，闭嘴。”

“哦。”

本着先救人的态度，我弯腰给对方包扎大腿时，恰好脖子贴到了对方额头，身(谐)下的少年一时紧张，身体紧绷，好像闭住了呼吸，而后他又大概是憋不住了，呼出来又深深地吸了一口。

“好了，包完了，变态。”说着我把对方被冯兹攻击得脱臼的左臂接上，“才想起来先给你接左臂，你自己也能包扎啊。”

“啊哈哈……”依然靠在我大腿腰部的少年歪开眼睛尴尬地笑了笑。

“算了，就当你刚才救我一把的感谢了。”

“谢谢。”

我把手按在对方的腰部伤口的位置……aldnoal。

“那个……”

“安静。”我打断了对方，而后感知了一下里面伤口的情况……还是有些地方的被切开了啊，虽然不大，但再运动会扩大伤口的……aldnoal试着简单缝合一下吧：“疼也忍着。”

还好这样从一个人到另一个人体内的弱aldnoal不会暴(谐)露激起什么探测。

感知着aldnoal暂且活化了对方的体内伤口，简单复合，我拿开覆盖在对方伤口上的手，才想起来刚才这个动作有些尴尬，手心还沾着些血迹。

“还能起来吧？和我说明一下情况。”自然，表现得毫不在意，转移话题。

“嗯，刚才就是一时太累了。”少年说完便挣扎着坐起来，不过看他表情，倒是好像有些惋惜……嗯，他什么想法，我大概能猜出来。

只是不点破。

“看什么看，说啊。”我看到对方还盯着我的右手，便把手心带血的手放到身后。

嗯……这对方这个视线，不是看我的手心，是看我的腰啊，我把外衣摆下拉，盖住腰。

“就是赛里朵亚郡主的手覆盖在伤口上时，有些……舒服。”

我一时感觉都有些不自然，也不知道是不是对方能感觉出aldnoal，毕竟这种事情，妹妹等人自然也感觉过，但愿对方只是将这解释成他自己瞎想：“我就是看看伤口情况，你要是真往变态发展，我回国就会报警。”

“啊，我会注意的，哈哈，抱歉。”少年腼腆而青涩，我不由得感慨调戏这样的少年……怪不得那些女的都说很有意思。

但我的兴致来得快也去的快，并不会沉迷。

正了正脸色道：“还是解释你们暴乱的情况吧，我还什么都不清楚呢。”

通过西杰恩的解说，我很快便了解了当下的情况。他们在看准了今夜的时机决定再次地发起更为团结的暴乱，一方面是有线人的消息：会有另一艘同样载着俘虏的辅助舰靠近，另一方面则是因为帝国印度洋方面军队对地球联邦舰队的压缩加剧，谢里曼丁等人因为调集了兵力之后，留守在辅助舰上的人力就相对有限了。

“但即使如此，你们没有武器又如何能够成功地发起暴动……舰上有我们这边的间谍？”

（未完待续）
