---
chapter: 880
volume: 3
original_ch: "三十五"
title: "千里之外，急电速召"
---

# 第三十五章　千里之外，急电速召

【无】

登陆城区间内。

机库控制室作为安全至关重要一环，防卫与安全措施不会少，便是叶无首所带来的一支支小队，想要靠近、突破那里也不是易事。

然而真正让叶无首感到有些无奈的却是现在带来的这些小队亦并非如其父直属专业突袭任务部队，为了掩盖出现在华汉洲区上太过明显的异常，能够调动的也不是绝对精锐之士。

“能够在此潜伏已久，能够在混乱之中谋时断局，能够与在下追捕周旋数轮，都说明阁下绝非凡俗之才。能人之士，自然有所好之。”

“〖世子抬爱，然听人之命，忠人之事罢了。〗”

“阁下之才，若有他日有不愿意再蒙尘之日，在下愿作那拭尘之人。”虽然在对峙之中，然而叶无首却依然表达了求贤之意。

“〖哦……明修栈道，暗渡陈仓么。〗”广播中传来了艾文笑声，其所指自然在明眼里叶无首在与艾文对话，背地里却有数只小队突破重重阻拦，向指挥室靠近。

“求贤若渴。”叶无首被艾文隐讳点破也不在意，坦然道。

就在叶无首的两只小队终于突破到控制室时里面却空无一人，只有一个大箱子放在那里。

“〖世子求贤倒是令人惊叹，在下佩服。因此也有个礼物，算是以表在下忠人之心吧。〗” 艾文的话刚刚说完，控制室就传来了爆炸，”〖世子如此大人物可能有所不知，这座登陆城在建立之初，有几个机库曾经有过战备第二控制室。因为时段太过久远，故而一直处于废弃状态——在下倒是没有想到，废掉了第一控制室，第二控制室却是可以正常启动。〗”

叶无首看向了身边一名副官，被青年冰冷目光看过去的副官当时就浑身哆嗦一下，低声道：“是在在下失职，未有想此间机库区间还有第二控制室，，未有足够严谨预案。”

整个恩米里奥的登陆城内区间有百十多间，如果针对每个区间都作出提前各种假想预案，也是一件繁复工时，而这就体现出叶无首与艾文之间“地势”的差别——艾文可以随意选择战场，叶无首作为追捕者大多情况下只能跟随。

想到这里叶无首也不恼，倒是自嘲的一叹，如果来之前同意恩米里奥手下谋士孙心毛遂自荐，是不是现在与艾文斗智的就是那个青年军官？

叶无首也没有对手下两只小队遭遇到安置在固定点的炸弹袭击表现出恼羞成怒，被对方阴一手，技不如人谋算不足，那自然就只能甘认。何况传来爆炸他手中提供的信号也没表明机动重甲小队全部死绝。

“阁下倒是有手段。“

“〖狡兔三窟罢了，当得不赞。〗”

“如此之才，在下亦想三顾而请。”

“〖非有孔明之才，亦无孔明之心，不过是小小人物，阁下太过谬赞……〗”

“——轰！！！”

未及对面艾文的广播声把话说完，巨大轰鸣与震动在区间内响起，领长机甲一只手臂自机库墙壁透壁而出，直接打穿了那个“第二控制室”位置，将其拆开。

就在叶无首与艾文对话时，叶无首暗渡陈仓之兵绝非是几支小小单兵装甲部队.虽然他们在这样的通道内巷战本应优势的，但面对艾文却又并非如此。

将领长机甲苍空之翼由可以移动区间转至此间区间侧，才是真正奇袭。

因为第二控制室被攻杀型领长机甲突然攻破，失去了对机库的继续控制能力，一时之间周围原本闪烁辉光的机甲与武器也黯淡了下去。

叶无首自始至终对自己身处火药山上毫不畏惧，反倒是他的下属们松了口气。

对方不会杀他，不是不敢，是不能。

几轮交锋 下来，很显然叶无首并不是艾文对手，作为决策者而非谋士，要在对方长项上打败对方并非不明智。

至于将自己拖在这里的人是个谋士而非常规间谍，亦是很明显——面对大规模人力追捕没有潜伏在暗处的间谍会愿意做这种看似无谋的拖时间的行为。

确实在规则之内的游戏，叶无首赢不了艾文，但与艾文又有所不同的是，随唤随至的领长机甲给了叶无首“掀桌”的资格。

而想到能够将一名出色的人才堵在控制室，叶无首也不得愉悦起来，他很想正面会会这位不知道背后是谁的人才。

但就在叶无首打开联通着领长机甲的电子板画面时，自领长机甲视角投射过来的屏幕上只有一个陌生而有些慌恐的中年男人以及他手边的通迅器。

不是他，这是很显然的答案。

甚为为了不留下马脚，拿在那个地球中年人手中的通迅器，都是恩米里奥登陆城内型号经过改装的。

一个替罪羊罢了。

“那人让你替你就替？你就这么没脑子？你就不怕死？”

叶无首皱眉，声音寒冷，很显然艾文很早之前就在逃跑了，区间这里的一切，都不过是远程遥控罢了。

“我……我，我……他把我家的情况都说出来了……”

很显然这个地球间谍的工作做得极为失败，不仅自己的身份在艾文潜伏的时间里被查明了，甚至可以用他家人的性命来威胁他。

而能够让这个怕死失败的间谍如此听命，自然是在于，艾文当时带来了她女儿的饰物。

……

“嘿，没想到还真有你的啊。”托尔兰跟着艾文，在登陆城内快步道，“没想到能把叶无首世子那样的大人物都耍一通，看来他也没什么好怕的，我们还可以再戏弄他几回啊。”

托尔兰满脸都是兴奋的红光：“你这个平民，倒也是行啊。”

托尔兰并不知道艾文在扎兹巴鲁姆体系内的职位，但能够戏耍到比托尔兰更高高在上的贵族，显然让托尔兰对这个蕾穆丽娜曾经有令过他听命艾文的平民薇瑟改观不少。

——作为体制内贵族托尔兰最是卑躬屈膝，可也是最为痛快、兴奋于让比他高高在上的贵族吃鳖的人。

无论是欺骗库鲁特欧伯爵，还是现在戏耍叶无首世子，都令他沉醉。

在交锋中库鲁特欧伯爵和叶无首世子的爵位没有给他们带来一点地位的差距——至少托尔兰是如此认为的。

“嘿，兄弟，放心把，我可是郡主眼前红人，到时候在我郡主面前为你美言几句……”

托尔兰还想兴奋的长篇大论，艾文却打断道：“风扯紧了，溜了溜了。”

说着挺拔的青年四处看了看，这在托尔兰眼里看不出各个选择方向有什么差别，但他还是跟随了艾文选择方向前进。

“我们不再杀他个回马枪？”

“杀个屁？”艾文看着还在兴奋着满脸的托尔兰翻了个白眼，要不是眼前这个男人在潜伏上混得一把好手，各种和人自来熟，他还真不想继续带他：

“之前是规则内游戏，他们追我们逃。现在对方都把领长机甲搬 上来了，你觉得我们怎么玩？”

妄想以凡人之身肉(谐)体在没有如希依炽羽能力之前，打打扈从机甲也许是简单的妄想，那直面叶无首的坐驾苍空之翼——根本就是毫无胜算。

谋算的作用是把微小的胜算扩大，但从来没有把零胜率变成有胜率——无中生有、凭空炼金根本不是常规能力能够做到的。

艾文心里也在骂拖沓的斯雷因到这个时候还没有带郡主脱离登陆城究竟是想干什么。

叶无首既然把领长机甲都召唤来了，那接下来的游戏可就是真的玩命了。

登陆城区间可以阻拦步兵，但阻拦不了领长机甲。

也许为了拖住领长机甲，真的要放“烟花”？

但就登陆城内里的这些破烟花，真的能在苍空之翼上擦出个痕迹？

会不会自己先被烟花炸死？

艾文不由得冷笑。

青年突然顿了顿了，松了口气，回头道：“走了走了，任务已经完成。”

艾文的话语意思是他和托尔兰要离开登陆城了，托尔兰听完却愣了一下——任务完成？戏耍叶无首世子么？这么刺激？

为什么现在没头没脑说任务完成？

开动了一下他本就不那么多的脑细胞，才明白过来，是给蕾穆丽娜郡主拖时间。

“哦，明白。”应了一声，托尔兰便跟上了艾文。

至于明明眼里骨子里都是看爵位眼光于顶的托尔兰会以艾文为首，除了之前有蕾穆丽娜的命令，艾文有能力在与对话中拿下主导权，毕竟这对艾文不是什么难事。

……

印尼洲区。

作为现在唯一留在薛克身边的近身侍女，切瑟贝娅在众人的眼中甚至被认为是未来内定——如果薛克终是没有成功追求到蕾穆丽娜——她将会是未来乌里克欧兹唯一的女主人。

然而作为贴身侍女兼侍女长，她却并不关心这些事情。

“真抱歉，芙丽涅女士，我先失陪一下。”

薛克可以不管不问芙丽涅，但待客之道切瑟贝娅却不得不被推出来。

婉丽的女子看着刚刚发到手中的加密信息，一时控制不住身体微微晃了晃。她咬咬牙，脸上没再表现出任何的异常。

看向身边的随行护卫骑士道：“给世子大人发信息，召他速回。”

护卫的熔殇骑士疑问道：“意外么？在下这就去召集人马。”

切瑟贝娅看了一眼忠诚的青年骑士道，淡淡道：“不是印尼，是本星。”

看着骑士离开，切瑟贝娅又一次回忆了一遍查阅过的加密信息，一时不敢相信这是真实的。

世子在靠近蕾穆丽娜郡主的最后一刻，却又是被命运戏弄般的召回，他会恨么？会恨她么？

她不知道，她只是忠人之事。

“很抱歉，芙丽涅女士。因为紧急军务的关系，侍女不能再作陪了。”

“无妨，切瑟贝娅侍女长百忙之中抽时相会，芙丽涅已是感激。”

芙丽涅起身行淑女礼：“请转告世子，妾身有意支持，就不知道世子如何回应呢？”

（未完待续）

嗯，火炬节大家快乐～
