---
chapter: 587
volume: 2
original_ch: "三七四"
title: "少年前路，并行双人"
---

# 第三七四章　少年前路，并行双人

【沃蕾因】

“我以为你会挨个压服他们呢，然后再将整个家族重新统筹起来，就像小说剧本剧情那样。”可惜了莎恩丽泽多诱人的姑娘，连我都差点被拉去百合，也就岩石人对这样是个男人都容易心动的女孩视而不见。

“呵呵呵呵呵哼呵呵……”

然而听完我的看法，少年人轻轻笑了起来，笑个不停，之后才将将停住：“首先，这帮人相比于利，害的作用已经更大；再者，我为什么要为了一百多个垃圾去置全领全体系两千七百多万人于不顾浪费时间？皇储之争在即，内争在即，整个帝国上下秣马厉兵，没有因为火地六战而息，反而因为先帝战死更显得激烈——母亲当初没动手，一方面是因为她确实太温柔，另一方面是动手多了，领内的其它忠诚于扎兹巴鲁姆领系的人可能会不安——后(谐)宫干政。”

和女继承人这种正统选拔不一样，后宫、正妻干政，干涉到什么程度，会不会影响领内的未来，可能即使嘉黛泽夫人生前再如何努力，大概领内的人也会对她带有些外人色彩。

达尔克家族可不是什么少年口中的声名不显贵族，而是曾经开发研究aldnoal体系的开国科研三家族之一。

“说出来好么？如果按这么说，之前他们能在欧格斯领闹事，狼骑、空舰师部队调动那么快，应该都是你在故意放水。”和嘉黛泽夫人对贵族领的影响力不一样，少年人上位即使年幼却依然可以拥有这个大贵族领的正统领导性，得到所有人拥护。

“听到又如何？会改变对我的看法？”

“言之有理，格局不一样……”我嘴上恭维着对方，心里却是一阵翻江倒海——

你们真黑，本以为是个实在人，没想到岩石人和兄长是一路货色，怪不得当时你和兄长都不急，没想到在你们这帮污浊的家伙里，只有我才是最后良心的清流。

以后得改称他为地雷了。

——这根本不是我平时看的意yín娱乐作品，于这个少年而言，既然偏支的长辈们留给你的是一盘烂椹，那么与其继续把棋弈下去浪费时间，披甲带剑握兵百年的家族少年直接选择了掀翻棋盘再一剑劈了倚老卖老的混蛋……

〖——老子不陪你们玩了！——〗

之前纵容他们所作所为，不过是一个砍去毒瘤的借口，欧格斯家族这个饵够大，又够核心。也是这样的饵，才能真正地让扎兹巴鲁姆家族的偏支动起来，否则，这种科研核心怎么可能防护得漏洞百出？

下次再遇到地雷，我也得像面对兄长一样留个心眼了。

看着兄长似笑非笑地看着我，我白了对方一眼：“你们谈正经事，怎么扯到我身上了？”

保持着“无存在感主义”的我又站到了兄长的身后。

“怎么样？”

“你指什么？”岩石人对兄长的问话回了一句。

“你知道的，反正你能想到。”

“哼。”少年人用鼻子一笑，两个人的对话还是那样的虎头蛇尾，除了他们没人听得懂。

“这算同意了？”

“呵呵，那么，合作愉快。”

少年伯爵伸出手与兄长握合，这应该算是他和兄长支持基尔泽利亚皇子的开始。

临走时，我回头道：“喂，地雷，你们提供的绿豆汤真真真——真难喝！下次让我做一个给你们看看厉害！“

然而我转过身却看到身边的兄长一脸惊容：“你这是怎么了？”

“你刚才说……绿豆汤……？”

“对啊，真是难喝到了极点，怎么，客人连和地雷他提个意见都不行？”

兄长收起了脸上的表情，又伸手揉了揉：“那就做吧。”

“你们肯定还有事情瞒着我！”看到兄长这样又是话不说完，似乎否定又是肯定，我皱眉气道。

“怎么会呢？我对自己的妹妹是十足得真诚、信赖、信心十足！”

“真诚得就想骗我跳坑的滚蛋！

信赖得相信我一定翻不出你手腕！

信心十足于我一定会跳坑——是吧！！

还说没有，那时候地雷说要连我也过几招打打他是真的想动手！我可是吓死了你也不拦拦！这是兄长该做的！？你也拿我试探他吧！？”

“哈哈。”

“搪塞无用！”

“那你呢？对他满意呢？”兄长闪开了我的拳头，从容微笑道，“今年都十四了，也许和平年代这还是个撒娇的年纪，只不过你也算是少年早熟，欧莱嘉家族这个地位，早晚也会有人向你提亲，这种事情，也是要多方位考虑的——

当然，你兄长我思绪缜密，可不只给你准备了一个相亲候选的良才美玉哦！”

“你只是想甩锅吧！！”

我反驳道，而后又正了正衣装，正色道：“他呢，其实不好说吧，嗯……说行也……行，说不行……也罢。”

“为什么？说说看，想不到我聪慧的妹妹也会有迟疑的时候。”身边高挑的少年饶有兴致。

“因为我不懂爱情，而且，看他一样，也不像是懂爱情。只不过，谁做他的妻子，他至少能不让她受欺负。”

因为站在他身边那个位置，一看就知道也是要面对风雨的。

“他身边的位置……我肯定不够格……”

【无】

“呼……哈……呼……”

满身都是汗水的单衣少年一手拿棍子，一边踉踉跄跄地向后退去，几个行动之间脚步都有些不稳，甚至握着棍子的手都颤抖，然而他毕竟没有再次地倒下或是停下。

少年人的目光不仅仅单纯地将夕林纳入视野之中，便是之前几个让其吃尽苦头的行刑人，也在无形之中变成了少年的观察和警惕对象。

斯雷因，在反复的折磨和殴打之中，反应变得更快，更为机敏而锐利，能够在这个小小的宽大行刑室中一息之间纵览全局，也更为清醒。

“呼……嘶……”而且更为令人惊讶的，少年原本还混乱的呼吸，却在战斗中反复的打磨变得更为灵活，无论是需要迅速地获取氧气还是稳定心跳，在快与慢之间切换呼吸都可以出入自如。

甚至，原本单纯的溺水窒息对其精神与肉(谐)体的压迫都在减弱。

即使身体已经支撑到了极限，然而少年人对身体的利用效率和意志状态却在无形之中继续提高。

清醒地调动着身体的一切，如果状态不好，就以某些为代价，来缓解状态，转而换取更好的状态。

这不再是当初单纯的狂热和偏执的追求，而是在变得冷静和清醒中学会了自持和取舍。

——你必须时刻保持清醒——

不再仅仅是肉(谐)体，而是精神层面，这是夕林一直想要传达却无法开口的东西。

——斯雷因，你必须时刻保持清醒——

这是少年意识到的，学习到的，需要让自己从心站起来的方法。

执着的靠近，有时并没有意义，也许，需要保持距离，才是守护。

真正需要清醒的，不只是肉(谐)体，也是精神状态。

（未完待续）
