---
chapter: 421
volume: 2
original_ch: "二一一"
title: "aldnoal语"
---

# 第二一一章　aldnoal语

：种子岛地球联邦机甲即其他作战人员征召，近几天就会在bbs展开，涉及种子岛一战。欢迎大家报名投递人设～

【无】

伊奈帆的表情略微波动，带了些歉意：“对不起，我好像从小时候就对这些景色的美丽没有什么体会，大概是之前的解释触怒到了你，还请原谅。”

娅赛兰的表情也有些窘迫：“我……我也只是因为一时的激动才这么说的，刚刚从船上听到了地球的大家，海的那边为了战争甚至地球自己人都投下了核弹来破坏……这是多么令人伤感的事情啊。“

伊奈帆略有惊讶：“原来公主殿下知道这些事情。”

“我怎么会不知道呢？虽然对政治经济军事地质这些课程并不感兴致，但相应的自然科学、人文、天体、生物等等课程我都有认真听的，斯雷因、丢里斯顿卡、米亚约恩等人都是非常出色的老师。”

娅赛兰用少女欢快的表情，像是带着分享小秘密的笑容般在箱子上向伊奈帆的方向移了移，而后又正面与伊奈帆认真地对视，用右手的食指指着自己的眼睛道：“我不仅知道，还可以听到，更可以看到呢！伊奈帆先……伊奈帆，你能听到20hz以下或20000hz以上的声音么？能看到红外线和紫外线之外那美丽的色彩么？这个秘密，除了我爷爷，只有斯雷因和埃德尔利佐知道哦～”

娅赛兰转而看向眼前这片蓝天大海：“因为我都可以听到，都可以看到，所以这么美丽的世界，才让我惊叹、感染、迷醉啊。”

伊奈帆点点头回应道：“是我疏忽了，理应如此。”

而后少年又想起来而问道：“我们之后就会进入俄北洲区，你对俄语了解么？”

想到了之后众人的行动和暂居，语言不通都会成为问题，况且加姆就是因为不懂俄语而被韵子抓住恶补，雪姐负责莱艾，而自己则被姐姐派给了娅赛兰。

“噗噗。”少女一扫之前数日脸上的阴霾，“当初就是担心来到地球会有语言沟通不能的问题，所以我才有恶补哦～”

少女轻轻咳了咳嗓子：

“地球的大家（英语），我爱你(华汉语)，我爱你们（法语），我希望能够和所有人沟通（俄语），希望我们大家可以化解过往的痛苦和仇恨（日语），希望我们可以在新的世纪迈出新一步（西班牙语），如果能够有这样一个未来（德语），我和我的友人，我身边的人愿意为这样的未来付出努力（葡萄牙语），我相信我们能够走向互相理解的未来（印度语），互相信任的未来（韩语），我相信站在我身边的人（朝鲜语），能够和我一起（藏语），走向成功走向和平走向相互理解（蒙古语。）”

说完，娅赛兰带着微微泛红的脸蛋转而看向身边的伊奈帆，少女的眼睛亮晶晶：“怎么样？语言够多吧？如果因为语言不通而给两星人的理解和和平带来了阻挠怎么可以呢？所以我都会哦～”

娅赛兰转而看向眼前广阔无垠的大海：“我的理想，是希望可以和每一个地球人都对话，希望获得所有人的理解和支持，这样，我想在帝国时那些人总在我耳边吵吵闹闹着说两星之间不可化解的仇恨，一定就可以理解、化解的。”

伊奈帆沉敛了数秒而后转而认真看向娅赛兰：“在这个地球联邦，一共有二百多个分区，而其中要划分出来的民族，更是多于二百个，虽然有些民族的语言是相通的，但他们之间更多的区分民族的语言却是复杂的，单讲海对面的华汉的民族就有五十六个，语言种类更是多不计数。”

伊奈帆对于什么问题都是认真考量，他真的担心身边这个少女在踏上俄北那片土地之后真的就可能会以自己的“公主遗命侍女”的身份来和所有的语种的人对话，以一步步争取那渺茫的和平希望。

且不谈其间的安全性，就单单是可行性都是个极大的问题——少女，可能会累死。

而相反，少年却是只会选择更为行之有效直接的停止战争的手段，对于所有人的沟通理解，少年，并不抱期望，记得数年前，即使他清楚拥抱那个少女郡主时对方并不是因为被拥抱而伤心而落泪，然而台下的那些火星少年少女却并不理解也不相信他和少女郡主之间什么都没有。

故而，理解这个词，于少年而言确实是个遥远的距离。

也是因为有这样一个少女渴望着做出这样一种类似愚痴之人的努力和坚持，少年才会认真考虑。

然而，坐在旁边的娅赛兰却以认真地以双瞳看着少年：

“全地球联邦一千八百九十八种语言，我都会哦。”

这确实是个惊人的数字，便是少年亦不可能掌握所有的语言，于是他拿出了电子板：“我们互相来说一种语言吧，让对方来猜吧。请允许我使用外助设备。届时无法猜出对方语种的人为输怎么样？”

娅赛兰微笑着与伊奈帆双瞳对视：“伊奈帆，你必定会输呢。”

“怎么讲？”

“~!～@——#｜｜$～～～@——｜——!#～～～~~%$——｜｜——^#——$｜……｜%#”

少女像是轻唱一般哼出了一段有如乐曲般带着旋律的声音，其间婉转而动听，更有着数量不等的高亢鸣音，整个音段与其说是语言，不如说是意义不明的歌唱。

然而无论是他本人，还是这个源自联邦数据库的电子板都无法判断其语种。

亦绝非那1898种语言外的薇瑟语。

如果是什么都不懂的人，只会认为少女刚才的哼唱是在糊弄人，但在这几日来了解了娅赛兰性格的伊奈帆不会如此认为。

娅赛兰带着一点羞涩和腼腆的笑容歉意道：“发音……非常不标准啊，有许多音，其实都上不去的，不过伊奈帆你听不懂也是正常，这个世界只有两个人能听懂，我和我爷爷，它是——”

“aldnoal语：”

“在过往我们已经给双方留下太多的伤痛、裂隙、死亡、仇恨和绝望，”

“所以我不希望这个像渊戮地狱般无尽的轮回延续下去，”

“带给更多人破坏、废墟、毁灭和虚无。”

“我需要你的力量，需要你的坚强，需要你的执着，需要你的聪明，需要你的才智，需要你的决意，”

“我要让这个战争得以终结，死亡得以消失，人们重新迎来欢笑与黎明。”

“站在我面前总能带来奇迹与胜利的你，”

“你是我的第一个人啊，”

“让我们迎来这光明的未来，和平的未来。”

“你愿意与我并立而存，支持着我一路前行么？”

伊奈帆点点头，回应道：“原来如此，加上薇瑟语和aldnoal语，1900种语言，也许，你确实可以和所有人对话，以迎来真正的和平。”

娅赛兰将目光转而移开，看着波浪起伏的海面：“虽然有些困难，但是我会努力的，我身边的埃德尔利佐也会帮助我，我相信以后会有越来越多的人愿意走进来，我们一起努力化解这两星之间的仇恨。”

“伊奈帆先生不是应该在下面和其它驾驶员一起参与机甲的训练么？”娇小的棕发少女在无声之间便站到了伊奈帆与娅赛兰的身后，也许伊奈帆还没意识到什么，然而出身于薇瑟帝国的埃德尔利佐却很清楚刚才的一切。

少女本以为公主殿下与伊奈帆的接触仅仅只是出于合作的层面，却没有想到在之前的发展，已经有些超出埃德尔利佐的估算。

“没关系哦，埃德尔，伊奈帆只是来和我聊了会天而已。”自娅赛兰的脸上看不到更多的内容变化，但埃德尔利佐却很清楚，如果是这个世界上任何一个薇瑟帝国的人之前处于伊奈帆的位置，那么他们一定会欣喜欲狂并立刻献上自己的忠诚。

如此的荣耀，便是大多的地球联邦人都不可能拒绝。

可惜这个少年是伊奈帆，他对于普通人的那些感情，虽然有些了解，但却依然缺少应有的实感：“下面确实在进行精英机甲和普通机甲的操作训练，雪姐亦投入其中，只不过舰队长发话说我的操作并不需要再参与那些训练，所以我才自己来到甲板上看些精英机甲的材料。”

埃德尔利佐点点头，而后抢在娅赛兰发言之前继续问道：“说起来，对于伊奈帆先生曾经接触过的训练我们也很感兴趣呢，毕竟您的实力超出了同龄人太多。有什么避讳并不能说的么？”

“并不会。”伊奈帆点点头，“参与联邦中央政府的特别学生集训，其内容本身是半公开性质的，对于有能力的人都可能查到大体的内容，查不到的是具体参与训练的学生名单，我们在参与训练时全部是使用代号，教官也禁止我们之间有任何的实际名字和背景交流。”

“好厉害，我在薇瑟帝国的时候都没有听说过类似的青少年训练呢。”娅赛兰带着赞佩的目光看向伊奈帆。

ps。一直说种子岛还早，才发现现在已经相当于种子岛前夜了→_→，我自己都码字码愣了。

ps。本来可以截动画截图插图的，太忙了，没截（呜）

（未完待续）
