---
chapter: 170
volume: 1
original_ch: "一六八"
title: "百年家史，御座之上"
---

# 第一六八章　百年家史，御座之上

大高cháo！！！！！！！！！！！！！！！！！！

来，主题曲《belive》（kalafina）响起！

（不清楚这曲目的可以来我蕾穆丽娜不爱你吧看置顶贴）

【蕾穆丽娜】

“他……毕竟养我一场，如此凄惨的结局，是否太过无情？”

雷利加利亚靠坐在chuáng上，透过敞开的窗户，看着外面悠远的夜空：

“蕾穆丽娜啊，你身在皇家，理应清楚这些贵族之间的冷酷无情，我可以护得了你一时，护不了你一世。”

我有些抵触，老人的每一句话看来都是在为我着想，取扎兹巴鲁姆而代之，根本没有任何的错误，就算是扎兹巴鲁姆伯爵百年之后，也是注定由我来继承其位。

但由前一辈自然老去作古和中后一辈出手叛变夺杀，这其中，有着从心到行的本质差别。

“可他毕竟……”

“近臣谗言，边关救驾，人心叵测。”

老人吐出了十二字，便封住了我接下来的言语。

“蕾穆丽娜啊，这样的故事，你听的还少么？历史课上，那些地球联邦反反复复重演的历史，你还看得少么？”

老人一遍一遍地抚摸我的头发，摇头叹气，似乎是看着一个长不大的孩子般令他操心。

“蕾穆丽娜啊，你还太年幼，你还看不透那复杂而多变的人心。我听说过了，那个洛里莎亚，一个阴险蛰伏数年，甚至有着扎兹巴鲁姆伯爵纵容的间谍，她差点就夺走了我宝贝的孙女的性命，却还是让你伤成了如今这个样子，你以为我能容他继续嚣张下去么？”

洛里莎亚啊……在雷利加利亚祖父眼里是……阴险么？

“他这么做，难道不是借间谍侍女之手，来限制你的行动么？你现在感觉不出来，待到真正关键之时，身体健康和残疾的行动力可是有着天壤之别啊。”

我抿了下嘴唇，不知道该如何接话，而老人似乎也不需要我回应，而是继续道：

“一个人表面对你好，真的就是对你好么？”

“就像那些皇帝跟前的谗言近臣。”

“一个人从来无视你，真的就是无视你，难道他不是在远方默默地守护着你么？”

“就像那些在苦寒之地为皇帝守卫边关数十年如一日的将领。”

“呵”老人哂笑了一下，“这些实权贵族，还没有轨道骑士忠诚。”

“要是没有内争来消耗他们的躁动，这个国家，早让他们反了天了。”老人又嗤笑了一分。

“唉，既然你定不下心，还是我来慢慢告诉你吧，蕾穆丽娜……扎兹巴鲁姆家族的起家，你真的知道么？”老人的目光幽幽地看向我，一个小时的交谈，到此，老人的目光中已没有丝毫沉lún，满是清明与锐利。

“清楚一点，听扎兹巴鲁姆伯爵讲过。”

“忘了他说的吧，都不过是他们往自己脸上贴金粉饰出来的东西。”

老人接过我倒的水杯，轻抿一口，而后双手握着水杯，讲述道：

“我来告诉你吧，他们家族明面上是铁血铮铮的军人，实际上才是寄生在这个国家集团里面最大的流氓、恶徒、垃圾。人的本质，有时并不是看表面，就像衣冠楚楚的人可能背后禽兽不如，呵呵，还真是贴切地用来形容扎兹巴鲁姆家族的词汇。”

“从当年扎兹巴鲁姆家族为了权限背叛军(谐)事联盟，投机，同时还大肆杀人，我就知道扎兹巴鲁姆家族骨子里就是只驯化不了，忠诚不能的狼。”

“当年的第一代扎兹巴鲁姆公爵为了权限竟然还意图强(谐)暴你的祖母，我当年的女儿……真是……什么事都干得出来。”

老人嘲讽味十足地笑了数分，然后道：

“可惜天谴必然，他的儿子第二代扎兹巴鲁姆伯爵是个懦夫。不仅怕此事真的触怒了我，更是亲手杀了他父亲并选择投降我们家族，嗯，投降我们薇瑟家，是从扎兹巴鲁姆家族第二代伯爵开始的。如今扎兹巴鲁姆家族成为我们皇家一条狗……狼，虽然不听话，但是狗链已经栓死了。”

“如果不是因为你，大概能锁他们家族到灭亡为止。”说着老人又转回了话题：

“第三代更是耻辱，即第二代的弟弟，因为在贵族里找不到女人，就直接和地球联邦北美洲区的女人通婚，低贱自己贵族的血脉。”

“第四代是个女人，不得不招入赘的女婿，虽然她本人倒是个英才而厉害的女人，但依然没用。在这个男人的世界，除了我们皇家身负aldnoal的女人外，大势不可挡。”

“第五代扎兹巴鲁姆伯爵意图反抗，疯狂屯兵，却在我马上要出手镇压前，他自己就吓得自刎谢罪，呵，一家族的废物。”

“第六代伯爵，也就是扎兹巴鲁姆伯爵的父亲，五代伯爵的弟弟，呵，虽然是把听话的好刀，可惜不够硬，最后死在了火地五战的沙场上。”

“然后是如今的第七代，和他父亲一样，还是个没后代的。”

“——所以蕾穆丽娜，你要抓住机会，一举拿下扎兹巴鲁姆家族！”

！

说着老人用枯瘦的手掌攥住了我的手腕。

我吓得差点把自己手中的水杯甩了出去。

不一样！

不一样不一样！！

不一样不一样不一样！！！

不一样不一样不一样不一样！！！！

不一样不一样不一样不一样不一样不一样！！！！！

不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样！！！！！！

不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样不一样！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

扎兹巴鲁姆家族的家史，即使扎兹巴鲁姆伯父没有完全告诉我，那也是足以自傲的坚强而执着的家史。

扎兹巴鲁姆家族的家史，在雷利加利亚祖父同样不完整的叙述中，却是粗鄙野蛮低劣不堪而令人耻辱下贱到唾弃的存在。

我一时之间甚至抑制不住双手的颤抖，只能颤着声问：

“为什么？祖父……扎兹巴鲁姆他不是都没有……后代了么？即使我等着扎兹巴鲁姆伯爵……老去，老死，任他……自生自灭……伯爵之位和扎兹巴鲁姆家族的全部……也是我的……而且……还不会落人口实……”

“扎兹巴鲁姆，他杀了他自己的未婚妻。”雷利加利亚平淡道。

——！！！！！！

我惊得差点叫出来！

我本以为这次进卧殿会是一次虽然严肃却不会很复杂的谈话，却没有想到祖父，老皇帝，雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴的种种密言要直接推翻我以往建立的所有印象和信息！！！！！！！！！！！！

“这不可能！任谁都知道扎兹巴鲁姆他很爱她，很爱沃蕾因－欧莱嘉的！”我直接反驳道。

“所以我说蕾穆丽娜啊，你已经身陷囹圄了。”老人摇摇头，做出了最为致命的一击——

“因为他的目标——是你。”

————！！！！！！！！！！！！！！！！

不可能不可能不可能不可能不可能不可能不不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能！！！！！！！！！！！

不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能！！！！！！！！！！！

不可能不可能不可能不可能不可能不可能！！！！！！

不可能不可能不可能不可能！！！！！！

不可能不可能不可能！！！！！！！

不可能不可能！！！！！！！

不可能！！！！！！！

！！！！！！！！

“百年前，第一代扎兹巴鲁姆伯爵就宵想我们薇瑟家的血脉，哼，第二代更是把他妹妹嫁进我们皇家，真就以为靠着一个女人就能夺取我们皇家血脉？”

“如今他扎兹巴鲁姆以为这正是他的机会，他那点小算盘，以为我会不懂？呵呵，他扎兹巴鲁姆先杀妻，后以无子为借口抚养你，意图玷污我皇家血脉，我就可以来个釜底抽薪。蕾穆丽娜，你要小心啊，aldnoal极共鸣可以保你一时无忧，但你要小心不要有任何的弱点和把柄落到扎兹巴鲁姆手里。”

老人向我点点头，继续道：

“这是对你成长而言最大的考验，也是帝国彻底根除扎兹巴鲁姆家族这个毒瘤的最好时机，我这百年来，可是一直都拿扎兹巴鲁姆家族没有什么颇有成效的办法啊。”

“……我知道了，但我还要再考虑。”至此，我只能苦涩地点头应答。

老人摆摆手：

“我累了，你去吧。”

“我相信你会做出正确的选择……或诱其主动出手，或将其扣上乱(谐)伦的罪名，大义可成，届时……祖父是你坚强的后盾。”

卧榻之上闭目养神的老人，在我坐着轮椅背对他离开时悠悠道。

我并不清楚我究竟是怎么出的这层层叠叠的卧殿，但当我自卧殿出来时，脸色一定是差劲到了极点了吧？

伊芙惊忧地扑上来四处按摸我的身体，担忧道：“表姐你怎么了？哪里不舒服么？”

“蕾穆丽娜。”艾尔莎和卡娜依爱还想拦下我问些什么，但我却突然转头，毫不掩盖自己从不示人的冷漠锐利肃杀目光，直逼其姐妹二人退下。

记忆的梦里，根本没有这些信息……

“表姐……”伊芙一边推着我轮椅，一边担忧道。

“我没事。我只是累了。”我摆摆手靠在椅背上闭上眼睛。

透过闭目的一片漆黑，只有那永远不会欺骗人的aldnoal依然展现着真实的色彩……

我感到整个灵魂都脱离了身体，感到时空的错乱，感到身体之中，冰与火，风与雷在反复地交织，撕裂的自己。

……

梦中记忆，女王端坐御座之上——

临终病chuáng，扎兹巴鲁姆托孤之时——

……

——“我……，我……，我必须，死，死……——死！！！！！！！！！！！！”——

……

死……

……

——“错误地，咳，咳，使用aldnnoah……只会带来灾难……唔……它是……万神之光辉，……呼……亦是……恶魔之契约……”——

……

Aldnoal……

……

——“雷利加利亚是，……我也是，……特洛耶德，也是……我们……都是……”——

……

那个时候的伯父，你究竟……想说什么？

……

——“我需要……你看着这个……国家，走向灭亡或者……浴火重生！”——

……

我……蕾穆丽娜……

我是……

蕾穆丽娜－薇瑟－恩薇瑟……

……

我……

我是……

——蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆——

当我再睁开眼时，黑夜之上，虚宇星渺。

Ps。欢迎来百度贴吧，我蕾穆丽娜不爱你吧哦。

Ps。这就是！大高cháo！！！！！！！！！！！
