---
chapter: 570
volume: 2
original_ch: "三五七"
title: "主家与分家，追求与无缘"
---

# 第三五七章　主家与分家，追求与无缘

出场人物：希里－达克文斯－扎兹巴鲁姆：寒山（Id：寒山:我也投了108票了。(2016-01-15 12:14:41)）

【沃蕾因】

对薇瑟帝国而言，普通葬礼已经不再是如地球联邦那样传统和非常重要的仪式，相比之下，帝国骑士和战士的葬礼则要隆重许多，一般会有薇瑟帝国的国旗和贵族领的领旗、家徽等等各种繁琐仪式来加大葬礼的厚重感。

但似乎真的是因为扎兹巴鲁姆主家已经死得人够多了，而剩下的主脉一人这实在够少，葬礼也没有厚重感。更何况，逐年提高的帝国医学人体科技也在加长人的寿命，除了一些真的无解疾病，葬礼仅表达对死亡的悲哀。

对外宣称是过劳病终的嘉黛泽夫人，想来更可能并非因为过劳而死，当然，具体内容不容我这个在别人眼里同样是编外丫头的存在置喙和探寻。

扎兹巴鲁姆偏支表面亲切祥和内里勾心斗角，各种意图自然也会激起一些人的不满，似乎是有中小贵族的群体在礼堂的另一边不时地看向这边，虽然眼神不是那么友善，但在已故夫人的葬礼上并没有那么出格。

相比之下，这边扎兹巴鲁姆偏支贵族成员却因为血脉出身的关系更靠近嘉黛泽夫人的棺位，但即使我在面对着老夫人的棺位鞠躬时，最靠近棺位之一的扎兹巴鲁姆偏支家族成员们也没有压低她们议论的音量。

男人还有所收敛，女人那边则已经一副作为铁棍长辈讨论铁棍婚事和未来的主事人姿态，其间对铁棍的赞美也惹得几个未出阁的贵族小姐们脸色羞红，心中向往不已。

嗯……不用她们把心里话说出来，别管是脸上装的还是心里真那么想的，这些贵族郡主们确实是一个一个真如仙女一样美丽、华贵与典雅兼备。

因为我之前已经在和莎恩丽泽的对话中用不低的声音表明了对铁棍没兴趣，再加上本身容颜上也只能说中上？大概吧，穿的也是标准葬礼黑礼服，她们除了看我两眼也对我没有了多少戒备可言。

相反，莎恩丽泽倒是在我向嘉黛泽夫人的遗体行礼时出去了，看方向大概是去等待铁棍？

嗯……那边中小贵族和骑士的几个小圈子对这些扎兹巴鲁姆偏支的目光是真的有些不满啊，大概也是隐而不发。毕竟真论起来，一个实权贵族的偏支家族确实有如地球联邦过去封建社会的皇亲国戚，其它人也只会睁一只眼闭一只眼。

反过来，扎兹巴鲁姆偏支几个年轻男子倒是对贵族和骑士年轻人那边的不满毫不在意，甚至还时不时地挑衅地回看两眼或哂笑一下。

“黄金侍女，你也鞠了十个躬啊。”站在身边的萝莉馒头人小鬼大的同样向棺位中的嘉黛泽夫人遗体鞠躬十次后向我搭话道。

相比于礼堂里其它人，我显得年少，相比于那些黑裙但衣着华贵的青年男女，我显得普通，而两个小孩也没到看人衣着出身分人的年龄，自然就把同样没多少存在感的我划分到了一类里。

“小馒头，我可不是黄金女巫的仕女哦，我是有名号的！”

说着我也像小孩子一样陪萝莉馒头聊起来，同时向依曼特夫人那边微笑一下，得到了依曼特夫人的微笑点头回应，算是帮她看一下家里唯一的宝贝丫头吧。至于这个土拨鼠，就当作是跟班附带的吧，反正萝莉馒头走哪里他跟哪里。

“不要叫 我馒头！我也有名号的，我是女骑士！”说着萝莉馒头挥了一下右手。

“女骑士？”我笑着装作意外歪头道。

“对！”她还小大人地点点头，看来她还不懂女骑士是个类称，以为是个单独的名号呢。

“好啊，萝莉女骑士馒头。”

“我不是馒头！”

“是是是，萝莉馒头和土拨鼠。”说着我还对土拨鼠微笑了一下，大概才八九岁的男孩子，没到青春期性冲动少年看漂亮女人发呆的程度，反而会因为亲切大姐姐的关怀而发愣。

“你怎么能这么轻易地就中了黑衣女巫的魔术了呢！血天使！”

“哦，哦哦。”

看到身后的土拨鼠因为我的笑容而有些呆，萝莉馒头生气地又回头拍了一下土拨鼠的脑袋，嗯……真的是萝莉馒头敲土拨鼠敲上瘾了，要不是身份原因，我也想敲一下这个小肉球胖子，不知道手感如何。

“我可是不叫黑衣女巫哦，我也是有自己的名号的。”我又强调了一次。

“那是什么呢？”萝莉馒头的小脸绷紧，一脸严肃地好像面对危险。

“抓捕小孩的黑心姐姐哦。”说着我掏出了小魔方，轻松两下就在女孩和男孩的面前拼好，又打乱，“这可是姐姐的法器，如果不能拼成各面颜色一下，一会就会把你们都吸进去。”

说完我把它递给萝莉馒头：“试试吧～小馒头～努力挣脱被姐姐抓走的命运～”

小丫头一脸正色地接过来，又拍了一下土拨鼠的脑袋：“挑战的时刻到了，接受试炼吧！血天使！”

结果……她还是拿着自己拼，土拨鼠在旁边蠢楞地看着，噗，再拍下去土拨鼠真的傻了啊。

小玩具就是能镇住小孩子，既然萝莉馒头不会乱跑，我也有时间打量一下嘉黛泽夫人的遗体。说真的，单论质感和真实性，这确实是女性的遗体，嘉黛泽夫人生前的雍容华贵和美丽还可以看出来，一点也不能称为老夫人，也是，铁棍都没结婚呢，夫人也不能升级为老夫人。

但总觉得有点奇怪，就是缺少点血色，难不成还有吸血鬼？

我想我大概是小说和杂料看多了，就算真的有吸血鬼，扎兹巴鲁姆领也会用机甲碾死它们。

一时想不到什么异常，也可能真的是因为某些方面的事故性中毒而死，因而失了肌肤的血色，显得有些过于得苍白。

“收敛点吧，这毕竟是嘉黛泽夫人的葬礼。”黑发紫瞳的少年走上来，看着几个同样黑发紫瞳的男青年，不满地皱眉道，“接受老皇帝陛下的伯爵二次封爵就算了，竟然还在这个时候转而去支持亚切斯达恩大皇子，你们真的是真心为了扎兹巴鲁姆这个大家族么？”

“哈哈，希里，你个没事就往那些男爵贵族和平民骑士里凑的家伙，没事不嫌丢人？”

“到现在还只是霜极初境，这个水平实在是让人耻笑都笑不起来啊。”

“别异想天开了，到现在瑞维夫表弟他还没决定下来在荷尔佳二公主已故后支持哪个皇储，谁有时间等下去？”

“而且我早就说过，就不应该支持那个极共鸣的二公主，你看，我说对了吧。”

“大皇子刚刚入了三权共鸣，优势非常大，我认为几乎可以说是胜局了，只不过其他皇储不承认，不打算认输罢了。”

说着，一个大概二十五六岁的黑长发年长青年走过来拍了拍大概十七岁的短发少年：“希里啊，你看，扎兹巴鲁姆家族也不能只吊死在一棵树上，也是要开枝散叶才有发展的。而且，扎兹巴鲁姆家族的不少偏支，不也早就接受了皇帝陛下的伯爵二次封爵了？还当个子爵有什么好？你看莎恩丽泽－斯迪她祖辈斯迪伯爵不也在一代扎兹巴鲁姆伯爵的时候就接受封爵了。”

大概是少年大堂哥的青年语重心长：“不还是有许多的扎兹巴鲁姆属家也接受了皇帝的二次封爵之后继续追随主家么？我们也是一个性质，分散扎兹巴鲁姆家族的风险罢了。莎恩丽泽她长辈因为受伯爵位早，现在不知道有多少的贵族少爷追求她，你觉得喜欢她的你追求她有戏么？”

几席言语就说得青年脸色通红，也不知道是羞的还是气的，但这个大堂哥看来是打算乘胜追击：“莎恩丽泽她可是喜欢瑞维夫堂弟的，依我看几个堂姐妹表姐妹里她的胜算最大。你这样蹲在扎兹巴鲁姆领里跟着瑞维夫表弟，也许未来你喜欢的人就是你堂哥瑞维夫的女人，你甘心么？”

高大的黑发紫瞳青年又重重地拍了几次名为希里的少年肩膀：“为了你自己，也为了未来，好自为知啊。”

也许是扎兹巴鲁姆家族的特别血脉，这些青年男性里，黑发紫瞳的男子偏多，不像女子那边各种瞳色发色都有。我凭借着天生的耳朵好，侧耳继续旁听，而这只不过是礼堂角落里的小小插曲。

（未完待续）
