---
chapter: 780
volume: 2
original_ch: "五六九"
title: "人心混沌，心间隔阂"
---

# 第五六九章　人心混沌，心间隔阂

【蕾穆丽娜】

“安静！“大概是为首的监管女军人有些看不下去，她用军剑剑鞘敲了一下地面，强调道，“从现在起，你们之间的房间会分开，没有招供的，还要进行相应的义务劳动！我们这艘军舰上可不养废人！”

说着，他们就带着那十个人离开了，而后，就如我之前所预想的那样，中午时候分给这边没有招供的人和那边被分出去已经招供的人的食物配给也不一样。

一方很好，另一方面则非常得普通。

虽然身体本身很差，但我也能接受，不过对于口腹之欲。也不是所有人都一样，有些人对于食物的挑剔的要求很高，故而，矛盾便在中午的食堂处发生了。

“哈？你个家伙，之前对着地球人跪舔的时候，不是招供得挺溜的么？吃得倒是挺好的啊。”有女子已经走到艾米娜的面前，把她餐盘里的食物倒在了桌子上，“反正你就是条地球人的母狗，我觉得用人的标准来吃饭是真不合适，你还是用狗的吃饭方式吧，舔啊？”

一开始这艘军舰限定了战俘活动区，被分成两拨的战俘还有些分寸，然而等到他们发现只要不是在领餐等地球人在场的时候做出太出格的行动，像这样的欺凌，根本不会被地球人制止。

“米蒂娅丝，我真的没有，相信我……呜……”那头原本及肩的粉金色柔顺直发也米蒂娅丝揪住。

“米蒂娅丝，我以前也觉得艾米娜挺软弱的，没想到是条毒母狗啊，这一手真是阴险，我们几个被地球人抓住，全都是她的错。”

“可不是嘛。”

一个穿着战俘装的女子冷笑道，几个围观姑娘们附和道。

“赛里朵亚郡主，你会被抓也是因为这个biǎo子的出卖，不来出口气么？反正我们下午还要给所有的战俘洗衣服，现在也该拿她出气。”

我瞟了一眼，继续吃着有些干巴巴的午餐，冷声道：“没兴趣，怕脏了手。”

“哈，看啊艾米娜－达莱克县主，连赛里朵亚郡主都不想碰你，嫌你脏呢！”和米蒂娅丝一起揪着艾米娜头发的另一个贵族少女哂笑着低头对闭眼回避的艾米娜喷骂怒笑道。

然而我之所以那么说，不过是不想和她们圈子混到一起罢了。

相比于女子这边的团体霸凌，男子那边则表现得更为暗潮汹涌一些。他们之间起先是互相交流，却是因为言语不和而差点产生冲突，又在之后不知道聊了什么又能够坐下来在午餐时分低声继续交流。

和女子这边不分黑白，不给辩解的直接排挤不同，男人那边大概会互谈表达的应该会更多一些，当然，男人那边也相对立场混乱分散，而我也从竖耳旁听中知晓了原来之前地球军人主官说的审讯实际上却还是有差别对待——有的战俘即使什么都没有说，也没有受到强(谐)bào或虐待，有的即使说了，还是虐待了。

然而看那群好不容易在午餐时间坐在一起男人之间，他们之间的眼神还是互有防备的。

而这一切，舰上的那些地球军人和军官除了在些关键的位置站岗或看守之外，对我们这些薇瑟战俘做什么，根本不管。

……

嘶……好疼。

我一边用发配的湿巾捂着侧脸，一边有些踉跄地走在通道里，每一步，都好像要牵扯到腹腔里的器官一并跟着疼痛。

因为自数年前开始共鸣实验，我的身体基本就停止了骑士培养这种对我可有可无的事情，所以我的身体相比于船舱里的其它的战俘其实是最为脆弱的。

而这次审讯的主官和昨日的不同，在我没有招供之后，立刻就对我进行了殴打，即使我考量着说了一些根本不重要的东西或是模糊、错误的东西之后，对方也没有停止殴打。

好像审讯根本不是主旨，殴打才是。

用手轻轻摸了摸……感觉，侧边的脸颊都肿了起来啊。

嗯……〈连我伯父都没打过我呢〉这样？

不由得想笑，却一下子扯起了口腔内侧很疼。还好现在这个样子希依看不到，不然她大概会生气得想拆了这支舰队吧？

有多久没被殴打过了呢？

……大概是从这个身体七岁刚刚穿越过来时吧……

这么一想，心里倒是有些开解呢——毕竟刚才那个审讯官的殴打也没像我这个身体的生母那样似乎带着想要打死人的殴打之意。

“嗯……呜……”

我刚刚打开洗手间门，想要放点水出来敷一下脸颊，却听到了左手边的单间里传来了女子压抑的低吟。

“亚述尔长官……你要相信我，真的不是他们地球人说的那样，我没有出卖大家……”大概是艾米娜的声音，里面还带着哭腔。

而亚述尔，好像是没有招供的人这边的一个有些话语权的俘虏。

“放心吧，我相信你是被地球人故意这么做的，我们薇瑟军人也不是傻子，自然有自己的判断，呼……他们想要扰乱我们的信心，其实就是痴心妄想。嗯……就算你不说，我们也会相信你其实是无辜。”

“谢谢您……长官，嗯嗯嗯！”

我原本刚刚迈进洗手间的一只脚就又收了回来，决定还是绕远路去另一个洗手间吧。

我的审讯结束的时间很快 ，这次除了固定的路口有地球军人看守站岗位，再没有人跟随我，我在另一个洗手间用冷水敷了一下脸颊……感觉还真有些刺痛呢，对照着镜子，里面的少女面庞微肿嘴角还带了些伤痕。

“要是爱乌看到我现在的样子，估计会大呼小叫吧。”我有些自嘲笑道，毕竟即使已经适应了女子的生活，但因为一直从事的事情，我也没有太多身为女子的印象和概念。

“不行，你们几个，这是什么手法？连洗个衣服都不会？”

我们这些暂且没有被轮环审讯的女子战俘，都被安排到了一个房间去洗舰上人员的衣服，不仅仅有战俘的，还有地球军人的。而站在那里的一名魁梧女地球军人则是对我们指指点点。

原本我还想就我这瘦弱的身体，洗衣服会很差，却没想到身边的几个贵族大小姐们连衣服都不会洗，比我还糟糕，于是让看管的女大妈又气又牢骚。

（你说，我把我父亲和地球人交易的几个人说出来……不要紧吧？）

（你父亲知道？）

（不清楚，不过看父亲有时会和地球的商人谈到很晚，我知道的也不多。不过我只要说了，对方就放我出来了，你说了什么？）

（我啊……我把之前七天的我所在的小组的巡逻路线说出来了。）

（这种事情地球人自己就能知道吧？）

（哼，那可不好说，你不知道我们大队长罗兰－谢克尔每次安排队伍巡逻都会变动路线。我不说，他们还不能知道呢，正好这种路线早巡逻完了，现在说了也不会给大队长造成损失。）

（反正我们几个能少受点折磨都肯定是说了点什么的，你不知道，之前那女审问官就一直弯着我手指，还不折断，就卡在那个位置，疼哭我了……对了，赛里朵亚郡主，你说了什么？）

（地球联邦北美洲区上个季度对皇派方面的各方面经济调配与资源支出，以及相应的技术产品分配收益，当然，都是我们国家这边的统计。）

（这种事情，地球人能统计的比我们还准确吧？而且说地球人的情报有什么用啊？没想到赛里朵亚郡主你还关注这种男人们的事情。）

我抬起手，用没有沾泡沫的地方擦了下额头的汗水，有些无奈地微笑道：（被殴打确实很疼，但我也不知道他们想知道什么，于是我就随便挑了说了。）

（你这是个好方法啊，可惜你说的我根本不关注，也记不住。）原本还在主动和我聊天的贵族女子突然变了脸色，“艾米娜，你来了啊，正好，这些衣服都给你洗！“

“可，可是我也有许多衣服要洗……”女孩的声音有些退缩。

“可是什么！我们会这样，还不是因为你这个叛徒，住口，你乖乖洗就对了。”一名贵族少女用带着泡沫的手指指着艾米娜的鼻子道。

“算了吧，柳蒂纱，艾米娜也不是真的背叛了我们，她是被地球人陷害的。”一名脸颊上还带些伤的薇瑟军人俘虏青年走过来，为艾米娜开解道。

“哼！你还帮着这个贱人说话！”

“我说的是真话。”青年有些无奈，“你不觉得这正是地球人想要挑拨我们团结才这么做的么？艾米娜有她要洗的衣服，你也别太为难她。”

虽然青年是表现得尽量公正，但这个站起来的女子还是有些眼眶泛红：“你！她！！……贱人！”

也不知道站起来的柳蒂纱是气的什么，然而看样子，似乎柳蒂纱是暗恋这个青年？

如果不是现在的这个青年和之前那个男人的声音不一样，我真的差点以为他就是和艾米娜有肉(谐)体交易的那个了。

“里辛长官，谢谢你。”艾米娜嚅嚅地低头道谢，表现得很软弱。

“没事 ，你也是无辜。”青年苦笑了一下，“何况，我自己现在也只是战俘，不是什么长官。”

虽然之后其它洗衣服的女子没再为难艾米娜，但这个氛围还是隐隐在排挤她，于是她便又靠近了我坐几分，见我也没有表现得要挪座远离她，她低头低声道：（谢谢。）

我没有回应，因为想来她的感谢也只是因为我没有像其它的贵族和平民战俘女子那样区别对待她。

（未完待续了）
