---
chapter: 616
volume: 2
original_ch: "四零三"
title: "劝说与强迫"
---

# 第四零三章　劝说与强迫

【无】

圆滑修长的大腿，纤细紧实的小腿，小巧雪白的玉足，黑色丝袜和系带高跟鞋都为华贵女子带来更深一层的魅惑和高傲。而这样一只玉足便被英俊男子捧在手心，轻轻褪下高跟鞋，伸出舌头一路自下而上顺着丝料舔过脚面、脚踝、小腿、膝盖之后一路向上——

高傲典雅的贵族女子盖着半隐半lù的黑红金三色纹络交织锦袍，从容笑看跪伏在自己脚边的男性，她脚边的男性则被黑布蒙着眼睛，一脸痴迷与渴望，在女子雪滑的丝袜大腿上留下反着yín靡艳光的水迹。

在女子身后，男女骑士和军官身着武装，尽显霸气与凌厉。

在这个薇瑟帝国移民政策刚刚开放的时候，网络上悄悄流传起了几段视频。

地球联邦的平民男子，被薇瑟帝国的女贵族一眼相中，也不是没有可能的。

虽然就像买彩票一样可以近乎认为“不可能“，但赌徒思维，自认为是“主角幸运儿”的人总是存在的，而这样的视频，也可以造成一定的心理攻势。

当然，像这样带有宣扬贵族色彩的视频自然不可能成为新闻主流，帝国政府播出的正常宣传视频一样在占领区公共频道上播放，但无论如何都不可能及因卡依伯女子爵那样的视频中，妖艳与魅惑交织得令大多男性移不开视线。

水晶天蓝在灯光下泛着莹光的长发，如宝石翠绿的瞳孔，羊脂玉雪白的肌肤，精致五官让女子爵每一次笑容都带着风韵和诱惑。躺在单人沙发上，散开的长袍更让酥乳微颤，与凹凸有致的身材相得益彰，夺人视线。

如果说因卡依伯女子爵的视频还带有一点女贵族的风格和色彩，那么伊德艾恩伯爵在网上流转开的视频就更显得霸气、强硬和张扬——

黑发绿瞳的男人实际坐在沙发上处于全裸，是由坐在他怀中的孙心雅等许多轻纱睡裙或薄衫短衣女子环绕而挡住了一些关键的部位。

青年男人大胆地展露着自己如大理石般强悍而坚实的肌肉，怀抱孙心雅等一众美人，铁钳般的左手搂着一名女子柳腰，右手则扣在了孙心雅娇挺的胸脯上，让怀中的女子娇呤之间呵气如兰。

整个视频中伊德艾恩像炫耀收藏品一样将所有掳来的地球美人都拿出来放到了一起，而这些女人也表现出心悦诚服。柳月纱也在其中占了一角，只不过视频中的柳月纱更加靠后，与其它想开了或是自暴自弃或是怀着野心的女子不同，她并不想让太多的人认出自己，故而尽量消弥自己的存在。

视频中的女主角无疑是孙心雅，她不仅比之前更为美丽和魅惑，而且坐在伊德艾恩如铁柱的大腿上，靠着男人如城墙坚实的胸怀，更是显得风情万种，俨然一副后(谐)宫之主，荣宠最盛的样子。

很显然，孙心雅正在一步步地走向她的野心。

孙心雅在伊德艾恩的怀中如温顺又诱惑的猫儿一样可以挑逗任何男人的神经，便是女子在胸(谐)部被伊德艾恩揉捏时吐出的微沙呻yín都充满了魅惑。

而这时的蕾穆丽娜，恰与比自己小三岁的少年西杰恩坐于植物公园的凉饮室外桌。名为赛里朵亚的棕发少女郡主没有一点娇羞或是怯涩，坦然的将电子板平放桌上，视频投影到空中半米宽公放，令坐在对面的少年面红耳赤的低头，旁边几桌男女或家人团体也偶尔投来目光。

毕竟不是直接造人视频，只不过是伊德艾恩伯爵在把手伸到他女人的衣服下面揉胸而已，少女表现得坦荡自然。

当西杰恩还在低头羞涩吃冰点时，蕾穆丽娜则默默开放着aldnoal，感知着其覆盖程度的同时，偷听着周边几公里许多人对移民政策的态度。

今天一下午她们已经走过许多地方，当然还会继续走下去。

至于要公放这个，只不过是不想让西杰恩多嘴没事老来搭话打扰自己集中精神罢了。

但很显然，对面的十四岁情窦初开的少年，大概是已经在心里像过山车一样想歪了。

而少女，没意识到。

【无】

“可惜心术不正，都用到歪地方了。”

“呃……”

老人一边摇头一边继续打理自己的盆栽。

这样的评价也让男子脸上的笑容一时绷不住，出身贵族的他本来都比薇瑟帝国的公民血统要高贵，现在却被一个地球老头儿品头论足。更让他尴尬的是，老人如茅坑里的石头，又臭又硬。

看老人没同意，为首的贵族军官脸色也很难看，像老人这样的家伙是技术人才，根本不能上刑，诱之以利或色，他又根本不吃那一套。

于是为首的军官走上前来，大手一把扣住了老人正在浇水的盆栽，老人喷壶里的水花便淅淅沥沥的洒在强悍军官的钢铁大手上。

和老人那已经干枯瘦削的手相比，小上二三十岁而正值男人巅峰的军官手掌如铁钳：

“方所长，别让我为难。”

老人站起身，慢条斯理的放下水壶，看不出一点华汉农民的粗鄙，反而带着文人的从容。

而后，老人咧嘴一笑，却又将这文质的气质全面打破，那笑容，就如最朴实的老农：“年轻人，明明是你们在处处为难我这个手无缚鸡之力的老头子啊。”

说着老人还像是对年轻人顽固而无奈的长辈一样叹气。

“我们说的是正事，而且，您这样继续反抗不合作下去也没有意义。虽然我们是支持您继续当所长的，但如果您现在这样一直死硬的顽抗下去，就会有其它同意移民的人才来接替这个所长的位置。不仅仅如此，这里所有的东西，也会成为别人的的。”

看着眼前老人朴实淡笑没有一点动摇，军官继续道：“如果您同意，那么现在您就可以出去打理那些种植园里的植物，而且您的身份也可以重新登记设定。想要贵族资格，也是能通过的——如果您继续固执，那么我们也只能执行相应的处理。”

“年轻人啊，不要没事戾气太重，像这些植物一样多好，自然，舒展。”老人伸手将军官扣着盆栽的手指一根根扳开，让军官一时意外这个老人虽然力气没他大，但也不是如普通人那样虚弱，“而且你们之前就说我可以出去走走，看看那些种植园里的孩子们怎么样，到现在也没兑现过承诺……”

“那是因为当前形式依然不稳定，为了保证您的安全，我们只能限制您的人身自由。”

“所以说其实还是要限制我，前后话都矛盾又如何取信于人呢？”老人继续为他关心的盆栽边浇水松土边道，“不可能的事情啦，小伙子退下吧，有那时间打打杀杀，四处抓人拘禁，不如去做点别的事情更有意义。”

“哼。”钢铁高大的军官目光如剑的盯着依然没看他而是看着盆栽的老人，似乎如急待出来的利剑般危险，这样的气势让那些跟来的军官和士兵都一时压抑，但如此气势之下，老人却如狂风中的岩松，淡然自如。

军官一把拿走了老人正在浇水的盆栽，声音冰冷强硬：“我希望阁下能够好好的重新清楚考虑，薇瑟帝国的未来是注定的事情，因此您作为科研工作者也要好好考虑，尤其是在您的手下都已经选择了帝国的情况下。”

老人抬头看着男人，微微皱纹，而后又舒展开，像是惋惜的摇头：“多好的青年啊……”

“既然您觉得我等帝国军人是好青年，那更应该选择支持、归属帝国……”

“但不是好国家。”老人打断道。

军人最重荣耀，老人的否定无疑是对军官的否定，强力克制住自己对这个近一个月来油盐不进老人的怒气，军官低吼道：

“把所有的盆栽、植物，全部拿出去！让方落安所长好好冷静一下！！”

而后军官直接抓着盆栽植物的茎，就像提掐着小孩的脖子一样没有丝毫的怜惜，让老人看得一时脸上满是心痛和惋惜。

军官背对着老人，声音冷硬：“方所长，这天下，都将是帝国的！您这样冥顽不化，害的是您自己！我扎文－谢塔夫盖尔，奉轨道骑士王宗吾伯爵之命诚邀您加入薇瑟帝国。尊您是个德高望重，学富五车的老学者，我一直没有用强。但在我受到的指令里，是要‘不择手段’的吸纳您——我本不想，但您别逼我！要知道。帝国的手段，绝非像现在这么只有温柔！！”

“呵。”老人耸耸肩而笑，“这拘禁，在帝国人看来也算是温柔的了啊……”

两人对话之间，这原本还算是宽阔的卧室就变得更为清空，除了桌床和茶具，真的是一件植物、盆栽等相关物品都被士兵拿起，带出房间。

诸多士兵拿着盆栽或其它物品站在走廊，等待着长官出来。

“方落安方所长，您还是好好的

想清楚再回答我！帝国的仁慈，也是有限的！——走！“

军官扎文，带着下属和说客里茨达，大步向前，只给老人留下一个空阔寂寥的大房间。

老人只能深深地叹了一口气，透过这落地窗，看那窗外可望不可即的种植园中可爱的各色植物：

“好几天没疼了，那几个小家伙……都有些萎了啊……“

（未完待续）
