---
chapter: 284
volume: 2
original_ch: "七十六"
title: "人种与观念"
---

# 第七十六章　人种与观念

：快来投票吧～就算攒票想着元旦投，问题元旦伊奈帆虐狗啊(≧?≦)/

【蕾穆丽娜】

“刚才那个少年……是熔殇啊。”

“嗯，是的，看资质，比希依差些，但这个年龄初入熔殇也很惊人了。”

“噗，我一直觉得捡到希依好像是总给我找麻烦的命运突然好心肠拿大蛋糕狠狠地砸了我一下啊。”在见到孤儿们前能想到希依的过去，那个像亮爪子保护自己小黑猫的感觉，也是一种温馨。

当然，现在的希依已经是一只凶厉的雌豹了。

“嗯，希依的身份，到现在还是只能查到她母亲是奴隶，父亲是个没有任何才华的小贵族这里，更细节的地方一直毫无线索，当年她母亲是如何作为奴隶，以及她母亲的具体情况。”爱乌点点头，陈述着某些我意外的事实。

“不可以再查了哦～”

“哎？”爱乌意外地挑眉，很显然爱乌对我的人身安全非常得在意，而爱乌的源头出身是个谜。

“洛里莎亚的事情，不会在希依身上重演。一者是你看希依她一直在乖乖地喝药……虽然如果选择，曾经可惜她没那个资质，二者是洛里莎亚是〈需要我〉，而希依是〈需要“我需要她”〉，这之间有着在关系上的本质差别。”

我把目光看向前方，看向那些孤儿安放的方向。

很多时候我都在想，如果当初的洛里莎亚，我任性一次，领内会乱成什么样子？

明明这种事不应该想的。

所以我对洛里莎亚的感情是歉意和感激的——她代替我做了一个令我两难的抉择，即使那使我双腿残疾。

“如果当初我能够早点意识到洛里莎亚的问题，能早点出手，洛里莎亚就不会陷那么深，希依和洛里莎亚之间，也不会互相逼到了你死我活的程度。”我拉着爱乌的手放到自己的已经有些发育的胸口，被别人所触摸并没有什么心动或羞涩，也许是数年来一直习惯了被侍女服侍吧。

“希依的归宿只我有这里，aldnoal能够告诉我。以后再怀疑希依可是要让她伤心了，希依她都把你当朋友了。”

“哎？希依她把我当朋友了？”一直在贵族关系处理上虽不及比洛里莎亚强势却圆滑的爱乌瞪大了眼睛，“她除了看郡主外一直冷脸对所有人，就是伯爵大人都不客气。”

“她能和你搭话就是认可你了啊，还好希依在马克－贝伯爵那维护机甲了。不然啊，有你好看。”我摇摇头，推开了孤儿们的房门，一瞬间之内的孩子们的欢声笑语令我仿佛是身处另一个世界，但这种强烈的对比却更令我想起了炮火中残破的赵玉兰……

“蕾穆丽娜姐姐，是谁欺负你了么？姐姐看起来并不开心啊……”

胖胖的小男孩站到了我身前，仰起他圆圆的脑袋，难得地皱起了小眉头，问道。

我蹲下身，将男孩抱在怀里，抚摸着他的额头：“在这里还好么？身上的伤感觉如何？”

“大姐姐，感觉很好，背上的伤也不觉得疼了。大姐姐刚刚看着不开心，是也哪里疼了？”

胖圆比赵玉兰要小上好几岁，自然有些事情并不清楚，他只是好奇地问道：“其它的人呢？为什么有些孤儿院的伙伴我没有看到呢？”

“我……”

我是该告诉他们真相呢？

还是以一个温和地诺言过去呢？

想到了赵玉兰的过去……心里有些疼……

“他们啊……”这个字真的好难说出口，曾经可以轻易地赋予政治上，军事上，斗争上和贵族集团上敌人的死的我，却在对着这些什么都不懂的孩子说出一个死字时很难。

“胖圆，不要为难大姐姐了，其它的伙伴死掉了。”

“死掉了？”

“就是坏掉了，身体坏掉了，修不好了，回不来了。”妞妞是这群孩子里最大的一个，其实也就是十二岁，不及赵玉兰聪慧，但是却也是开始早熟的年纪。

“对不起。”我不知道为什么，还是抱紧了怀里了胖圆，与妞妞对视着，说了这么一句。

“大姐姐，外面的那些人，是坏人么？”妞妞问了一句，“如果没有大姐姐，我想我们也坏掉了，大姐姐没必要说对不起，曾经的阿姨还说，如果没有做错事情就说〈对不起〉以后会被人欺负的。”说着这个黑发双麻花辫的女孩还跑我跟前，摸了摸我的头。

鼻子有些发酸，不管在这之前做了多少的心理准备，真的面对眼前这些男孩女孩的时候，我还是会感到脆弱……

这其中既有我前生记忆感情的因素，大概也有身为女性易受感情影响的因素吧。

这些孩子还不会懂，我确实做错了，做错的事情是她们现在不会懂，也许未来也难以懂的。

但于我而言，曾经前生记忆为地球人，今生却要以一个薇瑟人的身份出现，即使此地球非彼地球，但我却还是在寻找着“某种安慰”来稳定那些前生记忆的“残渣”。

于我而言，这些孤儿是我“负责”的孩子。

而我曾经侥幸地认为这些孩子会无事，现实冷血地告诉我——

当我今天早上，十个小时之前赶到那一个一个孤儿院和福利院的时候，留给的我的却是一片断臂残肢……

三百七十六个孩子，三百七十六声欢声笑语，只剩下二十六个……

如果我今天早上再软弱一下，再拖沓一点，再轻率一点，可能什么都不会剩下，只会留下一个“空壳的地球上的蕾穆丽娜”给我自己……

“大姐姐……抱得有些疼……”胖圆在我怀里挣扎了一下。

“对，对不起。”我赶忙松开了一下。

“没关系。”怀里胖胖的男孩的小脸绽放了有些笨笨的笑容，在这些孩子的脸上，还没有那些成年人尔虞我诈的算计和冷血。

“大姐姐，外面的那些，是坏人么？看着他们穿的和大姐姐一样啊……不过我肯定大姐姐不是坏人。”妞妞又问道。

“他们啊……”我用余光看了眼背后关上的门……

娅赛兰与我啊……

薇瑟帝国的贵族啊……

“妞妞，怎么可能有人是一定好的或坏的呢？王叔叔说，人既可能是好的也可能是坏，那要看情况而定。”比妞妞小一岁的丁丁跳出来反驳道。

“怎么可能又好又坏呢！你说情况，那是什么情况！？”

“我，我不知道，但一定是又好又坏。”

“你这话不对，那大姐姐是又好又坏么？怎么能这么说大姐姐呢？没有大姐姐我们都坏掉了！”妞妞气得掐腰指向丁丁。

男孩丁丁憋红了脸：“大姐姐是例外，但其它人不一定！”

我就是你们嘴里说，又好又坏的人啊……

“姐姐，你又哭了……”胖胖伸出手小手摸向我的眼角。

“有么？啊，抱歉……”

曾经的洛里莎亚，曾经的赵玉兰，曾经的孤儿院的孩子们，还要有多少成年人黑暗的火焰，倾泄在这些战火中孩子上。

就像曾经在扎兹巴鲁姆领边城发生的恐怖袭击那样，孤儿院的孩子们曾经的平日幸福一去不复返。

“大家！来集合起来给大姐姐唱歌听吧！！大姐姐对我们这么好，一定是亲人！要让大姐姐开心高兴！”

随着妞妞的一声呼呵，一群孩子挤到我面前，叽叽喳喳，甚至有些“闹人”的唱起来，数次乱了节奏都让这个当队长的妞妞又喊又叫……

天真的孩子。

明明前生我是很讨厌一群孩子闹来闹去的。

懂事的孩子。

早熟的孩子都应该意识到了这里是他们所知道的坏人大本营，却还是没有多少慌乱。

——这其中有对我的信任。

“爱乌，我不想再开空头支票了，不想再像娅塞兰那样开空头支票了。”

一直站在身后充当背景的侍女长没有言语。

“带他们回领。”

再如何单纯的资助都只是在自欺欺人罢了，当我的身份从当初的神秘资助人变成扎兹巴鲁姆领的继承人郡主时，就有太多的污秽目光投注到这些还未被染色的孩子身上。

赵玉兰就是曾经的悲剧。

蕾穆丽娜不会只是在口号上空喊。

蕾穆丽娜至少能做些自己做到的事情。

蕾穆丽娜更不会无缘无故地去施舍于他们帮助。

但身边的这些孩子，都是曾经我以秘密投资人时，通过谍报人员接触过的，曾经向我“求助”过的孩子。

曾经想要吃饱，不想被园长欺负，不想天冷没衣服，需要帮助，学着别人说的“说救救我就会变好起来”而向我求救。

和别的冷血人不同，我回应了她们，仅仅是她们踮起脚尖扔出孤儿院的一个给上帝爷爷的求助纸团。

蕾穆丽娜已经在三百五十个孩子身上失职，至少不想在他们身上再欠什么……

他们不属于娅赛兰，不属于无人问津，不属于三不管的地球联邦政府，而是属于我蕾穆丽娜。

“爱乌，他们才是真正谋求人种和平的未来。”

我对爱乌说了第三句。

“郡主是认为能取得两星统一或和平么？”

“不，那是娅赛兰的事情。”我摇摇头道，“我只是想说：扎兹巴鲁姆领不分人种出身，是属于我们的人，一个也不能放弃。”

“我知道这个很任性，我也知道这种设想实际上不可能实现。”

“但我更清楚，有些事情，如果不去做，就什么都没有。”

“火地之间的战争已经延续了百年，这个血可能还会再烧上百年千年，但至少我希望，在扎兹巴鲁姆领，不再出现这种事情——他们不属于火星，不属于地球，而是属于扎兹巴鲁姆领，扎兹巴鲁姆体系。”

“我已经错过了洛里莎亚，不能再错过‘她’。”

“我会一直站在郡主身边的。”爱乌轻声道。

“嗯，谢谢你。”

以孩子们喧闹的歌声为背景，我断言道——

“希依就是证明，她是第一个，但不是最后一个。”

ps。下章塞尔纳期斯给蕾穆丽娜打电话～求票求打赏，打滚打滚～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
