---
chapter: 985
volume: 3
original_ch: "一三八/一三九"
title: "集火重火，能场天压"
---

# 第一三八、一三九章　集火重火，能场天压

【无】

指挥室中荣光贵族伯爵问着这位比自己年轻却也是被人赞佩的年轻伯爵。

虽然同样都是青年轨道骑士，但显然之前数轮战斗使得这华汉战场上轨道骑士也不算多了——整个帝国有名尚且在位的轨道骑士之前还有37家，战争中又战死、战殒了许多位，也不知道战后轨道骑士之名是否还能在这些家族中保留，因而现在华汉战区上除了以蓝尔赛、库鲁特欧、马克－贝、塞尔纳其斯、伊德艾恩、王宗吾、泽布林七位轨道骑士外，剩下的都是曾经作为轨道骑士家族的荣光贵族家主们。

“士兵和骑士能够在遭遇到敌人的第一轮打击下反应过来，无论是平日战备素质还是应对危险的反应能力、作战意志都是难得的，可惜这样第一时间的反应优秀素质，却恰好成为了华汉方的优先打击靶子。”

“那倒确实是有些可惜了，但我大薇瑟帝国虽然自然资源不及地球，但人才无数，这战争之中有所损失亦是在所当然，轨道骑士伯爵阁下也可不必忧惋——这轮士兵、军官和骑士没了，我帝国还有下一轮。”

虽然祖上也是阔过，但现在想要重振家名为轨道骑士，还是需要新的战功来晋升。

而平民就是他们的踏脚石。

除了皇室册封贵族不会有新的产生方式，而贵族除了帝国早期，已经很久没有新册封了。

便是国内的资本家为了贵族特权也会和一些没落小贵族家系联姻，延续家名。

塞尔纳其斯看了那个近四十却在他面前有些恭谨的男人，微冷的镜片下目光没有什么变化便收回。

“敌人这样的操作也只是变相的‘交换’。集火饱和打击就是为尖锋清楚掉第一波残余的麻烦——告诉前线，拖住敌人前锋的脚步，还有从侧面却掐断敌人的尖锋。”

随着塞尔纳其斯说完，便见全息的地图上薇瑟虽然马上抢占了大片能场控制区，同时华汉集火完毕反aldnoal体系亦如锐利的尖角顶了进来。

黑色土字的千20战机一马当先，以数倍音速的能力携带着反aldnoal体系刺入“能场”的交锋战场，随带的武器在接敌瞬间将那些可能没有受到第一轮饱和火力打击敌人基点、aldnoal基柱破坏。

紧随其后的刺杀型精英机甲编队以沃尔洛德为首，「「小太阿」」如太阳神火，但凡遇到可能会对最前锋的千20战机威胁的敌人——尤其是领长机甲直接排除。

如果是敌人意图同样以快速机动的战机拦截或是分割，那么集火的动能武器长枪亦会一连数根集射而来。

数支尖锋很快就穿过了之前能场的破坏区大部分，甚至有些尖锋早已经深入到了薇瑟的能场控制区，一时之间所遇到的绞杀直接翻高了数倍，而这些千20战机在打出一轮或大或小的武器打击之后即刻返航，跟随而来的精英机甲编队小组却没有马上撤退。

“〖所以我就说华汉这帮人的鬼东西根本不起作用，你看那个千20战机打出来的动能武器还炸了，这个破玩意直接扎在土地里，飞机还想像机甲一样打动能长枪？能有领长机甲打得准嘛？〗”

“〖别走神了！敌人的沃尔洛德来了！〗”

“〖我去！快退快退，这杀神我们拦不住！〗”

精英机甲编队和小组并不是孤军深入，随后亦有空舰和火力跟随支援，与薇瑟空舰能场放射不同，华汉的空舰往往一轮动能武器或炮击打击都会像刺猬一样，庞大的火力让身处其间的普通人头皮发麻。

慢于那些最先锋的沃尔洛德精英机甲编队却快于空舰行动的袁帅便是其中一人，他们小队作为不起眼的小组在己方的掩护下快速前线，低空飞行间空舰投射下的火力如地震一般在远处传来，即使机甲脚下不接触地面，但在这样的战火之中亦让袁帅的胸膛心脏好像跟着轰鸣微微跳动。

“〖哈哈，小子，怕么？〗”班长在通信中笑问道。

“〖虽然怕，但不是逃避的理由。〗”袁帅咽了口气，回答道。

“〖不错觉悟，小子！〗”

不是第一上战场，但也不是老兵，依然会感受到人类的渺小，这一刻尚且完整的班组，可能下一刻遭遇敌方，而结果不是你死，就是我亡——

或者敌方机甲、战机或其它载具小组、小队被己方团灭，或者己方被对方杀至残渣。

听着己方队员临时时的呼号挣扎，有时就算己方成员只是受伤未死，但敌方那些冷冰的机甲、战机、载具被击破时，袁帅都会产生从耳机里传来对方驾驶员临终的哀号。

这不是人开始就有的感觉，而是自那一次在战场上被敌方的一架贵族骑士如老鼠般碾来碾去却没死成之后袁帅产生的错觉——战争往往就是如此，在被碾中袁帅体会到了战争的无情，没有平民的哀怨叹惋。

可战争却又是不得如此，所谓的守护，总是要用死亡来书写。

甚至有时在战地病院的床上睡觉后袁帅还会在梦中出现对方士兵在机甲枪口和武器下求饶、残废时满地是血和残肢的哭喊。

同样的，这样的画面有时也会换成已去或是尚且活着的队友，有时甚至是自己，甚至让袁帅产生了旧伤幻痛的错觉，脸颊上的彗火伤疤如微火烧般痛。

战争也许有正邪了分，但对身处其中的个人，却更多是灾难和不可逃避的抉择。

军人是合法的职业杀戮者，杀戮本身的生命形态是冷漠的，而那是否为正义或邪恶亦是由人赋予的意义与价值。

但尽快结束战争，却是最为行之有效的——

好人可以少死一点，坏人可以少做一点恶行并尽早投入到劳动改造之中。

也许太过深奥的战争哲学与残酷少年还理解不了，但在看到敌人的瞬间少年一马当先，曾经在战场与训练之中形成的本能反应让机甲在行动之中诡异翻转，以最快速度解下了投出了攻击的第一柄动能长枪——

刺耳的尖啸如厉鬼，紧随其后队友的数柄攻击亦行。

比之人眼看得更远，反aldnoal体系成像在驾驶舱中瞄准了遭遇到的敌人。

而袁帅之所以能够最先发动攻击，便是因为他在系统提示信号的瞬间看也没看便打出了攻击——他们的队伍，即使是遇到友军，也是在前行预案中准许开火的。

或者是敌人假扮，或者是真的乱窜，然而像袁帅所处的这样数支小队，是不能为敌所察的。

他们的路径，正是行于空舰那如洪水奔流的集火爆烈打击掩盖之下——暴烈的能场混乱到甚至己方的机甲感知都被干扰得不甚优良，更不会出现在薇瑟的屏幕上。

因为它们只是那些雷达上“动能武器”的“影子”。

路程行程到一半之时，薇瑟的瞬杀型便如锋利的尖刀突然出现在前方，与薇瑟的瞬杀型交织在一起的是处于更前位的精英机甲小队。

炽热刀锋如突然自虚空中递出的死神镰刀，出现在空间中下一刻便直指了附近的精英机甲，躲闪不及或是被直接瞄准的金属躯体被直接透入驾驶舱。

很快，就如流动的互相厮杀的鱼群，华汉的精英机甲编队与最先赶来的薇瑟的瞬杀型领长机甲编队厮杀在一起，在天空中交织出美丽而冰冷的危险色彩。

防御型支撑起来的隔绝屏障，每当前面有队友传来讯息时袁帅小队便会做出回避与绕路。

如疾驰的箭矢，动能长枪和重火型打出的攻击自斜侧面发出的支援一并指向着和最前锋纠缠在一起的领长机甲，华汉与薇瑟之间皆是有所准备，为了应对薇瑟层出不穷诡异多变的瞬杀型，早就有相应的华汉驾驶员将目光盯准着自己的队友方向。

另一方面，随着一支支华汉部队的尖角穿插进来，薇瑟一方的登陆城也在轰鸣之中开始了移动，巨大声响在登陆城内部某些区域回荡，但出色的aldnoal技术却可以把这些噪音消弥在有限的范围内。

登陆城的移动带来数座以登陆城为中心的aldnoal体系重叠和强化整合，这样的能场压制要远远比单纯由千20战机和精英机甲穿插、空舰火力支援带来的能场贯穿更为强硬，就好像华汉的长剑想要贯穿的目标不再是一块生涩的木头而是坚硬的钢铁。

当前几轮双方的机甲交织之时，数支穿插进来的华汉尖刀开始向着中心方向收拢，这样的咬合战术在历史上并不少见，只不过咬合的却并不一定只有单纯的A字，实际上战场是由A字和v字交错的穿插而成。

袁帅等人刚刚才赶上靠近前线的地方，立刻就被自后方突然穿插而来的狂风巨浪搅动得几乎翻滚。

下一刻，巨大的轰鸣才传递而来。

而在轰鸣之前，当前线的薇瑟人领长机甲有人尚未及反应之时，锐利的红芒便将一架领长机甲连带屏壁直接洞穿，巨大的破坏力与贯穿力甚至将领长机甲直接炸碎。

“〖那是什么……〗”

有人在愣神之时看着被打碎的领长机甲背后扩散出了大量的红色锥形放射粒子光芒，强烈的冲击甚至将其后一些支援扈从机甲和战机一并粉碎。

震惊的不是威力，而是形式，那不像动能武器更像能流。

被袭击的人第一时间想到的是「「太阿」」或「「小太阿」」，却根本没发现有人起手，射程也太远。

马上，顺着轨迹气云的反向逆向便有层层设备与装甲堆叠的重火型精英机甲虚影出现在薇瑟的屏幕上——只不过这架精英机甲更为靠近于能场的混乱区。

当它又向后撤而隐匿到华汉的信息控制区时，伊德艾恩才反应过来，在指挥室中指着几艘因为开火已经表明了坐标区域的空舰——

由数艘华汉的空舰发出动能武器化为强大粒子流，当它们汇集于一架重火型上的设备时，早已有所准备的计算系统便会将这些事先预置的粒子流集合到一起——横向的动量冲击 被互相抵消，而指向目标的动量被集中，其中一小部分粒子流以能量集中爆炸的形式向后放射提供二次冲击力，而剩下粒子流则在动量强化的情况下发挥出从射程外打出「「太阿」」的攻击效果。

伊德艾恩固然在贵族之中蔑视着地球人，喜欢玩弄地球女人，但这不表示他就真的不学无术。相反，但看到了那架重火型的一次剪影之后他就判断出来对方的攻击性质。

“〖这东西对领长机甲威胁很大！必须做掉它！〗”

其实不用伊德艾恩说，发出这样在大气之中超射程打击的重火型不只一架，其实在敌方攻击时就有能流型沿着轨迹进行反射攻击，只不过能流攻击在进入华汉的反aldnoal体系控制区之后就会被削弱。

一直为帝国所不屑的动能武器反而在大气之中展现出了惊人的效果——这样的冲击速度和破坏力堪比「「太阿」」，而「「太阿」」基本没有在大气中使用的原因便是因为会对地壳造成严重的击穿效果，以及大气中摩擦损耗过大而，「「小太阿」」是能够接受的极限。

一般「「太阿」」只会由空舰以背离地面的方向发射或是在太空中发射。

而集合的舰炮化为收束粒子流却可以以高阶几何体形式损失最小百分比动能。

“〖比「「太阿十」」要弱。〗”同样看到了前线攻击记录的塞尔纳其斯说道，”〖相比于「「太阿十」」的动能武器超长杆，这种粒子流集中能量击中目标依然是放散的，否则就不会在击穿一架领长机甲之后成锥形放射。〗”

只不过在这样混乱的战场上，放射的锥形能量还能对其后的扈从机甲和战机等设备起到二次弱毁伤效果。

“〖但如果敌方就这么藏在暗处打黑枪呢！我们也要组织瞬杀型小组前去猎杀！〗”伊德艾恩下令道。

“〖等等，对方不可能攻击频繁，这种集中能量式放射，对设备的损耗也会很大，不可能很频繁，甚至打一发就要更换一次设备。〗”塞尔纳其斯制止了伊德艾恩的冲动行动，”〖你能想到的敌人也能想到，瞬杀型深入反aldnoal体系控制区过深，可能敌方也有护卫的刺杀型就在守株待兔。让数组能流型盯住一个方向，先放过某些不重要的敌人。〗”

当登陆城中塞尔纳其斯下达着作战指令时，华汉控制区重火型闪避开了敌人的能流型远程打击，如小人扛着奇怪长方体和球体结合体，各种通红几近熔烂的金属条设备从炮体中弹出，立刻就有后勤的机器将新的备件补上。

承载空舰打来的粒子流冲击会撞击接收设备，抵消横向动量冲击也有耐压设备，之后的二次内爆反冲也会造成巨大的震动，便是其中的驾驶舱也会感到好像整个人都身处大鼓之中。

而每个负责这样重炮火力的重火型驾驶员皆是军人的沃尔洛德神枪手，其后信息上亦有许多的信息辅助人和瞄准、校准辅助。周围暗处，刺杀型静待杀机，其它地方早有先行而至的瞬杀型未及搜寻到刚刚转移的重火型准确位置，便被蹲点数架刺杀型合力绞杀。

能流倾泄于天地之间，防御型支撑起的屏壁或是将华汉的攻击散射，或是将其斜向反弹开，亦有防御或反击不及、不力直接被攻击枭首，往往要针对一架领长机甲需要数架精英机甲，这样的换比数字是过往无数次火地之间战争得出的结论。

沃尔洛德可以压制熔殇且地球人多，但薇瑟渊戮绝非易与。

驾驶员体质资质上的差距，机甲设备和出能上的差距，这些都从来没有平等过。

层层叠叠的能场平面就如千层的刀刃将袁帅前方的机甲小队尽皆切成薄片，下一刻便有「「小太阿」」如钢针透纸，红色锐光一层层穿过直入其后的防御型领长机甲。

薇瑟的防御型并非是只能防御，能流型也并非只能攻击，相比于华汉方面的机甲制式与统计后勤设备，这些帝国的领长机甲虽然也有制式和统一的异能，但每当遇到一位贵族或是背靠贵族的骑士时，就可能会遇到千奇百怪的能力。

各种色彩光芒的能流型和形态，多变空间瞬移的瞬杀型，千奇百怪兵器的攻杀型，能量屏壁常有不同几何形态的防御型，以及将aldnoal能场在手中如魔方一般变化的特殊型。

每一次遇到陌生的敌人往往都会在很快的时间分出战斗的胜负，无论是常规视距内或非常规的视距外，但尝试不及或是对敌人异能应对不及，可能下一刻就会身首异处。

袁帅的队友刚刚对一架领长机甲开火，下一刻瞬杀型的位置便和队友开枪打出 的一片弹幕置换位置，猛然出现在面前的机甲金属面庞甚至带着阴冷的森意，刀光乍现，整个精英机甲被自左右一分为二。

从另一处赶来的制式涂装精英机甲向这架领长机甲投出一柄粒子长剑，而领长机甲亦在瞬间消失，空间波动，出现在袁帅不远处的是那架精英机甲投出的粒子长剑继续飞行将已经成为尸骸的精英机甲洞穿。

瞬杀型以为可以故技重施，但投出粒子长剑的精英机甲早有准备，甚至看都没看投出的那一把粒子长剑，紧接着对着投出的前方便是凌空一劈——

突然出现的瞬杀型便被直接从右肩砍入大部分，内部的驾驶舱也被激起火花的粒子长剑一并碾碎。

每次后方中转集火式的重火型开火都会卷起风暴，碾杀一架领长机甲，但早有安排准备的塞尔纳其斯麾下便有数架能流型构成的小组对开重火型直接集火。

这样的防守反击很快就打掉了一架华汉的重火型，之所以如此肯定，是因为那架重火型在被打中时于能流的辉光中现出了灿烂的能量反射余辉。

战火的画面固然美丽，但其意义却是死亡而冰冷。

未及能流型反杀小组的能波退去，准备下一次开火，便有斜向的粒子赤红能流打穿大气，倾向而来，直接将一架还在能流开火的领长机甲粉碎——扩散开的碎片和粒子锥余波更是对周围的能流型领长机甲造成轻伤。

“〖互为猎人与猎物么。〗”塞尔纳其斯对于己方有人被反干掉并不意外，或者说之前只暴(谐)露出华汉有四架集火式重火型才让它感到意外——现在华汉另有两架重火型就是为了这种情况而开火准备才是正常。

“〖报告！领长机甲能量整合准备完毕！〗”

“〖准。能场天压。〗”

就在伊德艾恩还愣神时，塞尔纳其斯已经下达了指令 。

以空舰为能量输出基点，巨大的能流并没有指向敌人而是指向了两架能流型领长机甲，当数艘空舰的能流输出以能流型为中心点汇聚之后，能流型将如炽日般的能量转移给防御型，防御型展开的屏壁并没有竖向着面对敌人而是平铺开来笼罩天空——

位于其后的特殊型控制的能场触手亦随之展开，在能量集中扩大有如质的飞越，一处处战场之中，所有的华汉方战斗单位都受到了强烈的向下压制力！

甚至再有华汉的集火式重火型开火时，那原本笔直的高冲击粒子流弹道都出现了明显的向下弯曲，失了准度。

“〖塞尔纳其斯卿，此一手果然是妙啊，将领长机甲之间的权限与能量结合，创造出了如侯爵领长机甲一般的强大输出效果。〗”伊德艾恩不由得赞叹道。

要将领长机甲间能场以更为广阔的范围联合起来并能级、权限升级绝非亦事，何况是在战场这样的恶劣工作环境，为此准备和研究之前在华京那边也是集中了大量的科研人员。

当然，也有索拉克尔达和达尔克方面的技术顾问支援。

“〖此等之举非易事，也是有诸卿合力而成。〗”塞尔纳其斯谦辞道。

（未完待续）
