---
chapter: 471
volume: 2
original_ch: "二六零"
title: "民族汇聚，文化融合"
---

# 第二六零章　民族汇聚，文化融合

【蕾穆丽娜】

一个有着“类先知”记忆却束手束脚，几乎不能做有效参考，伯父等帝国权贵和地球联邦的诸多军略大家却都在一片黑暗中摸索前行。

相比之下，自己……太弱了。

更何况，这些记忆也没法向南齐说明——前生的记忆又如何说明？

扎兹巴鲁姆领郡主的身份给了我回避男女心境和婚姻的任性权利，也把一领一体系的未来都压了过来，让我有些喘不过气。

我停下了反复地苦笑闭目摇头，向南齐露出了一个带着歉意的笑容：“思考的问题太多，一时脑子占得转不过来。”

“无妨，郡主要考虑的事情同样不少。”

我和南齐同时抬头看了一下时间，离妹妹开新闻发布会还差一点时间，我则向南齐问道：

“南齐，华汉这个民族……完完整整地被外族征服过么？”

这样一句话引起了南齐的皱眉，对于经济学出身的她自然也修习过历史：“说是有，也可以说没有，但它们并没有被消化掉。”

“没错，华汉在封建时期的历史上确实曾被北方的少数民族征服过，就算是极早期的秦朝统一，在某些程度上都可以说是西北蛮子的统一，这个民族最棘手的问题在于文化的凝聚度很高，那些所谓征服了华汉的民族最后都被文化融合而后同化成为其中一个新的民族。”

“当然，那是古代的文化与信息不发达，而近代则是另一种形态。这个民族可能不是最强——比之当前海对面的北美和刚刚和与库鲁特欧伯爵打了一场的俄北，但这个民族却是很棘手——它可能不是最强，但绝对是最难被湮灭的。”

我带着一点淡笑着看全息地球分布图：

“南齐姐，你觉得，古往今来有许多被歌颂的征服者，但如何才算真正征服一个民族？这个问题很复杂，简单说就好。”

“我们需要让华汉的民族能够认同自己是一个薇瑟人，这自然同样也需要薇瑟人自身在文化、经济、政治、立场等诸多做出让步，而后将华汉民族吸纳为薇瑟帝国的一个民族。”

我带着一点惨笑：“其实没那么麻烦——湮灭掉华汉的文化。”

南齐不由得脸色有些发白：“郡主你要屠杀？还是立场打压？我觉得这些手段都不……”

我摆摆手：“南齐姐你想多了，你觉得，那些曾经试图征服华汉民族的少数民族和外族侵略者的手段——真的有成功过么？”

我抬头看着她着眼睛无奈笑道：“其实你也知道，没有。”

“想要真正的湮灭一个民族和它的文化，就需要用本民族的文化与华汉民族的文化展开直接的融合对抗，就像……”我用手指一下一下地敲着桌面，纤细的食指透过全息的地球模型，“把水和油混合到一起，在常规情况下，二者界面分明，互不相融，这可以类似于早期水油之间的关系。但之后呢？以aldnoal的力场将其打散到分子层面，二者重新融合，而后以高能力场将二者的键位耦合，形成新的液体，这就像两个民族的文化融合——华汉和薇瑟。”

我似笑非笑地看着南齐姐：“化学的比喻虽然不太合适，但南齐姐也能略懂吧……”

而面前比我年长的女子脸色一瞬间有些苍白：“你是说……文化融合之后的潜在意识形态重新定位？”

“嗯……”我深深地叹了口气，“差不多吧，我们先不考虑华汉洲区这边的波塞罗斯就算带上之后的巡游军团插手能不能取胜，假设它就取胜了，那么之后呢？”

“如果不接受华汉的文化，那就是新的屠杀性质的内战，或者杀到华汉人什么也不剩下——我想那也不是统治者想见到的。或者退一步双方展开民族融合，先不说人种，单论文化——既然不能屠杀，单单华汉的人口就超过薇瑟帝国的 人口总和。”

“之后嘛……”我冷笑一声，“两方之间的文化融合到一起，那应该是叫华汉人构成的薇瑟帝国呢？还是套着薇瑟人名字的华汉血统呢？——自然繁殖，我们都没华汉人能生。”

——毕竟aldnoal不承认克隆人——

我摇摇头苦笑道：“从战备的层面，波塞罗斯伯爵大概既看不到输的因素，却也看不到赢的层面。而要对耗下去，我们耗不起，华汉的内陆同样工业发达建设充分。”

“华汉这个民族很麻烦：不接受它的文化，那么它可以刚烈激劲绝不屈服；接受了它的文化，它也可以温顺地接受薇瑟，或者说这个民族自身看似自持实际上却根本没有什么底限——它们可以自称秦人，自称汉人，自称唐人，自称封建的儒礼，”我用鼻子笑了出来，“结果近代时就接受了当时那西方主流排斥的马克思、恩格斯、共产、无产、社会那一套，并引为自己的民族内核，这在海对面原本的日本洲区的大和名族看来是近乎耻辱的忘本，在华汉看来却是骄傲。毕竟日本洲区一直以古华汉文化正统继承者自居——虽然现在不过是个流亡政府。”

“如果能学习华汉民族那种无底限的进取学习能力对薇瑟人自然有好处——毕竟我们原本也是地球的数个民族或者说贵族家族文化的混合体——当然，每个民族都有文化糟粕，华汉也不例外。但更大的问题是——谁来保证薇瑟帝国的文化和民族意识形态不被反吞噬掉？要知道，过去侵略华汉的民族或者被赶出去，或者就被吞掉了。当然，有aldnoal的存在还可以进行文化管控和引导，但这毕竟不是主流。”

我耸耸肩：“不是自轻，帝国那不到百年的文化和意识形态，再加上人口不足，真的经不住几轮文化融合后的互相吞噬重新确定新生的主体形态，这可不是政府引导管控或是aldnoal的直接干涉就能决定的，因为它是客观的规律过程，就像aldnoal也必须为质能方程让步是一个道理。”

看着维安娅娜已经开始的新闻发布会，我带着嘲讽的味道笑道：“或者像过去的那些思想先贤一样，由某位像马克思黑格尔柏拉图那样的薇瑟人再提出一个新的更先进的思想体系，来同时洗练薇瑟人的文化和华汉人的文化，也许华汉人也会跟着再重现一次百年前的意识形态变革，但——你觉得帝国那点底蕴，培养得出来这样的大家么？别的不提，消除民族歧视问题上，我们做得还没华汉好，帝国各贵族领近乎独政——我们还是变相受益方。”

“所以我觉得这，华汉洲区的攻略，早期看来是块肥美牛排，现在看来，是个鸡肋，也许……波塞罗斯伯爵也在骑虎难下。”

我的话语换来的南齐的沉默，而原本看着新闻会进展的我则突然笑了出来，想起了前生的记忆：

“南齐姐啊，华汉这个民族，可是……只要是活的，除了人，什么都吃的奇葩民族，你觉得，好对付么？”

“〖于今日上午12时37分，地球联邦时间10时21分，我接到了一个令人感到的意外的消息——曾经于火地六战时在鄂霍次克海坠落的丢卡利翁舰重新出现。〗”

全息屏幕上，一身标准的黑白裙服装紫粉发少女端庄地站在讲台前，面对着许多的摄像机和实时通信摄影设备目光宁静而平静。

“〖地球联邦与帝国的军队在此地发生的交火，而后丢卡利翁舰继续下落不明。〗”

“〖当下这个两星关系紧张的情况下，我仅代表扎兹巴鲁姆领作出以下几点声明：

一。丢卡利翁舰归属于薇瑟帝国的扎兹巴鲁姆贵族领，是扎兹巴鲁姆家族家主，现任扎兹巴鲁姆领领长瑞维夫－扎兹巴鲁姆亡妻沃蕾因－欧莱嘉－扎兹巴鲁姆夫人的座舰，并且享有终生所有权，任何人不得以任何的目的在未经扎兹巴鲁姆领允许的情况下，将其用于任何军事用途。

二。在今天白天火地交火途中，我收到了作为帝国二十实权贵族的一员，细斯米塞家族的天基战略兵器无故向被据于地球人手中的丢卡利翁舰开火的消息，希望细斯米塞家族能够在明确目标后再作行动，切勿造成不必要的误伤行为。
扎兹巴鲁姆家族保留正当维权手段。

三。今天晚上18是21分，我扎兹巴鲁姆家族的太阳系外轨道科考船，在海王星南极天区轨道，遭遇到细斯米塞家族的宇航作业开采船。对舰在逾越所属领天区后，不听我方多次劝告后，作出了撞击我舰舰艏的挑衅行为。我方本着克制的原则，依然保持着原定的航向。意外相遇后，对舰分散成六个部分分别向宇宙四个方向逃窜，其间贵领的宇航员依然在宇宙中不时浮动并挥手作出二次挑衅的不理智行为。〗”

屏幕上的少女顿了顿，一点也看不出平日里在与我通信中呆软的样子，反而言辞清晰，目光澄澈，表情冷静，好像这不是她少有的几次公开发言，而是已经在这个位置做过了无数回。

我不由得感慨道：“妹妹倒是也很努力啊，我本以为她不好意在众人面前发言呢。以前在领内的时候，我让她代替我去试几回她都死活摇头不肯干，这不是挺不错的嘛。”

“其实维安娅娜县主平日里练习的次数非常多，因为郡主来地球之前，她更担心自己做得不好，还常把我和霜叶等人拉去作观众，有时余天渺郡主也会凑个人场。”南齐亦莞尔。

“〖我在此敦促围绕着丢卡利翁舰的双方，希望诸位能够保持冷静和克制，重新回到谈判桌前，寻求当前局势的争端根源和解决问题之道。同时对细斯米塞领在太阳系外轨道海王星区域的天区争议问题，本着薇瑟帝国贵族领和谐友好共同发展原则，希望双方能够搁置争议，共同开发，本着和平、友好、发展的原则共创薇瑟帝国的繁荣。〗”

“噗。”妹妹的发言差点让我没笑出来。

（未完待续）
