---
chapter: 248
volume: 2
original_ch: "四十"
title: "生死一线，坚定隐忍"
---

# 第四十章　生死一线，坚定隐忍

四十章 生死一线，坚定隐忍

正卷

虚允

【无】

除了正常的光学视觉监控，波恩丁又一次失去了佩特的信号。

但位于波恩丁中的穆瑞因却又看着窜入地下通道的白色精英机甲放声大笑——

“想逃跑！却慌不择路了么！？”

作战前薇瑟帝国的军人便有了解地球联邦的地下设施，像这种可以供精英机甲行动的通道，原本是用于其它更大交通工具的。

但它们有一个特点，容纳机甲行动的地下通道分岔并不多！波恩丁直追佩特即可！

轰鸣的金属球体同样追入地下，并且更为凶悍的横冲直撞，两边的金属尖刺在墙壁上划出碎屑与伤痕。

越追，穆瑞因越笑——

这条直道，根本没有其它可供机甲转弯的道口！

前方，就是无路可走的佩特！

而白色的精英机甲，刚刚用红色的短刀切开头顶地板——

“想走！没那么容易！”

球体的波恩丁，直冲过去！

“轰——轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

先是轻轻的一次震动，而后瞬间巨大的震动打穿头顶的地板，轰砸而下！

洪流一般的大厦废墟将像沟渠般的地下通道填充！

而不远处的佩特，从容上跳！

只有波恩丁中的穆瑞因一人被掩埋——

——在波恩丁不知道的地方，在雷达受到「干扰磁条」而无法获得明确地面信息时，袁帅已经带着他跑到了天宇集团刚刚废弃的，高达三百一十七米的中心大楼——便是埋下来的废墟，都有四十多米厚！

袁帅驾驶着佩特，根本不是刚刚切开头顶的地板，而是已经在上面布置了机甲用的最后剩余炸弹，又跳了下来当诱饵！

（我等着你……）

看着眼前的废墟，袁帅轻声念道。

“轰！！！巨大的爆炸从废墟地下传来，强烈的能场与冲击波一时之间将大片的岩石与断裂钢筋卷飞。

波恩丁所留的后手，原本用于保护机体一次性的周围冲击波，将所有的楼房废墟扫荡而出。

而位于外围的白色精英机甲，就是等着冲击波弱化的瞬间，顶盖飞石，向还在冒着余热的黑色领长机甲，冲杀而去！

左手扬起，短刀弧线而下！

“当！！”

佩特左手的「「闪耀弧度」」立刻就被波恩丁右臂的钢甲顶住，并靠着大出力压了回去！

但借着波恩丁出力低潮的瞬间，佩特扬起的右手上，湛蓝的短矛浮现着璀璨的光芒！

“不可能！”穆瑞因根本不相信，明明左肋中刀的精英机甲还能够双手使用能量武器！

一线蓝光直接贯穿波恩丁右腿，打断支撑结构，在地面上穿出一条黑色的深洞，沙石被其高温烧灼为玻璃。

这时，穆瑞因才惊愕地发现，精英机甲左手的短刀，根本没有亮起红芒，那不过是用来挡一下波恩丁右臂的工具而已！

但即使右臂已经把那把不发热的能量刀压到精英机甲头顶也没有意义了！波恩丁的右腿已处于一动就断的境况！

“所以说，你是左撇子。”

袁帅在闷热痛苦的驾驶舱中痛苦却愉悦地喘息——

到此刻，所有之前的问题才迎刃而解，所有的疑惑才真正地打开，所有袁帅感觉不正常的地方才得到解释！

断掉对方一条腿，接下来对方不过是任「「星骸之叹」」这种中程武器宰割而已！

少年人由衷地喜悦，这是少年人首战告捷！

——！

惊愕，异变徒生！

黑色领长机甲波恩丁的右臂突然绕着躯干旋转，替换了原本右腿的位置，而它的身体亦旋转，左臂带着风声，向着精英机甲的后脑猛抓而来！

波恩丁，根本没有什么手脚之分！可以随便换！

所谓的断其一腿，胜券在握，不过是袁帅信息不明！

这个机甲人型形态，四肢都可以当手脚！

这才是另一个袁帅隐隐觉得不正常的地方！

但意识得，太晚了！

被对方抓到，就是死路一条！

（（［热动］！！））

（（——动力不足！！））

（（死定了！！））

袁帅才意识到，中了一刀的十一代Kc型精英机甲，能支撑半个多小时到现在，已经是奇迹了！

一阵天地旋转，佩特突然俯身像杂物般翻滚而下，又在地上拖出了近百米远离了波恩丁才停下。

“当！！当！！”

“——轰——轰！！！！！！！！”

袁帅像箱子里的货物一般被无形的力量拖着翻滚出去时，两道淡黄的光线，自千里外穿来，击中了波恩丁的胸口，瞬间的爆炸，令其与驾驶员穆瑞因－涅临宾男爵一并化为焰火。

而倒立在驾驶舱中的袁帅则看到显示器上显示之前有队友使用［圆周旋换］把自己拉出来，不过因为距离太远所以效果不好，只能像拖垃圾一样扯出近百米。

“〖莱德，还好么？〗”清淡的女声从通信中传来。

“莱德？”痛苦中闷热又死里逃生的袁帅挣扎着问道。

“〖不是莱德，不准动，拘禁，押回舰队，再做审问。「天空曙光」就绪。〗”

“等等等等，你说的是原驾驶员吧！那个紫毛男骚包男还活得好好的！他们在市东区等待接应。”袁帅急忙道，他可不想刚从死神手里出来又被自己方的正规女军人干掉，虽然听着声音很清澈稚嫩，但袁帅可没有闲心。

“〖原地等待。〗”

……

中国近海，撤离海舰。

袁帅等人是先搭乘地面运输空舰，之后又转道第32本海舰队外围的用于撤离部分伤员和特殊人员的游离海舰。

因为整个华汉洲区沿海区域都变成了交战区，因此想要返回西北的安全区，就需要向北转道俄北洲区。

但这支因为某些伤员和平民混杂的撤离海舰上并非如外人所想象的那样美好或安宁。

“喂，我可是新红集团的总裁，是拥有70亿资产的商业巨头，就算是我在沿海的工厂和公司都因为该死的薇瑟鬼子而毁掉了，我在华汉银行的存款也有十几亿，难道就让我住这样破烂的船舱？”

挺着大肚子依然搂着两个娇媚女秘书，带着三个精干工作人员的中年肥肚凸顶男人怒道。

“对不起先生，这是所能给你安排的最好的位置，便是是核心作战人员和船长的船舱也不会比这个更好，这里原本是作战后勤海舰。”负责接待的海兵耐心地向富豪解释道。

在这样能够于危险之中提前撤离的船支上，除了不知道什么时候会死的作战人员自然就是这样的非富即贵了。

而对于临时撤离船住宿和饮食条件不满的除了富豪权贵就是贵妇富婆，或者政治要员及其家属。

“那好，既然我们住在这样的船舱里了，那么凭什么他们那群土包子竟然也能够和我们住一样的船舱？不知道船舱有多紧张么？竟然要我和柳夫人挤一个船舱？”浓妆艳抹的贵妇翻了个白眼，扇了下羽毛扇，夸张地指出了刚刚上船的一群“上不了台面的普通人”——

“把分给这些没用的人的船舱清出来，自然我和柳夫人就能各人一间了。你说是吧？欢欢？”“汪汪！”

“是啊，他们这些人，睡甲板就够了，反正也就十天左右，让他们对付对付就过去了。”另一名同样对条件不满的贵妇附和道。

那名贵妇所指的，自然就是刚刚带秦月弯和袁帅等人上船的莱德小群体了，尤其是莱德因为腹部有一道渗血的绷带伤口，所以亦显得没有多少用处，而急救人员太忙，莱德则选择了排后治疗，出乎秦月弯的意料。

（你这样的伤口，再拖下去不是会非常得严重了么？）秦月弯一手为袁帅处理赤裸的胸膛和后背上的烧伤和水泡，一边对莱德问道。

（呵……死不了，我不在，他们……）莱德用眼神瞟了眼那些还在闹事的富人暴发户男女（不得吃了你们，你看那边……的世家子弟，就是想抢你们船舱，也会以“德理”“合情合理”地“抢”你们的）

“我们都是华汉人，都是受到战争波及的难民，凭什么我们就必须得睡甲板！？”这个小团体中有冲动的少年跳出来向暴发户贵妇们怒吼道。

“嘛，张夫人，这种事情大家将就将就就过去了，毕竟国难当头，大家理应众志成城，万众一心。”一名即使在动乱中依然衣着整洁气质华贵的青年站出来解围道，青年人的言行立刻得到了众人的好感。

“宋公子，你就是人太善良，别让这群刁民欺负了！你！”说着贵妇用尖锐的华贵紫色闪亮指甲指着少年人的鼻子，蹬着大红系带高跟鞋穿着璀璨绿丝绸长裙的女人一扬挂着沉重珍珠项链的下巴——

“我家男人可是为洲区的战争做出了巨大贡献的，国债足足买了一亿！你能买么？你有钱么？你能为国家做什么贡献？呵，不过是个上不了台面耍得嘴皮子的家伙，你有资格对我吠么？”
