---
chapter: 433
volume: 2
original_ch: "二二三"
title: "海上险战，天空骑士"
---

# 第二二三章　海上险战，天空骑士

【无】

深蓝色薇瑟战机承载着深蓝色的领长机甲，如一柄锐利长梭自韵子等人头顶飞过，在划出了一道巨大的弧线之后，脚踩战机的机甲如古代驾驶战马驰骋战场骑士，其手中那柄只有一般长枪一半长的枪杆再次如长剑一般亮起——

啸锐的蓝色光芒自枪杆上急速延伸出来三百多米，突然之间化为极限的长剑，自低空横扫斩下！

原本刚刚要整合队形的诸多飞标，立刻又有十几片皆受到了深蓝光芒之线的沉重划伤，皆在其上留下深浅不一的金属伤口！

虽然一时之间亦不可能对飞标造成重创，然而只要伤害足够累积，中数刀的飞标依然会损毁！

〈插图：费米安怒火〉

“〖竟敢阻挡妾身猎杀猎物，于此处捣乱！库鲁特欧家族的骑士！报上你的名号！我乃托丽爱－费米安子爵！〗”

位于远处浮空领长机甲中的费米安一眼便认出了斯雷因机甲上的家族图腾。库鲁特欧伯爵位于日本洲区，其手下骑士却突然前至此地，实在异常，然而出于贵族的礼节以及她与库鲁特欧伯爵之间身份上的差距她不得不一问。

可惜回应她的只是冰冷而果决的攻击——

战机承载着领长机甲如水上快船的渔人，在折返之后，数枚导弹立刻自战机上投放，飞落至接近海面的时候便自行爆炸，而后大片的电火花与能流混乱冲击陡然激起！

导弹的能量与放射性攻击强度并不足够对飞标产生任何破坏，然而一时之间大片的光影与激起的水蒸气直接覆盖了普通人的视线，即使费米安领长机甲内的屏幕上在第一时间就标示出来了种子岛上所有飞标位置，人的视觉反应还是会慢上半拍——

对此刻一鼓作气突入战场的少年却已经足够了，在低空高度的深蓝领长机甲如渔翁般提起了手中的枪柄，而后对准下方水蒸气还在翻滚的低空狠狠扎下，一瞬之间，其直接延长的线芒如一根长针直接穿入与其同一方向飞行的四枚飞标中空圆环，其飞标内部能量分布立刻受到干扰。

白发少年亦在剑枪穿入飞标瞬间感到被飞标拖拽的阻力，深蓝领长机甲立刻调转飞行方向，脚下天星突袭攻击机与领长机甲同时出力，就像与鱼儿角力的水手，长长的剑枪蓝色线芒在弥漫的水蒸气中卷起气流涌动——

“当！当！当！”

三声清脆的金属切断声音响起，与之同时那三片被贯穿的金属飞标亦被吞吐能量剑枪斩断，只余下三片残破的金属无力坠落。

深蓝枪柄上延伸出极长蓝线，如一柄细而利的极长剑被骑士执于手中，拖出余辉尾迹。能量四溢的剑枪像摩西分海般在突进中将原本电火花与能量混乱四溢的水蒸气一分为二。

其后，剩下三十多片飞标立刻如捅了蜂巢的蜂群般紧追深蓝领长机甲！

“〖什么情况？抢猎物？〗”界冢雪看到原本伊奈帆的必死之局被人破解而感到心有余悸，但出现的新的攻击方却令女子感到心忧重重。

而这名新出现的薇瑟帝国骑士精湛的操作与紧凑而凌厉的攻击更给界冢雪一阵心理压力，对方直接、锐利与攻击性远远超过了之前戏耍伊奈帆的飞标领长机甲。

“〖本来已经是绝境了，还有敌方增援啊……〗”韵子嘴上叹气，握着手柄的手心却满是汗水，战斗的节奏与难度正在急速地攀升，无论是她，加姆还是原本有些实力的界冢雪此刻都已经跟不上战斗节奏。

“〖难道我们只能等死么？〗”加姆不识气氛地说出了韵子和界冢雪一直回避的事实，普通机甲甚至还身随心动地退后了一步。

突入战场的深蓝领长机甲在第一时间就抓住了所有人的眼球，其不回应，不报名，不停顿而是直接展开实质攻击更是对费米安子爵无声的嘲讽和侮辱：

“〖竟敢在我的战场上肆意妄为！不理会我的宽宏与容忍，那么，休怪妾身——来吧，我的眷属们，将其碎尸万段！〗”

锐利的飞标紧追着深蓝领长机甲的尾巴，凭借更为快速的机动越来越近，在逐渐接近的过程中加速自旋，任何一片只要擦到了领长机甲或战机，立刻就会在其上穿出一道严重的损伤缺口。

“〖奈醤！你要干什么！？〗”雪姐看到自己的弟弟刚刚虎口脱险就立刻又在海面上追逐着低空中领长机甲与飞标的缠斗，焦急道。

〈插图：敌人与敌人的敌人〉

“〖想办法支援对方！敌人的敌人不是敌人，只要是战力，就可以利用。〗”接过韵子弹药的伊奈帆边启动精英机甲的［热动］加速奔行，边回应道，”〖去其实观察广阔的地点，接下来的运动战中我的视野会有盲点，需要支援！〗”

“〖哎哎哎？盲点？盲点么？〗”韵子一时跟不上节奏急问道。

雪姐则不由分说道：”〖韵子和加姆，马上行动，我去西岛，你们两个去东岛分开方向，观察那些可能对奈醤和深蓝领长机甲合围的飞标，将信号传给奈醤！〗”

被诸多飞标紧紧咬着屁股的领长机甲眼看就要被后面的飞标追上之时，突然之间顶着狂风前进的领长机甲在天星突袭攻击机上转身，对准身后的诸多飞标，抬手便将后背的四柄短枪如锐影般投出，同时深蓝领长机甲亦将脚下的战机作为踏板，一跃而起！

本来已经极快的攻杀型领长机甲再度加速，而作为底盘的天星突袭攻击机则从平飞变为倾斜着机头坠落，战机的速度亦突然下降。

领长机甲投出的四柄长枪于分毫之间直撞先头四片飞标，弹开它们的轨迹。

抓住一
丝喘息之机的机甲周身立刻弹射出大片金属甲片，甲片在空中飞舞间便激起能量运转，即使是在北半球反aldnoal体系覆盖的战场亦能够连锁着产生能量的冲击，更像一张薄薄的网一下阻拦了后续飞标的追杀。

能量薄网阻拦的时间太过有限，立刻就被后面的飞标所撕碎，然而这瞬间便给了坠落战机攀升加速的时机——

诸多金属飞标还在追着最前方作为目标的深蓝领长机甲，然而攀升飞高的战机在转出了一个小小拉弧线后马上如捕杀猎物的雄鹰当头扑下！

以正午刺目的太阳为背景，战机在投下了一条细锐的残影中，洒下一片的金属细锐尖针的暴雨，尖针以高能灼烧激发的原子流攻击态势直扑而下！

大片的原子流金属之雨与还在追杀着领长机甲奔行的飞标发出刺耳而高亢着金属对撞之音，即使这些细锐的原子流本身的攻击不可能对飞标产生可观的实质伤害，但却进一步拖延了大部分飞标的追击速度！

这些飞标的追击速度太快！如果之前戏耍伊奈帆，像是哄小孩一样被其击中还能说是余兴，那么此刻追杀领长机甲的飞标就像三十多柄切开大气的刀子一样凶险。

可最前方深蓝领长机甲等待的就是这样瞬间停顿的时机！

深蓝而锐利的剑枪再度高高举起，看似空无一物的长长枪柄上立刻吐出锐利蓝芒，而后在领长机甲回身劈砍间，这些一直对领长机甲穷追不舍的飞标首当其冲被直击！

两片原本便飞行不稳的飞标被领长机甲强硬地一分为二，另有数片飞标被砍下了边角。

攻击的领长机甲手持长长的蓝光长剑，自上而下划下了长达三百米的蓝线，而后这柄高能灼烧大气与水蒸气的能流长枪直撞砸进了海面，激起 大片的水蒸气爆炸，领长机甲借着剑枪直击海面传来的爆炸反作用力再度艰难地向后窜了一步！

另一边，与深蓝领长机甲分开的天星突袭攻击机在被其他飞标追赶间调转方向.

一飞一追依然在继续，然而战斗的节奏却在无形之间向着费米安的三十多枚飞标倾斜，如骑士般突入战场的深蓝领长机甲所抓住的不过是费米安的措手不及，其后战斗亦是拖着飞标的节奏，一旦少年慢下来，攻击的主动权便会易手，等待攻杀型领长机甲的将是对方合围和肢解。

而无论是天星突袭攻击机还是攻杀型领长机甲在飞行速度上都不及飞标。

随着战斗的进展，原本还密集如长梭的飞标群已经渐渐地展开空间，如金属云又如一团巨大的口袋追在深蓝的领长机甲身后，被其合围都是早晚的问题！

ps。斯雷因出来了～

（未完待续）
