---
chapter: 350
volume: 2
original_ch: "一四一"
title: "受困与脱围"
---

# 第一四一章　受困与脱围

【无】

“舰队长，为什么不直接歼灭？”中林少佐疑问道。

“呵，如果直接干掉了，那不是会引来更加棘手的敌人么？再说能不能干掉还两说呢。”耸耸肩漫不经心，孝一郎瞟了一眼圆头短发的男人，悠悠道，“最好的情况是我们一直拖住它，并且还要表现出我们力有未支，这样就可以令对方轻敌，甚至让原本分布于此区域的其它薇瑟兵力离开。”

“何以见得？”虽然不想承认，但简单数句，二人之间的战术差距便显现出来。

“因为那其它五架扈从机甲是向着西方离开，说明还有其它的战事……应该是碰到我们联邦的其它舰队，需要战力支援了，只要再有兵力调动，就会出现缺口。”马克芭蕾吉淡淡道。

“确实如此，舰队长大人。”孝一郎嘴角翘了翘，“防线缺口这种东西，并不是绝对的概念，而是相对的概念，只要让对方轻敌，让此处的敌方兵力分布再被调走，就是对我们而言的缺口。”

“〖啊……！〗”

“〖太快了！！〗”

“〖这家伙很强！我快撑不住了！火力无效！〗”

“那就和他拼近战！“马克芭蕾吉下令道。

“〖已经在拼了！但是这家伙是攻杀型！而且直觉敏得狠！远程狙击无效！〗”

“坂井悠一和藤原拓天在干什么！“马克芭蕾吉听着己方精英机甲队员与对面甫一接手就损失三员微微皱眉，这之间，还不过十秒，很显然，这次敌人的破防突袭速度极快。

“三队和四队队长在干什么呢？”马克芭蕾吉再次质问道。

“〖坂井队长已经来了，藤原队长还在路上，他的巡逻位置太远。啊，藤原队长来了！〗”

“喂喂，我只是建议说我们要演得像支撑不住，而不是真的支撑不住啊。”孝一郎虽然嘴上说着尴尬轻佻，但脸色却分外得凝重，毕竟真让对方杀过来，港口里所有的人都死。

“舰队长！用舰炮支援吧！”中林少佐焦急道。

“不行。”孝一郎和马克芭蕾吉异口同声道，两个人都很清楚，使用舰炮只能是暴露自己火力的最后手段，非到不能解决，绝对不能再在薇瑟军队的眼里“显眼” 。

“几个顶王？”孝一郎眯起眼睛，看着视野雷达上己方的精英机甲，除了那两架队长机，剩下的精英机甲与对方那两把粒子大刀一接触 都撑不过几招。

本海53舰队，按这个排名来看，并不是那种梯次在前的精英战队，只能说是中规中矩而已，但很显然前来的骑士应该是库鲁特欧伯爵的家臣，鞠户一眼就看穿了对方的诸多战斗手法只有霜极巅峰，但那每一招每一式都扎实无比，与曾经芦原交战的那个黑甲虫根本不是一个层面。

“三队队长坂井悠一顶王初境，四队队长藤原拓天顶王中境。”马克芭蕾吉同样心里有些焦急，但她也不会表现在脸上。

“根本不拖不住对手啊。”孝一郎幽幽道，一方是库鲁特欧伯爵的精英家臣，一方只是说是地球联邦中的极普通顶王驾驶员，虽然看似境界高于对方，但质量上却差出对方不少。

甚至孝一郎还犹有余韵地回忆着当年和那些实权贵族手里的霜极巅峰的差别——可以直接一路车过来无人可挡。

“让我出战吧。”孝一郎平静道。

“可……”马克芭蕾吉亦在犹豫。

“孝一郎……”胡渣男人的背后刚刚响起和缓男性医生的言语时，孝一郎便立刻回头道，“苍真，在外面等我，我马上来。”

马克芭蕾吉敛眉低眼看着从身边走出指挥室的男人沉默不语，她很清楚，如果要知道那个顶王巅峰的男人有什么病，问那个年轻的医师是最简单的方法，而这也是即使在如此危急的情况下她依然未能下决定让鞠户大尉出战的理由。

……

苍蓝的光芒呼啸，啸锐的光影一遍遍地闪烁于攻杀型领长机甲的周围，于这样一架魁梧而凶悍的领长机甲面前，那些同样高大的精英机甲就如纸糊一般脆弱不堪。

单单是那长达十几米的粒子刃余波擦过精英机甲的特种钢装甲时就会留下一道道烧灼的痕迹，更何论直接的切割伤害。

“——｜！！”

〈插图：反狙击〉

领长机甲反手一挥，弧线的巨大半月蓝光便闪现于右侧，而强悍粒子刃在那个瞬间更是直接地挡下了远程精英机甲狙击步枪的火力打击。

“哦～～到现在，还有不怕死的杂碎么？”布兰德狞笑着将目光转向了右边一

公里开外的距离，在他的正前方，正是港口与停靠着两艘军舰。

“那么，就陪你们玩玩吧。”说着，拿着两把巨大长刀的领长机甲纵跃而起，如暴牛般直冲已经被其雷达所发现的那架负责狙击的精英机甲，“小鬼，跑什么啊？跑什么啊？”

即使是在奔行之中，他也依然挥舞着手中的双刀，一次又一次地挡下了坂井悠一与藤原拓天的追杀。

“〖这不是办法！没人配合！〗”

坂井悠一很清楚现在只有他和四队队长两名顶王，想要拦下或者狙杀这架蓝色大刀领长机甲并不现实。

他们二人手下的队员，最高也不过是王牌巅峰水平，普通的战斗补漏尚可，但这种正面硬悍式的战斗，两名顶王驾驶员是拦不下对手的，封锁和袭杀总会 出现缺口。

“好小子，会跑！但你以为跑得了么？”位于驾驶舱中的布兰德看着那个已经甩掉狙击步枪还在逃跑的精英机甲不满道。

他渴望的是正面的战斗，正面的令人鲜血沸腾、心跳加速、汗毛直立的危险而凶悍的战斗，而不是这种无聊的你追我赶搞笑过家家。

白色的精英机甲右手高举，左手大刀挡下了两名队长精英机甲的围攻，右手猛然蓄力——

“〖小子快闪开！〗”

“——｜｜｜！！”

领长机甲手中的粒子刃蓝光大刀被其如标枪般直投而出，带着撕开空气的爆鸣，直刺那架精英机甲。

而被攻击的瞬间，精英机甲便做出了闪避，可粒子刃却如长了眼睛一般，精准地追上了精英机甲的位置，就好像是那名年轻的精英机甲队员自己撞上去了一般。

蓝色的粒子刃自精英机甲背后

透胸而过，而白色恶魔般的领长机甲也第一次打开广播：

“〖一个一个胆小鬼，还不如送上来乖乖受死，我还能给你们个痛快。至于那些不痛不痒的子弹，嗤，任何高速接近的物体，『动能反应系统』都能做出回应，别想着区区子弹就能打掉我，嗤。（薇瑟语）〗”

〈插图：强大〉

位于港口广场上，依然没有听从指挥去避难的韵子则问着身边的伊奈帆道：“『动能反应系统』是什么？”

“这个东西名字传言有很多，薇瑟帝国那边一直没有明确的定名，我想指的应该是领长机甲的系统会自动对指向自己的高速危险物体做出反射回应，这就是为什么我们那些狙击手每次狙击都会被领长机甲挡下来的原因。”黑发的少年人站在起重机的脚手架上平静道。

“那……不就是说狙击手还是牵制了他的动作么？这也是他为什么会优先杀狙击手的原因吧？”站在脚手架下面的韵子抬头问道。

“确实如此。”伊奈帆远望着那一片激起的烟尘、火光、爆炸与钢铁巨人之间的冲击，平静道。

“既然如此，那我们不是可以让多个狙击手同时狙杀他，牵制他的动作，而后那些近战的精英机甲再干掉他么？”

“理论上可行，但你看那个领长机甲的迅猛程度，是现在还有狙击手能牵制的么？狙击手并不是说当就当的，我们的狙击手早让他杀干净了，并且缺少一名顶王驾驶员根本封不住对方的行动。”

伊奈帆爬下脚手架，面向韵子道：“韵子，叫上加姆，五分钟后立刻来这里集合，我去电报室一趟。”

黑发的少女并没有问什么而是点头道：“我知道了。”

少年人刚刚冲进港口原有建筑的走廊，在灯光明亮的走廊中便看到了那个红色的短发少女：“喂，把我带上，也许能帮到你。我看得出来，上了机甲你很厉害，实际上身体打架并不一定行。”

“真正的战斗并不是单纯看身体反应。”伊奈帆放慢了脚步，走到了莱艾的身边。

“但我可以成为你的帮手。”莱艾看着从自己身边擦肩而过的伊奈帆低声道，“而且外面那个家伙我确实想致他于死地，不管是不是通过我。”

伊奈帆突然甩手敲向莱艾的后颈，但少女同样立刻转身反手卡住少年人的突袭。

少年人身体根本不停，立刻双手快如闪电反插莱艾身上几个可以瞬间致晕或失去力量的位置。

啪啪啪啪声不绝于耳，在不到十秒之间，莱艾便将伊奈帆所有对他的攻击悉数阻挡下来，根本不像是前两天时还脆弱到好像需要人保护的少女那样。

“跟谁学的？”伊奈帆眯起眼睛。

“我父亲，他当年是帝国骑士，基因好，家学好。”莱艾苦笑着歪了下头，耸耸肩，也只有这些技艺才是已故的父亲留给她唯一的财富。

但就在莱艾开口的瞬间，伊奈帆又一次向着莱艾的太阳穴位置快如闪电挥击而来。

ps。我又在和画师们搞起插画啦～所以求打赏求票啦～

ps。别问我为什么莱艾为什么这么厉害，她有个渊戮骑士的爹（滑稽
