---
chapter: 463
volume: 2
original_ch: "二五三"
title: "期盼一个人死，祈祷一个人活，的无奈"
---

# 第二五三章　期盼一个人死，祈祷一个人活，的无奈

四千字。

【蕾穆丽娜】

“明白，郡主。”爱乌立刻拿出了电子板。

“喂喂喂！温茵郡主，我不过就是说错了话而已，别给我父亲给我打报告啊！！”莱安娜这个平日里高傲的姑娘一下子急了。

我瞟了她一眼：“我又没看到你，再说你现在坐在两个大男人腰上上下波动让我怎么和你父亲说我看到了什么？”

“呜……”莱安娜看着屁股下面健美挺拔的地球赤裸男性——他们过去都是地球联邦的军人。女子咬咬牙直接自上面跳下来，赤裸白皙的脚心接触冰冷的金属地面便立刻缩了一下，又由随身的护卫骑士为她穿鞋。

我可以直接联系到波塞罗斯伯爵，更和莱安娜郡主这个当前华汉洲区有如洲区小公主的存在熟识，治让男爵和其它人突然意识到一开始我便处于决定性的一面。

然而对我而言，请动波塞罗斯伯爵则说明：只有我一个人，在登陆城这里我手里毫无筹码，实际上以权力压人，是我输了。

“以扎兹巴鲁姆领的名义请动一位渊戮骑士为久世领队您的队员作复健如何？”高挑清丽的棕色直发女子轻步间走进人群，顺道路过莱安娜时留了一句：“当初学校的倒车尾还沉迷这些游戏呐。”

换来的不过是莱安娜不甘的皱眉。

“郡主，好久不见。”南齐看着我笑道。

“一路辛苦，来得有点慢。”原来爱乌根本没联系波塞罗斯，而是联系了刚到地球的南齐让她转道并说明情况。

跟在她身后的特种骑士小队长男友卡尔亦向我微笑点头。

南齐笑弯了眼睛：“要不是贝迪亚切令卫长和里斯芬副令卫长等人，我就来不了啦。”

她转向久世领队：“以我个人的名义，请动渊戮骑士，这个担保足够可信么？久世领队。算帮我姐妹一个人情。”

久世看着南齐，挣扎迟疑了数分后认同道：“一言为定。”

“当然，一言为定，商人无信就完蛋啦。”南齐能够说动对方，便在于一她是蕾穆丽娜郡主的好友，二她出身亚恩威家，三是背靠扎兹巴鲁姆领和扎兹巴鲁姆体系，如果是余天渺来，那更会是水到渠成。

“你们这些帝国的蛀虫！总有一天帝国会被你们这些妖女给败坏掉！”

“要给他个教训么？”南齐看那个偏执的男人皱眉道。

“就算我自己的教训吧，没照顾好那些孤儿，至于他……也许他会半路就战死在华汉战场上吧。”我顿了顿，而后道，“帮我把‘名义’上的赔偿费讨回来，当作孩子们的福利。”

我不知道是该说该死的薇瑟帝国国籍，还是该说该死的——因为地球人不受到薇瑟帝国法律保护，所以战时他们杀地球的平民也没人问责——薇瑟帝国内不同贵族领对于军队的治理理念并不相同，有如井、叶这样禁止士兵随意屠杀的，也有如蓝尔赛那样完全不禁止的。

治让男爵看到事情已定，便知道即使他纠结再多人也没有意义，而我自今天之后，即使还是顶着赛里朵亚郡主的名头，我的人脉价值依然会受到不知内情的人的重新评估。

当然我最在意的还是妞妞的名额——她拿到了急救舱的资格，前提却是——

那位骑士要不治身亡，自急救舱退出来。

而我所作所为却是企盼一个人早逝……

……

紧急看护室。

事情暂时的过去，我和南齐又回到了妞妞的紧急看过室，而原本留在这里的护士看妞妞的状态没有实质变化便前往了更为重要的岗位，只有那些医疗仪器还在忠诚可靠而稳定的运转。

离医生审判的死亡倒计时还有一段时间，因为毕竟是估算，具体的时间就是薇瑟帝国的科技也不可能完全地清楚，而我只能在这里心理复杂而矛盾地等待着下一个急救舱位置的出现。

很清楚的结论：明明知道是诅咒一个战士的死亡。

“赛里朵亚郡主。”南齐问候道，提示我不过过度沉沦思绪，而我则点点头。

之后我便又将目光转回了眼前这个已经半睡半醒的孩子，她的身体已经因为过度的损伤和失血而精神不济。

南齐顿了顿道：“尧参领队的那名队员后期的复健安排已经安排好了，您不用担心。”

“谢谢。”我轻轻道，而后又转而问，“南齐，是经济港回收的事情？”

“呵……您不是已经知道了么？地球人开的价码和下手的速度比我们要快。看情况近来火星的物资也会进入价格的新一轮波动。”而后南齐停了数秒，将声音压低而近乎冷漠的平静，“当时参与经济港回收谈判的其它数个领负责人，我们都没有救。”

“对薇瑟帝国的整体经济而言，确实是损失不小，但还在可以接受的程度。”我点点头，回收经济港之事，除了我联合余天渺、伊耶芙卡，其它实权贵族领和荣耀贵族也有自己的负责人参与，在薇薇安那边亦有另外的体系，薇薇安在后期期和我分开行动，她单独立一系经济回收体系。

只不过现在看来，除了南齐，那些曾经参与过重要经济洽谈的负责人，死了有四成。

我只是想不到南齐能够冷静地看着眼前事情，然后公事公办地谈起了火星与地球经济背后的事情。经济港一经分裂和站队，立刻两星之间的经济交流就会进入冬季，联邦走私某些薇瑟的重要物资变得麻烦，而薇瑟要在暗地里大规模地收买联邦的农产品和自然资源也变得更为困难。

“南齐，你觉得以薇瑟帝国现在的经济和储备，能打多长时间的对立战争？”我低声道，便又用戴手套的手指为妞妞把散乱的头发理顺了一点。

棕色长发的干练眼镜女子翻了翻眼睛，而后轻笑道：“差不多三年？这应该是最长的时间了，过往火地大战最长也没有超过五年，早期的军事对立到后期大概会变成无差别的破坏对方的物资，我对军事并不清楚，然而薇瑟如果没有一定的地球联邦的基本物资供给，某些产业是会陷入停滞的。”

“而且，那些商人和贵族能够承受的损失和对利益的追求，大概也就不到三年吧。”南齐耸耸肩。

将火星的诸多商业、利益和商人、贵族都与地球像蛛网一样联合到一起，是我和余天渺早就制定的计划，原本地球联邦和薇瑟帝国之间在经济和产业上的联系还未有那么得紧密。

然而算上我在内的诸多实权贵族领中郡主作为出访代表将两星之间的经济进一步推进，一方面薇瑟帝国的那些人为了打开地球联邦的民用低科技市场的开口和更多的自然、农业资源就必然会支持战争，另一方面，随着的战争的加剧，损失的加大，更多的利益团体亦会从原本的战争支持派变成战争反对派。

之后薇瑟帝国和地球联邦就会重新地回到了谈判桌上。

这把大火总会燃起，是我和余天渺为它添了一些起燃剂……

计划原本是由我和余天渺提出，之后在与薇薇安的联系中亦与她取得了共识，至于那我个表妹伊耶芙卡则是像小尾巴一样跟我在身后无条件地支持了我和余天渺。

各个实权贵族的家主长辈们亦是睁一只眼闭一只眼……也许，甚至还可能在背后有推波助澜，然后带动的诸多实权贵族、轨道骑士利益体系，就像巨大的车轮，无人可以阻止。

而另一边，地球联邦内部各大洲区虽然名义上支持一个统一的联邦政府，但内里对于薇瑟帝国的科技倾销和重新划定自然资源、农业产品价格的协议，十四年前的停战条约已经不适用了。

他们大概同样需要一个全新的协议来重新划定资源的交流与分配——某些薇瑟帝国的重要物资和技术，不会在明面上出现，却被诸多洲区以暗地的手段和薇瑟帝国的各个利益体系勾结。

战争永远不可能 是单纯的战争，只不过是经济和政治和延续。

“唉……”

叹了口气，看着眼前病床上的女孩，突然觉得这果然是命运么？

表面和平的背后是波涛汹涌的战争暗流，娅赛兰就那么一头地撞了进去，我只能说娅赛兰在此世中依然没有死去依然是有如神助的幸运使然。

亦像记忆中使然一样没有成功阻止斯雷因出行地球。

然而普通人……永远不可能有这样的好运，比如眼前的妞妞。

爱乌和卡尔都守门外，一个是扎兹巴鲁姆领由伯父等人亲手培养的卫女长，一个是特种骑士的小队长，我瞟了一眼房间墙角上的全息小球——那是监视器，原本是用于保证每名病人的监视状态。

然而仅仅一眼之 下，它向监控室那边投送出去的信息便都变成了静态的画面，我在看护室自然不可能枯坐，直接侵蚀房间的权限的是一开始的就有的事情，这点小把戏惊动不了什么。

南齐则心有灵犀地意外道：“郡主……“

她知道我要做什么，张了张嘴，而后又闭上，转身把窗帘拉上，挡住了透明的玻璃墙。我则伸出手，手指轻轻地按到了妞妞手腕上，不是把脉，而是aldnoal。

我和南齐都清楚，这 是赌注。

Aldnoal绝非如普通人想象的那么万能，它既可急速地改造人体，提高人体极限，亦可在高度聚合的能量流经人体时对细胞和组织产生剧烈的破坏——扎兹巴鲁姆领在一些〈特种骑士〉和〈狼骑〉机甲上配备减阈器却禁止随意使用就是证明。

身体一直浸泡在aldnoal中的我更是清楚。

微光闪烁，似乎平静如雾，内敛如水，变化着黑白灰紫红蓝青的aldnoal能量像极光般自由地流入了妞妞的体内，而我则小心地控制的幅度和输出，让aldnoal稳定人体的机能。

当初被极速列车轧断了双腿，溅了一地鲜血之后，便是aldnoal场封住了双腿的出血。

而妞妞那原本波乱的各种图像也有些稳定了下来。

有希望，我松了眉头，南齐亦叹了口气。

“〖赛里朵亚郡主，请准备为您的奴隶儿童更换急救舱。〗”护士长通知的声音传来，我立刻高兴而心理复杂地和南齐对视了一眼。

有一个不知名的薇瑟帝国战士死了……然后，妞妞等来的急救。

我撤去aldnoal，十几秒内，数名医生和护士便鱼灌而入，他们有的查看仪器数据，有的观察妞妞的状态，互相点点头而后便启动了aldnoal，能量自动而稳定地推着妞妞的床前进。

“……姐姐？“

残破的孩子睁开双眼，看到了守在一群医生和护士圈子外的我，虚弱地弯起了眼睛，似乎这个孩子就算再痛，也是为自己还活着而高兴吧！

连我都因此而咬紧牙关，鼻子有些酸，而后自己狠狠地用鼻子吸了口气。

止不住，便只好用左手堵住了鼻子，好酸……

“妞妞，马上就好了。”

“嗯……”

“一切都会没关系的，胖圆就在那边，睡一觉就什么问题都没有了。”

“……好……”

“一点也不疼，妞妞还有哪里不舒服么？”

“………………没……”

我不停地用华汉语和妞妞对话，让她能够保持意识，而医生们则快速地将她送往最近的急救舱室。

急救舱室的大门打开，一排排的急救舱队列其中，不远处，一个急救舱已经打开，里面温色的液体缓缓波动，那是生命的希望——

“〖嘀————！！！！！！！！！！〗”

刺耳的警鸣突然响起，就像一把铁锤打碎了窗子，巨大的耳鸣余音在头脑中回荡不息！！

（未完待续）
