---
chapter: 812
volume: 2
original_ch: "六零二"
title: "我诅咒你，没有人爱，孤独终老"
---

# 第六零二章　我诅咒你，没有人爱，孤独终老

【蕾穆丽娜】

对面内讧的声音传来时，三颗手雷也在眼前放大，身边的两个厨娘特种兵立刻把我压在身(谐)下——

名为寒梅的黑衣娇小特种兵改造人女子突然端枪对准空中的手雷直射！

一连六次点射，直接把三颗手雷打出了扭曲的轨迹！

然而就在她探出身子大概是为了这一手时，立刻她的身子就直接顿了数下，之后连着在腰、腿、肩三处开了血洞！

线甲再好，防御也不可能全覆盖，更何况她们为了机动，肯定不是动力重甲那样的全覆盖甲。

就在我还以为她大概会重伤濒死时，一发子弹直接打在了她的脖颈处，大概是那里的线甲弹开了，但应该是骨裂伤——

又一发子弹，直从娇小女子左眼睛而入——

“寒梅！！“

“婉岚！！！“

另两个娇小的女特种兵立刻哭喊得声嘶力竭。

看不到正面，但那个必死无疑的女子背对着小船这边，侧滑着无力倒下去——

“轰！”

三颗轨迹歪了的手雷虽然没中小船，但爆炸强风还是猛吹小船！

也许西杰恩来救我这个人质的想法是好的，但随行的队员想的却是“杀了我这个麻烦人质是更好的处理办法。”

一下子混乱之中，连我也在天旋地转，错乱中看到我身边一个厨娘胸口中一颗弹片，身体带着惯性，在强风中飞舞落向深夜的大海，另一个厨娘则混乱中死死地一手扣住锁链，一手抓住我。

其它的两个地球副官不知道甩到哪里，还在开放甲板缺口处战斗的星梅和冰梅则与剩下的俘虏斗在一起，从先前的枪战变为近战。

“死吧地球人！为我的妮莉塔报仇！！”

“轰！”

一声爆炸，我清楚地看到一个疯子般的薇瑟人俘虏身上挂着手雷，直接在冲向冰梅时没靠近自爆了——狂风更是不知道把那个娇小的顶王巅峰女改造人吹到哪里去。

“疯子。”

身边还扣着我的厨娘一脸担忧战友的表情，同时看评价刚才那个大概是为不知道死于意外还是审讯jiān杀女友的战俘男子。

“他这样还不是你们用瘾品逼的。”我也冷冷地回了一句。

对方没再说，而是连带着把我推上了缺口甲板。

她看到对面的战斗情况，大概想帮忙，但星梅和对面剩下包括西杰恩在内的三个人的战斗已经到了最激烈的时候。

以星梅的境界本不可能被缠住，但看样子她的左小腿中了一发流弹轻伤，而西杰恩等人则死死缠住她弱势的左边。

“呵啊！！”

很快就有一个高大的男人红着眼睛死死地抱住星梅，但同时立刻被星梅连着猛刺数刀！

这时西杰恩也立刻跟进补刀，匕首直入娇小黑衣女子侧腰！

沃尔洛德女子依然如猛虎，先是击飞之前抱住她的巨大男人，又是一脚踢飞了西杰恩，紧接着和扑上来的第三个薇瑟男人斗在一起！

一时之间鲜血与拳影在夜色下飞舞，娇小的女子与比她高了一头的男人斗得不落下风，圆圆的小拳头和男人的大拳头砰砰砰地撞在一起，混乱到女子的黑色面罩都甩飞，一头黑色的短马尾跟着在夜色下散开飞舞。

女子咬着因为失血、战斗、受伤而有些苍白的带血嘴唇，瞪大了那双好像还没成年的初中生大眼睛，憋着气和对面红着眼睛怒吼着如巨熊的男人连斗连打！

就在这时，角落里的一个人把手枪扔给了刚刚爬起来的西杰恩，而少年立刻举枪对准初中生容颜却强撑着一口气瞪大圆眼睛星梅猛然开火！

也是同时星梅立刻扯住前面高大男人一个转身，将对方当成肉盾！

手枪中剩下的九发子弹连开，已经杀红眼睛的男人背后连出六颗血花，另有两颗子弹直入星梅大腿，最后一发穿过星梅飞舞的黑发！

星梅和那个高大的男人纠缠着一起滚落入船舱的黑暗之中，传来一阵物体混乱的声音。

“呼呼呼哈……”

西杰恩带着伤喘着粗气由艾米娜扶着向我这边走来，而踉跄的厨娘立刻迎上去准备战斗，然而就在西杰恩严阵以待时艾米娜娇颜一笑又掏出一把手枪，对着冲上去的厨娘连开数枪！

吃过手雷的厨娘未及闪避，便带着血倒地。

“赛里朵亚郡主，我们来救你……”

西杰恩的话还没说完，艾米娜原本好看着脸色就直接变得阴沉，她转而看向西杰恩，面容扭曲：“凭什么……”

说着女子手中的拨匕首直接对着西杰恩的腰插了一刀！

而后她又举枪对我！

“你……”

被身边人突然袭击的西杰恩一时不敢置信，便是我也不敢置信！那个平日里软弱的艾米娜能干得出来这种事情！

西杰恩拼着最后一口力气猛然抬拳冲击艾米娜下巴，把女子像人偶一样击飞——“咣”的一声，艾米娜的后脑勺在飞出时撞到墙壁，头一歪，倒在了地。

而西杰恩这时也根本撑不住身体，倒在地上，少年看向我时满是汗水和血的脸艰难地笑了一下：“赛里朵亚郡主……”

我立刻挣扎着要爬起来奔向对方，却发现自己被拷着手铐着，于是身体立刻挣扎着爬向西杰恩！

少年扑倒在地。

我一时愣住，就这样走了啊……

“呜，呃……赛里朵亚郡主……”

我本以为已经不行的西杰恩却又呻yín了一声，想要挣扎着起来再爬向我。

一瞬间我瞪大了眼睛猛然深吸一口气——

Aldnoal！

“咣！”

身后铐住双手的手铐应aldnoah激起而碎！

现在般破烂成这样，反aldnoal也千疮百孔，我立刻顾不上更多，一时激起aldnoal又立刻收回。

“喂！振作一点！！”

我抱起西杰恩——

还是晚了……

少年的身上，不仅仅是右腰那一刀，之前还有数处伤，还有在和星梅战斗的伤，都在渗血，而且，渗得太多，有些已经不再怎么流血了……

“赛里朵亚……郡主……”

“别说话，挺住，你还有救。”我一边说着一边脱下外套，撕扯着衣物要给对方包扎……战场急救战场急救……

然而这时我才意识到战场急救的这种知识，希依和爱乌都学得比我多。我会处理伤口，但像这种重伤，就算我处理了，也不敢保证还有救啊！

失血太严重了，在我将对方扶起的瞬间便知道对方体内的伤绝对不只是匕首等贯穿伤，还有星梅那样的沃尔洛德脉劲高手的脉劲贯穿伤——表面无碍，但内里组织早就被脉劲打碎！

毕竟星梅脉劲有多强，我可是和她刚刚打过。

“挺住，没事的，放心，急救马上就有……”

“赛里朵亚……郡主……可以……笑一笑么……”

“我……”

“你不常笑的……总是好像……心事太重……很累，……让人心疼……”比我小的少年却比表现得好像我大一样，在我怀里虚弱着气道，“我想……会很好看……”

“哈哈哈哈！西杰恩活该你没事偏偏去追这个女人！这个扫把星的女人！要死了吧！！”

尖厉的女子笑声突然传来，顶着血的艾米娜站了起来，指着西杰恩大笑道，“你为了她，这连命都要搭上了！为了她，说动那些人来救她，结果谁也活不成！”

“她有什么好的啊！为什么你就那么喜欢她，那么爱她啊！值得你把命都搭上！为什么就不能看看我！难不成你以前的温柔都是假的么！！为什么啊……”

艾米娜说着说着就从大笑转为大哭。

西杰恩艰难地转过头，看向艾米娜：“我只是……当初想说些公道话，因为……赛里朵亚时，没说。”

“果然，帮助我也是因为她……她有什么好的啊……”艾米娜带着眼泪恨恨地看向我，“该死的女人……你们都该死……”

“西杰恩，很抱歉。”我低头看向西杰恩，想笑出来，但一想到曾经的过往，原本应该笑着脸，却总是控制不住的泪水反倒多了起来。

不知道是因为心性还是这女子身体的无奈。

泪水滴落在少年脸上，他倒是不在意：“我现在……向郡主表白……好么？”

“很抱歉，我很感动，但一想到答应了，你大概就会放松，所以我拒绝。”我带着眼角的泪水，努力地弯起了嘴角。

虽然我没有喜欢西杰恩，但我确实是将其看作是难得的朋友，却没想找他还是走到了尽头。

你不应该跑回来。

我有些明白胧幻梦为什么不喜欢我，甚至总是用疏离的眼睛看我了……

“果然啊……感情牌没用呢……咳。”少年咳了一口血，而后安心地闭上了眼睛，“谢谢，笑容……很好看……多笑笑吧……”

少年想要抬起触摸我脸颊的手指在刚及我鬓角时，就无力跌落。

“西杰恩！西杰恩！西杰恩！”当我还在愣神时，艾米娜就冲到我跟前，直接把少年的尸体从我怀里扯走，抱到自己怀里。

她抬头红着眼睛带着泪水嘶吼：“为什么！为什么什么好的东西 都是你的！为什么你不接受他的爱！为什么他喜欢你！都为你死了！你有什么好的！？”

“我……”想到那些被加上入食物里我到现在还不知道具体名字的瘾品，我看向面前的艾米娜，这个之前一直弱弱的女孩，声音苦涩道，“你有些疯了，冷静点啊……”

“是，我疯了，我疯了又如何！我疯地爱上了他！可他不爱我！！我那么渴求的东西你根本就不在乎！！你知道这几天来他在别人面前为你说过多少次好话，想要向别人为你解释名声问题多少次！？四十三次！四十三次！他只在我被米蒂娅丝她们欺负时站出来过，就六次，就宝贵的六次！！”

说着艾米娜一手抱着西杰恩的尸体一手食指指着我：“你这个冷血的女人，你这个根本没有人心只会利用男人好感的恶女人！你这个只会害死别人喜欢男人的女恶魔！我诅咒你辈子没男人爱！！没男人疼！！永远都是个biǎo子！！”

说着女子眼睛怒火瞪向我掏出了手枪，然而就在我马上全身紧绷随时应对时，她却又突然目光无限爱恋地看向怀里的西杰恩尸体，一口吻了上去，而后手枪对准她自己太阳穴——

“砰！”

带着枪声和血，两个尸体交叠在一起，只留我愣愣地坐在地上，看着之前不到一分钟里，发生的一切。

（未完待续）
