---
chapter: 528
volume: 2
original_ch: "三一五"
title: "兵行皆险棋，无正辅则亡"
---

# 第三一五章　兵行皆险棋，无正辅则亡

【无】

刺目的流光充斥蕾穆丽娜视野，而后在将要冲刺到奈塔麦尔之前的瞬间，陡然消弥——

像是无形之中存在的虚空猛兽突然吞噬掉了一切，原本还冲锋中精英机甲前半部分突然消失，只有淡到不可见的蓝色浮现一瞬。紧接着，像是透明的镜中世界穿插了过来，英勇无畏的精英机甲突然自淡淡黑雾领长机甲前方消失！

之前奈塔麦尔一秒之间连续十多道锐光便令人惊叹于领长机甲的性能优异，而陡然之间再次浮现的防御后手更是令人感到诡异。

“〖希依－林至！无人可犯郡主身侧！〗”

通信中突然穿插进来的信号让蕾穆丽娜感到惊讶，一时之间亦感慨于希依在之前瞬间穿插行动中没有汇报，大概也是担心她那半桶水的机甲操作水平会出现意外而回避不及吧。

蕾穆丽娜一边听着希依的汇报而感到了安心，另一边却又因为希依的出现而感到了更大的不安。

如果说之前奈塔麦尔提升能级还可以掩盖为领长机甲的最后爆发，那么之后迪斯派尔突然赶到的防御就只能说是让人无比在意。

如此程度消弥无形的吞噬只可能是特殊型，而且是大规模物质消弥的吞噬。因为不是瞬移，故而华汉一方同样没有接到后续赵毅八的信号。

那位绝地厮杀的战士，已经在迪斯派尔的『『频变分解』』下无存物了。

“〖伊德艾恩伯爵，在下的领长机甲已经没有任何手段了，请求后置。〗”

伊德艾恩瞟了一眼于绝地中安然无恙的领长机甲，道：

“〖准。〗”

蕾穆丽娜与伊德艾恩短暂通话后便决定蕾穆丽娜的位置，当然实际上伊德艾恩同样不希望蕾穆丽娜继续靠前成为华汉方的靶子，但究竟谁要被攻击，并不是伊德艾恩有选择权的，而是华汉方，就像华汉方无法决定伊德艾恩的攻击方向。

奈塔麦尔缓缓后移，而根本无人可见的迪斯派尔一直守护在蕾穆丽娜身前，此刻便已经不在有人可以伤害到少女分毫。

另一边，突然在战火纷飞中陷入对峙的华汉方亦盯着蕾穆丽娜却没有更多动作，因为谁也不清楚会不会再有同样的攻击出现。

时间的流逝不会停止，而四面八方之间，剩下的数位沃尔洛德皆已经接住了「「小太阿」」，赤枪如林，尖锋如血，一柄柄肃杀之器预示着薇瑟部队一方下一刻的死亡目标。

“——｜｜！！”

陡然之间诡异的空间波动侵彻而来，华汉一方的沃尔洛德即刻闪开，而后被波动波及的精英机甲则像波纹中倒影一般——空间碎裂，被波纹波及的精英机甲和战机立刻连着空间一并错位、扭曲、丢失一部分！

张空极即刻将「「小太阿」」投射东北方向，突然浮现的大片锥形扭曲力量一层层地挤压、收缩、阻拦着强行加速的「「小太阿」」，赤红的长枪与宏大的波纹之间反复的交错，数秒之间，原本还凶悍无比的「「小太阿」」速度骤减。

待到其奔行远方时，早已经被攻击的对象闪开，头顶上的「「太阿」」则以更为强劲的力量穿插而下，打穿一路能场，直到同样遇到了波动并交错的空间错位攻击。

常人视野中，赤红的天纵长枪像是打穿一层层的冰层一般，迅猛而依然不回头地扎了下来。

但连续两道锋锐的攻击都未建寸功。

其它沃尔洛德刚刚想再行攻击，立刻就被莱德、郭福相制止——

“〖来了！！〗”

从天南地北多个方向，如暴雨的火力覆盖攻击像漏斗一样全部集中到武汉这个战场的中心——

黄色的光球流火先行而至，自正北方向成群如流星雨轰砸下来，密集攻击一遍遍清洗着华汉与薇瑟混杂战场！

紧随而至深蓝的动能长枪群自东南方向奔行而至，像古代箭雨却比之更为刺目和凶悍，动能长枪把空气被打穿的尖啸甩在身后，铺设而下的长枪之林将整个地面都深深地犁了一遍，钉入地下的长枪如死亡之碑！

天空之上，飞过了成群的火焰之群，「「喀秋莎动能阵列」」放射下的大量子母炸弹燃烧着密布的烈火与爆炸火云，自武汉市北郊继续向北延展，连着西北、正北、东北三个方向密集轰炸近百公里，一片山林化为火焰之海！

然而最为令人惊恐却是密布在战场上的aldnoal能场剧烈地波动起来，aldnoal能级瞬间攀升，空间中无火自燃无药自爆！

一轮轮的高能侵蚀与爆炸像要连空间粉碎一样向着华汉一方推了过去，推过之前的火海，就像火焰的海啸排山倒海的前进！

华汉与薇瑟两方密织而下的火力投射不仅仅直接摧毁了对方与己方交织的战场，同时还将整个武汉战场又凶厉地清杀了一遍。

数轮火光之后，伊德艾恩部队与莱德、郭福相的部队各向后退了十几里， 但光学雷达之上，敌人的信号依然张扬，肉眼之中，天边远方敌人依然存在。

战争没有结束，更为令留守武汉的华汉部队雪上加霜的是，在薇瑟部队对面，任平生、艾德斯－塞尔斯、封旭日、克克莱四位渊戮骑士带队的薇瑟支援部队姗姗赶来，却直接倾斜了战场的天平。

莱德与伊德艾恩隔着废墟一片的武汉城东郊区遥遥相望，但战场却不会因此停止。

“〖诸位来得略晚啊。〗”

伊德艾恩即使在之前战斗中数次险象环生却依然笑得出来，也许他这样放(谐)荡不羁的男人确实是在享受这样生与死的过程，就像他享用着那些反抗却依然不得不接受被凌(谐)rǔ而后身体本能地高cháo的弱者命运的地球女人一样。

“〖路上遇到华汉的部队反抗很激烈，可惜我不是记者，不会拍照记录。〗”带队队长任平生言语平静，这位四十二岁已经迫近渊戮巅峰的骑士作为此刻行动的临时队长自然有着本身的考量，更何况与伊德艾恩之间的年龄差距便不容青年伯爵置疑。

“〖伊德艾恩伯爵，向扎兹巴鲁姆伯爵的申请同意了。〗”艾德斯－塞尔斯则带来了另一个好消息。

“〖很好。〗”金发高大男人笑得狰狞，挥手之间——“〖『『裂缝投射』』！〗”

空天之上，巨大的战争机器启动，而后武汉战场上突然之间大片的黑暗无差别地扩展开来，瞬间，华汉方的数种探测手段失灵，逼得莱德和郭福相不得不带队再退！

……

长江战线，边线。

奔行追击之间，袁帅已经跟随着其它人接近长江主线，而路途上也从原本的山地丘陵变成了细流水路和山屏居多。

但于队长机中的袁帅所在意的却不是机甲脚下的地质松软，而是他们所处的位置aldnoal与反aldnoal体系的交错复杂程度更甚，甚至能场区已经撕成了一条条，像千层饼一般交错。

青年和队友们在围杀之间立刻将那架四处鼠窜的扈从机甲逼死在水路与山体之间，更何况敌人的后方同样是反aldnoal体系覆盖区。

“〖别往前！这里的aldnoal体系交错太密，我们这样直接穿插过去容易遭到伏击，最好绕路！〗”袁帅建言道。

“〖穿过这条不足三公里的能场狭路之后依然是反aldnoal体系的覆盖区，这里只是aldnoal交错了一点，敌人要在这里伏击先要考虑可能被我们伏击的可能性，而且绕路就会让对方跑掉的！〗”青年队长立刻拒绝道。

（（这家伙，和那个小美不会是恋人吧？……果然是因为战时动员太急了么））

正常来讲，军队里一般是不会有恋人的，即使有一般也不会分到一个编队里，弯弯一不是袁帅女友，至少袁帅不这样认为，二她还有关系特权，三袁帅早想把她送去西北。想来战时动员太过紧急，当然袁帅想也可能青年队长和那个小美刚刚成为恋人。

但一切不过是瞎想罢了，毕竟小美和其它两名队员的死让剩下的队友也都愤怒和冲动。

“〖我们很安全，信号雷达上并没有敌人的信号。〗”秦月弯就算在这个时候还是想着要在追击上投一票。

“弯弯，你别闹！”

“我没闹，难道要我们就这么放过敌人？”少女质疑着皱眉，“即使敌人杀了重要的人和队友？”

“……没错，战场的第一要务不是杀敌而是保存有生力量，不在无意义的地方冒险，即使战友们死在眼前。”袁帅沉默一瞬而后坚决道。

“张文芯。”少女语气冰冷。

“秦云楼！”少年低沉怒吼。

两个人突然之间因为气氛恶化而喊出了对方已故父母的名字，谁都清楚，被薇瑟人杀死父母的仇恨有多大。而在日照市那一次二人父母死亡的错误里，究竟该如何反思如何定义，两人一样有着不同的看法……

但于战场上的决策，却因分歧而互相冷战对峙。

“〖敌人被逼到了山屏之间了，别让他跑了！另一个从山那边围过去！！〗”青年呼喊道。

“〖队长，我们只有六个人，四个人去围，剩下两人后防！〗”

放弃了分队去绕路包抄的想法，袁帅折中建议道。

而后四架精英机甲向着那架掩藏在山体后的扈从机甲猛然开火，山体本身不可能防御住机甲的攻击，很快山石便被分解。小小的山体之后，他们又在惊讶之间发现了细长的aldnoal能场带里还有之前曾经发现又放过的四队机动重甲小队和两队金甲虫！

“〖快！加大火力！速战速决，别让他们跑了！！〗”

“〖火力不够！敌人太散！！〗”

“〖二哈别防后了，没人快过来帮忙！！〗”

如暴雨般的火力与攻击轰砸过去，各种机甲配件与武器一轮轮，第一时间就将那架扈从机甲重创，很快扈从机甲便先行被击溃。

秦月弯盯着雷达上敌人的信号在不断消失，却又只能跟着袁帅这样无所事事地站在后位山峦这里。

“小帅！四点方向，两架扈从机甲！”秦月弯意外发现了敌人突然自aldnoal狭路穿插过来的攻击，兴奋道。

“快点告诉他们！”

“没事，敌人的aldnoal体系覆盖已断，他们没后路了！两架扈从机甲我们就能解决！”秦月弯第一时间想到的那支小队杀了那么多薇瑟人，再叫机甲过来她们便可能杀不到一个薇瑟人。

每一个薇瑟人流血，都让少女感到异样的兴奋。

“不是抢人头是报点！！团队报点！！我担心我们会被抄！！”袁帅顷刻之间手中的动能长枪便出手三道，先行击溃了一架扈从机甲，而后与另一架缠斗到一起，双方交火交错，少年人在机甲交锋间努力将敌人引离队友。

错过了一第轮先发致人，要马上解决对手就算袁帅立刻动用学到的新旧手段也要点时间。

“不会，现在这里已经都是反aldnoal体系覆盖……”少女的话还没说完——

雷达上，两个敌方单位拼着信号暴(谐)露强行穿插进反aldnoal体系，直奔他们而来！！

“快报点我们被偷袭了！！”

但已经来不及了……

陡然之间的变化早已惊到了之前还信誓旦旦信心满满的少女，而带着aldnoal微光的四道动能长枪已经自两架流星般加速的扈从机甲队长机手中投出——

直指刚刚消灭完机动重甲小队的两架普通机甲，根本不给敌人反应时间，普通机甲的胸口便被无情洞穿！

“〖赵子！小孙！！〗”青年队长痛呼道。

“〖别打了！想办法撤！！〗”被敌方扈从机甲缠住的袁帅也一时也难以脱身，对方明显知道不是有点天赋的袁帅对手就想拼死，而敌人的队长机正在迫近。

袁帅刚刚干掉了扈从机甲，猛然转身：“弯弯，场脉冲！”

刺目能流亮起间，袁帅架剑挡住扈从机甲队长机攻击，而后被敌人动能冲得后退，另一边，扈从机甲队长机早已经将双刀对着普通机甲劈了下来！！

“〖队长！！〗”

“〖柱子！〗”

普通机甲猛然挡在了青年面前，先是被投射和弹药攻击打得千疮百孔，接着就被敌人直接砍烂了机甲上半部分，”〖队长……带队友走……〗”

青年咬牙间拖着还在机甲中愣神的小徐快速奔行，另一边袁帅也紧急后撤——

他们身后，两架扈从机甲队长机穷追不舍……

（未完待续）
