---
chapter: 579
volume: 2
original_ch: "三六六"
title: "我，希望你能幸福。"
---

# 第三六六章　我，希望你能幸福。

【无】

枪中击锤，无人可阻地走向前方，轨迹，指向地上少年少女交叠的心口。

清脆的响声传来，然而手枪内机械结构撞击的声音却清静而简单，既没有火药的爆鸣，也没有子弹出膛带来的后坐力冲击——

没有子弹！

被掀倒的少女浮于空中瞬间瞪大眼睛，只能不甘地看伊奈帆将受伤的娅赛兰继续扑倒在地，而她则在下一刻被孝一郎扣住右臂，在视野的翻转之间面朝下摔向地面！

雪莉尔娜回避了莱艾的开枪之后立刻蹬着墙壁向着莱艾的左侧扑了过来，然而莱艾反应不慢，她直接甩掉左手手枪，猛然掏出袖口小刀——

“控制住她！”

孝一郎在扣住莱艾右半身体时猛然喊道，雪莉尔娜则紧随而上，按死了少女左手，夺下小刀。

孝一郎和雪莉尔娜捡了陆奥日照的便宜终于控制莱艾，界冢雪也松了一口气，命令手下士兵赶来将莱艾用手铐铐住并将双手弯到身后。

医师苍真和其它军医赶忙给娅赛兰包扎并检查伤口：“还好子弹主要是贯穿伤害，并没有严重的破碎和金属翻滚。”

几名医生在看到棕发少女的伤口第一时 就大大地松了一口气，而后处理伤口、输血等各两方面同时进行。

这一刻又像回到了原本的丢卡利翁舰，陆奥日照被当作外人排除在外，不见咲薰和马克芭蕾吉作为领导者。

靠在走廊边的陆奥日照只能咬紧牙阴蛰地看着人群之中的那一对棕发和黑发干练女子处理局面，而她身边的副官则拿着对外的通迅器不知道该向裘丽舰长汇报什么好。

界冢雪看向莱艾的眼神复杂，这个原本在她看来还可能会成为弟媳的姑娘现在却是无比得危险和疯狂……

“带她下去吧。”女子一挥手， 便有士兵将她带下。

“为什么。”并没有受伤的伊奈帆拦到了被扣着手铐的莱艾面前，黑发的少年皱眉，他怎么也想不到女孩会因为奇怪的原因做出如此冲动的行为——本来娅赛兰的处境就已经够危险了，现在这个临时团队还因为莱艾的冲动而更加得复杂，原本……

他以为她是那个稳定的因素。

红发女孩看向站在身前的少年，笑容中带着落寞和苦涩：

“你不会懂……我想……你永远都不会懂吧……”

“界冢伊奈帆，违抗禁闭命令，途中击伤两名士兵，现对你逮捕。”陆奥日照走到少年身边，一手直接重重地按在少年的肩膀上，到此刻，她也就只能在这方面挣回一点面子了。

一两分钟后，已经开放了舱门的丢卡利翁舰就会迎来裘丽舰长，她必须要让自己之前的所作所为不显得那么“无能”。

莱艾猛然回头，与陆奥日照这个穿着高跟军靴而比少年少女们高一些的女人对视。

视黑发披肩女子的眼神里写满了胜券在握和蔑视——

反正，都是些躁动和满是问题的少年少女，既然两个人喜欢做亡命鸳鸯……那就让她们在西伯利亚凑一起到老死好了。

在莱艾的瞪视中，陆奥日照甚至惬意地用视线瞟了一下达尔扎娜－马克芭蕾吉——

你们都是一体的，所以，到时候也能把你彻底打到谷底。

正因为马克芭蕾吉原本是丢卡利翁舰的舰长，正因为她有着比陆奥日照多太多的战场实绩，所以，不管嘴上承认与否，一个不争的事实是：相比于马克芭蕾吉，陆奥日照没有能让人实至名归的成绩。

“快走。”陆奥日照手下的士兵走过来越过界冢雪的手下，强行接手了莱艾。

（（我不会让你如愿的。））

“呵呵呵呵哈哈哈哈——”被押解的少女在走廊中放声大笑，清亮的少女声一时吸引了所有人的视线——

（（伊奈帆……我只能帮你到这里……））

陆奥日照到最后都没有长记性，这个少女——单论搏斗，足比熔殇巅峰或顶王巅峰——

走了没一步的少女突然之间跳起，纤细的少女胴(谐)体像泥鳅一样在空中两腿收缩，直接穿过了原本被拷在身后的双手！

立刻，被手铐铐住的双手抓住了收藏父女故照的项链，小小的金属刀片自其中弹了出来！

莱艾－阿里亚修没有丝毫的迟疑，或者说，这个世界上也再没有什么可让她迟疑的东西了，手中的刀片，向着少女自己雪白脆弱的脖颈刺了下去——

——！

锐利的刀片插过肌肤与血肉，在少女毫无迟疑的咬牙之中甚至穿过了骨头缝隙，拉出了一条四五厘米的血口，一时间血红的液体流满了少女衣襟……

直到伤害产生时，押解着少女的两个军人青年才反应过来，莱艾的速度太快了，似乎他们手中少女的两肩都没有位置变化。

……然而，窒息与疼痛并没有向少女袭来，相反，一直紧闭眼睛的少女却感受到了脖子上包覆的温暖——

伊奈帆在之前莱艾精神异常的瞬间甩开了陆奥日照冲了出去，双手包住了少女的脖子，那条四五厘米的血口，就在伊奈帆的右手背上清晰可见，染红了伊奈帆右手也染红了莱艾的领口。

“你……”哆嗦着嘴唇，少女不知道该说什么好。

“奈醤，你受伤了！”界冢雪心疼弟弟跑了过来，看着从来都是有惊无险的弟弟真的被人这么粗暴地伤了，抬手就是愤怒地抽了莱艾一个耳光！

“活着多不容易怎么可以这么轻易地寻死！”女子说的是气话，但内里还是心疼自己的弟弟，将少年的右手扯过来消毒。

少年用空余的左手轻抚莱艾的脸颊，声音平缓到：“乖，没事了，乖，没事了……”

没有感情的少年，放缓语气，已经是极限了。

“还说没事，都伤成这样了！”界冢雪气怒道，又瞪了莱艾一眼。

而这个时候原本还乖戾狂躁的少女则安静地唯唯诺诺，歪着脸颊感受着少年抚在自己右脸之前被他姐姐扇的地方，虽然火辣辣的疼，却不知所措：

“我……”

“你是火星人还是地球人，我并不关心，你能与我并肩作战，你是我不可替代的战友和伙伴，这就足够了。”

“谢谢……”

带着血迹弹出了刀片的项链在少女双手间滑落在地，她不知道该怎么办……

然而伊奈帆则将其左手捡起，用衣角擦掉了血迹，收回项链的刀片：“这大概是你和父亲的怀念吧，还请收好，已故的亲人，都会期盼活着的人能够幸福。”

“我……”

“赶紧收下！还嫌给奈醤添的麻烦不够么！”界冢雪对莱艾的感官差到了极点，却碍于弟弟的颜面不好发作。

“谢谢。”

在少女的低声道谢中，界冢雪拉着弟弟走开。

被人扶起的陆奥日照死死盯着伊奈帆——

怎么可以？

虽然她资质一般，但毕竟还是日本洲区皇室，还是被海量的资源堆积和出色教官训练出来的顶王初境。

明明那些男人、拳击手、格斗者，各种男人都不是她的对手，凭什么一个低贱的平民少年就可以这样无视她的存在，肆意地挣脱！？

“陆奥日照副舰长，界冢伊奈帆中士的审察应该是在西伯利亚方面的安排下，既然如此，我个人认为不应该由任何人动作私权，所以我会亲自将他移交给西伯利亚军方。”

再没有之前的软弱，界冢雪站到了被人扶起的陆奥日照对立面，两个黑发披肩的日本洲区传统女子一时之间剑拔弩张。

“你知道你在说什么么？违抗上级？”陆奥日照原本娇好的面目有些狰狞。

“我不并认为这是抗命，而是纠正某些错误执行的命令。”界冢雪冷笑道，“而且，最差也不过是被人调离——罢了。”

即使这个调离是前线。

但她作为弟弟的姐姐，如果不能为弟弟遮风挡雨，那还算什么姐姐？

不能再软弱下去了，界冢雪清楚认识到这样一个战乱的时代，她只有站在前面，才能为弟弟分担压力。

“请等一等！”被人扶住的娅赛兰突然叫住了已经走到走廊拐角的莱艾。

双手握着项链的莱艾面色平静地回头，看着这个因为疼痛而冒冷汗，披着外套双肩渗血的少女缓步走到面前。

娅赛兰的容颜中，没有丝毫的仇恨和暴戾，相反，满是哀伤和歉意，这样的感情让莱艾原本铁石的心肠也难以承受。

娅赛兰在莱艾的诧异中握起了莱艾握着项链的双手，原本身边的医生出于安全拒绝让娅赛兰和莱艾再做任何的接触，却被娅赛兰固执地拒绝。

“莱艾，我，希望你能幸福。”

“只要你在，我就不可能幸福。”

莱艾脸色复杂地看向远处的伊奈帆，又看向眼前这个满脸宽恕与温容亲切的少女公主，即使此刻的她还是使用着隐藏的假身份，即使莱艾无法认同她的观念，但这种慈悲和没有丝毫的仇恨，让她都感到惊异和害怕。

两个少女理解了互相之间那种喜欢同一个人的淡淡的青涩和酸甜，而被伊奈帆更为看重让娅赛兰也感到心底淡淡的喜意。端正了心态的少女继续直视莱艾的双眸，郑重道：

“对不起，但我会努力，继续努力下去，希望能让你的明天，比今天更幸福一点。”

“你不恨我？”

莱艾皱眉，这样的女子，这样的人，这样的思维，她无法理解。

“不恨，每个人都在仇恨，这个世界只会剩下无尽的仇恨。所以，我不想恨，我想让和平和宽恕、理解与关爱，从我这里开始。”

包覆住莱艾的双手，娅赛兰看着这个应该是曾经薇瑟帝国平民的少女，郑重道：

“莱艾－阿里亚修，我，希望你能幸福。”

——权限——

（未完待续）
