---
chapter: 959
volume: 3
original_ch: "一一三"
title: "资账难处，一错再错"
---

# 第一一三章　资账难处，一错再错

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月22日。

欧洲，火地友谊慈善机构。

以兰赛欧莉姐妹名义，或者说以已故艾瑟依拉姆公主殿下名义在欧洲各个国区，城市建立起来连锁慈善机构有许多，它们设计是以兰赛欧莉姐妹的统筹为中心，但是最初基于对火地之间美好寓意，故而座落在每个城市分属慈善机构却是不同名字。

作为所有分属机构总上级，年仅十四岁埃德尔是所有人指挥棒。

年幼少女突然之间执掌大权不仅仅是会让人怀疑能力与心性，女性、年幼、火星人，许多身份叠加在一起都会使一般人在工作上对年幼少女存在天然心理歧视或是轻视——

最初谁也拿不准少女姐妹能不能好好把握住慈善机构运转与未来前景，尤其是在最初一段时间还曾经出现过财(谐)政危机，整个慈善机构都面临着解散崩溃危险。

万幸兰赛欧莉姐妹中姐姐兰赛欧莉成功筹措到资金，使慈善机构运转起来，一方面帮助到更多需要帮助因为战争而受难的平民家庭和个人，一方面也在民间扩展着自己影响力和形象。

前火星薇瑟公主侍女长姐妹形象作为宣传，相比于其它慈善机构埃德尔所掌握的慈善机构有着更多的形象与声名优势。

但声名优势有，相应也会有劣势与麻烦。

“霍辛迪先生，对我现在拿出来的证据，阁下您还有什么想说的么？”埃德尔坐在办公室后，小小女孩相比办公室和办公桌而言实在太过娇小，但却没有人在此质疑少女能力。

“没有，没想到竟能抓到我把柄，既然已经输了那么我也没什么可辩驳的。”

“唉……”本来应该是青春欢乐无忧的女孩却微愁皱眉叹了口气，“既然您已经没什么想说的了，那么我会将证据和您本人移交欧洲司法机构，对您侵吞与挪用、破坏火地之间友谊慈善与资金一事提起诉讼，走法律程序。”

“请便。”仇视火星的男人之前所想便是潜入慈善机构中，行使破坏目的，任何能够将他眼中火星人丑恶嘴脸虚假善意的慈善援助被破坏、打断、浪费都是他所期望的目的。

但没想到他之前小瞧的丫头却有这种能力，如抽丝剥茧般把通过正统流程进入到慈善机构里的他给揪出来。

“我记得您应该……您是属于地球圣战组织？”

“我并不属于他们，只是和他们有过接触，哼。”男人理了理西装，而后从容笑道，“他们还是太畏缩了，故而我自己就先行来了。”

“这又是何必呢？姐姐大人和我是真心想要加深两星之间友谊，并且是真心地想要把连接两星的慈善机构运行下去，您就真的没有什么回心转意的想法么？太可惜了，虽然您敌视我们，但您的才能和管理运作能力确实不假。”

“不用和我说那些虚情假意，你们火星人还不是从我们地球这里掠夺走了资源和金钱，然后再把原本就应该是属于我们的东西施舍给我们？笑话。”

“并非如此……”

“埃德尔女士，我是艾比尔，这是我的警官证，您举报的霍辛迪先生的违法行为我们已经收到了，那么我们现在将其带走。”

埃德尔和霍辛迪的对话也就是最后的挽留和试探，一方面希望留住人才，一方面尝试着能不能把敌对火星因而敌对她们的组织挖出来——毕竟之前公主殿下还被激劲派绑架过。

可惜并没有。

“辛苦您了。”

“职责所在，我们会行走法律程序，还您正义。“

“谢谢。”

埃德尔办公室很宽阔，但因为现在挤了不少人故而原本宽阔的办公室也显得有些拥挤。

除了埃德尔和韵子坐着剩下的许多各管理、运作部门部长、副部长都站着看那位曾经的兰赛欧莉女士眼里的“红人”被警(谐)察带走，然后再看向面前的“小丫头”埃德尔大气不敢出一下。

“曾经我说过，姐姐大人她心善，所以在许多事情都多有迁就，也因此造成了慈善机构内许多问题。”如果不是因为公主殿下立场，在埃德尔利佐眼里这些地球人都是虫子，她根本不想和他们浪费任何时间、话语。

但既然已经是与公主殿下同行同为，许多事情就都必须耐住自己脾气。

“我曾经说过，过去发生的事情我就不再追究了。但慈善机构是个组织，而不是什么免费市场可以肆意而为。善意机构也有自己规程，违反机构内规则我会按规则处理，违反当地法律我会直接移交法律部门处理。

（真是的，有病，明明慈善机构都是对地球人有好处，竟然还自己作自己。）

这就是埃德尔一时无法理解的——明明慈善机构是让地球人拿实惠，却还是有人想要搞破坏，有人想要蛀蚀。

“米特先生，从现在此您已经被免去原本部长职位了，由您的副手接任。”埃德尔翻阅了一下文件，而后拿起一叠厚厚文件抖了抖，“既然您再犯，那就只有新旧账一起算了——您的造假账问题。放心之后我们会把公函和法律部分起诉书一并交给您，那么，现在您可以出去了。”

“文斯比里先生，您的问题是坏账——这并不能完全算到法律程度上，当然您比前面那位轻一点，但作为渎职问题您同样会被免职，嘛，您的正职上司看来要再找个副手了。”

“索文拉帝恩先生和其它的几位，您们问题是严重任人不当问题，因为一些并不能完全可靠的才能证明文件，就把许多重要的职位分配给一些并不能胜任的问题，导致了机构运营成本上升和其它问题。当然，是否有任人唯亲或收贿之前已经秘密调查了一部分，之后会有专业敌人侦探前来，希望您配合。”

埃德尔神色自若地说着时，站在下面的中年男人却是满头大汗，想要再辩解什么却被埃德尔抬手制止：“如果您想解释什么，那么并不需要和我解释，之后有您可以解释的对象。“

这次临时召集人员的会议——埃德尔坐着，剩下一堆三十、四十、五十的成年、中年人站着，之所以如此是因为埃德尔一举全面地清理、免职、调查，改动任命各种有问题人员。

少女甚至知道如果艾瑟依拉姆公主殿下在这里，这些老油条一定会去拉扯她求她的情，故而会议也根本没有任何的提前通知，在埃德尔清楚艾瑟依拉姆的出行情况后，立刻突然召开快刀斩乱麻。

“好了，散会。还有，有些人没有被追究问题不是真没有问题，而是问题还不算严重，我暂且可以容忍。”十四岁坐在那里甚至还没有真皮椅背高的女孩说话间自有一鼓威势，离开埃德尔办公室的男男女女都是背后冷汗或满头是汗，生怕这个女阎罗查到自己。

因为埃德尔把控能力，也许之前还会有人对埃德尔轻视，但现在慈善机构内的职员却没有人再敢轻视她。

埃德尔每到一处慈善机构，就直接视察，并且直接调阅、查阅、处理文件、账目、报告，之后将有问题人员直接处理。

甚至众人背后都惊叹十四岁丫头工作能力比许多经验老道体力充沛老职员还有效率，但埃德尔利佐只有自己心里清楚之所以能够有这种效率那也是骑士体质、王属侍从权限等多方面对精神体质提高——也许不多，但到埃德尔利佐这个程度，多一点就能在实效上多出许多。

“埃德尔，真厉害啊，刚才那个样子往那里一坐，你看那些人都不敢出口大气。”韵子看着埃德尔利佐的表现，也从心里佩服她的能力。

埃德尔却小小年纪揉揉眉心：“我更希望他们能够在我开会时神情自荐，随意呼吸而不是不敢出大气——因为那意味他们本身有问题，只是问题没大到让我首先重点关注，而除了你之外的许多人，其实都有问题。”

“抱歉，我的能力有限。”韵子想了想明白埃德尔利佐的意思，却又只能歉意道。

“没关系，至少你值得信任。对了，接下来你还要去孝一郎少校那里训练吧，不用再留这里，叫那个新来的助理吧。”

“好的。”

埃德尔超强的工作能力绝非是单纯她个人，而是同样建立在有数个助理围绕她运作的。

不是埃德尔不想查那些问题小的人，地球人都是虫子，让埃德尔去迁就劣等种显然是不合她心理的。

真正因由是表面上慈善机构资金链步入正轨，但实际上一直在抽用原属于斯雷因的特洛耶德家族在薇瑟皇室中央银行的帐户。可慈善机构是建立在地球上，自然也要在一定程度上受地球金融组织监控，故而艾瑟依拉姆调用资金操作——如果资金拿来不用，那什么事也没有。

但资金不可能不用，所以慈善机构内第一笔假账、烂账、坏账就是艾瑟依拉姆调用的资金。而为了粉饰这个问题就会在这个基础上产生一系列掩盖的新账。

这就好比说一个谎要用无数个谎去圆。

如果有什么不同，艾瑟依拉姆的假账是增加资金而非减少，而且资金是实打实的。

但这假账一起头，之后的问题就不会有尽头，甚至可以说艾瑟依拉姆本身就没有起个好“头”，但埃德尔利佐在这事上又不可能找艾瑟依拉姆问题。

于是连锁反应就导致了当前慈善机构的诸多问题——

艾瑟依拉姆在船上放了一只“金蛀虫”而后就会产生无数普通蛀虫，而埃德尔觉得自己的工作就是抓蛀虫然后给船补船洞，但这个样子……埃德尔担心……

也许终有一刻，这艘“船“还是会因为洞过多，埃德尔自己补不及，而沉掉吧……

一个“沉掉的“慈善机构。

“总裁，兰赛欧莉小姐回来了，现在已经午餐时间。”

“好的，组织一下午餐吧，还有与姐姐大人同行的那些世家子弟也要相应劣质。”

——一群世家子弟要招待还不能吃差了，在埃德尔利佐眼里就是浪费钱，但又不能得花。

（（唉，麻烦。））埃德尔利佐不由得感叹道。

……

路上，想着埃德尔利佐那出众的公务能力，韵子不由得打从心底羡慕。

（（这就是王属贵族侍女长的能力么……什么时候我能一样而不是像现在这样各种落后跟不上呢？好羡慕啊，要是有这能力，是不是就能帮上伊奈帆呢？））

（未完待续）
