---
chapter: 730
volume: 2
original_ch: "五一七"
title: "代价，歉意，交易，世家"
---

# 第五一七章　代价，歉意，交易，世家

【无】

“对不起。”

即使明知道这种营救的事情时机，什么时候才会追上都不是伊奈帆所决定的，但原本有契约保证娅赛兰安全的少年没有尽职，故而少年还是直视着埃德尔利佐的双瞳，目光带着歉意道。

“为什么……”

被chūn药折磨的埃德尔利佐那一耳光根本没有多少力气，只不过是把少年的头微微打偏，在他的脸上留下一个小女孩的灰尘手印。

“为什么……”

“呜……为什么……”

少年额头的血滴，落在女孩脸颊上。

“为什么……我没有守护好……我没有守护好啊……啊啊啊……”

本来等待着埃德尔利佐继续责问自己的伊奈帆却迎来了埃德尔利佐的放声哭泣，一路以来承载太多的女孩就那么把头埋在少年颈窝里，泪水与鼻涕交织地放声大哭，泣不成声。

有些意外但是不能很好理解的少年也只好轻拍埋在自己怀里的埃德尔利佐后背给女孩顺气。

本来还有医护人员想去把伊奈帆和埃德尔利佐分开，而不清楚少年女孩关系的觉则善解人意的没有让他们去打扰，而是轻声道：“给她们准备辆车一起送医院。”

“伊奈帆！”

“伊奈帆！你没事吧？”

终于取得了身份许可的莱艾和韵子在战斗之后才被准许进入内圈，在混乱的人群中一眼便看到了那个让两名少女心系担忧的少年。

“啊，你受伤了。”韵子第一眼便看到少年额头的血迹。

“没事。”

然而莱艾却观察的更为精确，她看到了那个少年脸颊上被擦掉却没干净的“手印”。

心思细密的莱艾第一时间就想明白了什么，立刻要对伊奈帆怀里的埃德尔利佐发火，然而看到莱艾变化的伊奈帆却走到红发女孩身边，轻轻摇头道低声道：“没事，确实是我自己来晚了，怪不得她。”

少年压低了声音，故意照顾了在怀里哭累睡去的女孩。

这个平日里处处如刺毛的猫般绷紧脸对少年针对的女孩，此刻在少年怀里眼角带着没有落完的泪水和泪痕，就如安静的幼猫般再无任何尖锐感，甚至还在无意识中亲昵地蹭了蹭少年的脖子，让莱艾一阵不快。

“她呢？”

“兰赛欧莉她被法杰救走了，一切安好。”

“你……不，我是说……”莱艾斟酌道，“就这么被法杰抢功，你甘心么？”

然而回头的少年虽然面无表情，但似乎读懂了他的意思的女孩却知道对方坦然。

“她平安无事就好，与之相比，余下的并不重要。”说着少年一步一个脚印，平稳地走向救护车。

“可……”

莱艾还想说什么，韵子却拉住了她的手，轻轻摇头。

……

“我……”

悠悠醒来的娅赛兰感到自己在医院，抬头所见是干净温适的病房，自己的右手被一双宽厚温暖的男性手掌握住。

“你醒了！真让我担心，我还担心你会这么一睡不醒再来不会醒来。”

看到娅赛兰安然醒来，少女眼前的法杰脸上终于消解了之前愁云。

“埃德尔她……”

“没事，她被伊奈帆救了。”法杰亲切地扶娅赛兰坐起，“现在与其关心别人，更应该先关心你自己，来，这是粥。”

说着法杰亲切地拿勺亲自喂娅赛兰：“理想与对和平的渴望固然重要，但在这些之前你总该学会照顾保护自己，不能为了这些把什么都拼上，那样太对不起你自己了。”

“可是那些……人质她们……已经遇害了……”娅赛兰失落道。

法杰放下碗，双手包握住女孩右手：“你已经很努力了，太过苛责自己反而不好。你的阳光与笑容可以给别人带来新的希望和光明，现在的你继续绽放笑容，向前看才是对死去的人的安慰。”

“谢谢。”受到法杰鼓舞的娅赛兰终于缓缓散去脸上的忧愁，微笑点头。

“姐姐大人，是我，埃德尔。”

少女病房的门轻敲，而后门外响起了熟悉的女孩声音。

“埃德尔！是你么？快，快进来，你还好么，真是担心死我了！”

听到一直跟随在身边照料关怀自己的侍女长，年龄比自己还小可以做妹妹的女孩安然无恙，即使在之前已经听到了法杰的安慰，但没有见到真人前少女心头的石头可不会落下。

走进病房的埃德尔同样身穿病号服，脸色有些虚弱，跟随在棕发女孩身边的是伊奈帆。

“太好了，都是我不好。”娅赛兰坐在床上拉住了坐在法杰让出位置的上的埃德尔，一脸的歉意。

“没有关系的，只要姐姐大人安好就行。”坐下来的女孩反过来安慰着自责的娅赛兰。

“如果……我是说如果，以后可千万不要再说什么为我而死了，我一直把你视为我生命中最重要的人之一，如果你出了什么意外，我会非常得自责和痛苦的。”说着娅赛兰又抬头看向站在床边的伊奈帆，温柔笑道：

“这次要不是法杰和伊奈帆，我真不敢想象还会发生什么事情，我之前一直努力想要让他们不要那样的伤害人质和埃德尔，可是无论我说什么都没有用。”

讲到那些因直接或间接因自己而死去的人质，娅赛兰一脸的悲伤。

“对待无法沟通的恐(谐)怖分子时，空凭的语言是没有力量的，那些人所信奉的只有纯粹的暴力、直观的利益和单纯的结果。他们的思维特性短视而且激劲，你的劝说基本不会奏效，因而余下所有的理由都不可能打动那些疯狂的人的。”

看着娅赛兰，伊奈帆单纯地陈述了这次意外被劫持时娅赛兰会劝说失败的原因。

“界冢中士，你这样说就有点太过分了，难道你要让兰赛欧莉这样温柔的女孩去和那些恐(谐)怖分子黑血厮杀么？

这已经是她所做出的最大努力罢了。她已经够努力了，她还只是一个未成年的少女，你还要强求她多少？”

法杰看着伊奈帆反驳道，“会出现这样的结果，并不是她的错，而是那些恐(谐)怖分子的疯狂恶毒曲无法沟通。”

“我只是陈述个人观点和看法而已，毕竟你和我的说辞都打动不了恐(谐)怖分子。”伊奈帆看了一眼法杰平静道，并没有因为从进入房间起就被法杰先是目光针对后是言语针对而有所不满。

法杰还想说什么，埃德尔利佐却先开口道：“尔沃德少尉，界冢中士，二位先出去吧，姐姐大人刚刚醒来，身体还虚弱，还需要休息。”

伊奈帆看了一眼背对自己坐在椅子上与娅赛兰轻谈交握双手的埃德尔利佐，意外于这次女孩并没有激劲地反驳他。

伊奈帆心底意外，但还是点点头。

“既然如此，就别打扰女孩之间的私密话，我们出去。”说着法杰不由分说地便要推着伊奈帆离开。

“不仅仅是娅赛兰，埃德尔你这次也要注意休息，毕竟医生的透视片说你下腹部有软组织损伤和内出血，还不轻。”而后黑发少年隔着法杰看向娅赛兰，“还有，抱歉，约定了但是没有急时赶到营救。”

坐在床上的长发女孩则温柔地摇摇头，微笑道：“并不是你的错，当时我已经昏迷到什么都不知道了，能够成功救下我和埃德尔，已经是万幸。”

关上了病房门的法杰终于心底舒了一口气，毕竟战斗之中最先营救并抱住娅赛兰的是伊奈帆。他还真担心眼前这个闷声不响的家伙会突然和他在病房里计较起究竟是谁先拯救到的兰赛欧莉小姐。

毕竟在北美，像眼前这个一点也不开朗，总是闷声的家伙就像咬人的狗一样不叫 却沉闷无聊到让人讨厌。

即使伊奈帆在感情上了解的不多，但是对于对方行为的目的性，他还是能有些意识到的。比如在他进来之前法杰就应该和娅赛兰相谈甚欢，不可能他一进来就停下，于是少年抬头看向比自己高的法杰：“你是有什么要说的么？”

“我能有什么对你说的？木头，你也太自作多情了罢。”

“哦。”伊奈帆点点头，而后少年扭头看了一眼，透过模糊玻璃里的娅赛兰和埃德尔利佐安好，便暂时放心——医院这里不可能再出现什么二次袭击了，虽然少年依然会继续保持戒备。

“等等 ！”

而后少年转身便走，却被法杰叫住。

“什么？”少年回头疑问道。

“救了埃德尔的是你，而成功营救了兰赛欧莉小姐的是我。”法杰不放心地又特地的强调了一遍，甚至做好准备二人可能会因此而发生争执甚至对峙的可能性——毕竟，兰赛欧莉是二人争夺的焦点，法杰一直都如此认为。

“嗯。”少年只是点点头，什么也没有表示。

“你……”这次的成功和少年退让来得太过意外，甚至没有任何少年的反对，让法杰一时都无法适应。

甚至，没有一点成功的喜悦。

“你什么你啊！！”

然而刚刚走上楼梯的红发女孩和黑发女孩便看到了伊奈帆和法杰，莱艾怒气冲冲地用脚跺着地面走了过来，瞪视着比自己还高的青年：

“我在外围用望远镜看得清清楚楚，最先营救到是伊奈帆！你只是转手的！”

莱艾直言不讳道。

（未完待续）
