---
chapter: 554
volume: 2
original_ch: "三四一"
title: "天南地北，暗潮汹涌"
---

# 第三四一章　天南地北，暗潮汹涌

之前说是两千，结果还是码了三千，网文界少有我这样的良心2333.。

那谁谁谁，天天叨叨蕾穆丽娜戏份少的，不想看可以不看，没人求。

天天看意淫主角一人杀四方，天下无敌，世界围着主角转的小说，这书不适合阁下。

本书第一人称主角只有蕾穆丽娜，但行文主角，不只一个。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，北京时间，2014年4月1日夜。

马里诺登陆城。

因为在战场上受到过生命威胁和惊吓，所以忒芙爱乌为我申请了暂时脱离作战序列的请求，申请也在军事审核体系内通过。虽然波塞罗斯伯爵的权力有所缩减，但是为我一个当下的“小人物”开个方便还是可以的。

或者说，无论是波塞罗斯伯爵还是爱乌对我的安全都抱持着希望我不要太过接触危险的想法，我毕竟不像伯父那样精于领军、指挥、阵战、厮杀。原本还可能会继续出席战斗序列执行作战任务的我便被调职到行政、安全、运输方面，不过来自本星的行政人员还没有抵达，所以我也处于空闲状态。

“郡主，伯爵大人来通知了，说是明天早上准备一下，有出行。”

爱乌拿着电子板，回头看向还在看着手里文件的我，这个时候我也知晓了一些关于白天时发生的战报。上海被拿下了，但是付出的代价有些多，长江作战计划只完成了薇瑟帝国方面所期望的基本要求，并没有像之前战斗那样长驱直入。

虽然上海战役相对成功，但对唯我云霄伯爵却是战事的失利，一时之间那位女伯爵陷入被诸多之前对他有隙贵族的攻讦之中，似乎蓝尔赛伯爵为了收回军事权力，对这种事情也是默不作声。

库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵并没有自北京离开，在上海近海的战斗中，调查团部队将华汉本海32联合舰队死死地按在海上，阻截了海上支援，双方交战激烈，属于库鲁特欧伯爵的损失不小。

我并没有去访问莱安娜郡主，反而她在饭后还往我这里跑了一趟，意思似乎是加深贵族少女之间的友谊，不由得令我无奈暗笑。

波塞罗斯伯爵能够指挥和干涉的华汉战场范围在不断地缩水，相应的对出身中立派的唯我云霄伯爵的支持也在不断地下降，不知道那位冷厉的女伯爵会在什么时候撤出华汉的战事。

虽然老皇帝有对波塞罗斯伯爵和唯我云霄伯爵的华汉战场权力做出过御令安排，但这个安排本身也受到实际战场的约束，听调不听宣或是其它在老皇帝精力不济鞭长莫及的地方能有多少执行力不得而知，其他贵族配合多少不得而知。

况且之后还有老皇帝对阿克蒙德和蓝尓塞伯爵的授命，而波塞罗斯伯爵本人又精深慧算，是否会在关键的时候主动撤出华汉战场，这些在帝国的权利体系也允许的。

至于斯雷因则在白天如我隐隐约约预感的出现了数次的重危，毕竟刑罚不会留情，还好被及时进行抢救而大难不死，只不过一个少年被折磨到现在大概也算是接近极限了。自贝伯爵那里传递过来的报告上只是些冰冷的情报字眼，几张边角照片，虽然叙述详细，但具体的情况，也许只有亲眼所见才能真切感受。

“郡主，明天早上大概还要早起，离开登陆城的行动申请也通过了，所以还是早休息吧？”爱乌走上前来关怀道，并为我倒了一杯温水。

离开登陆城啊，这算是我在华汉停留了这么长时间伯父第一要与我正常见面的安排，我把右手支在下巴上，不由得有些出神：

“说是什么具体的事情了么？”

爱乌摇摇头：“并没有，只不过明日出行去一趟南极，我和爱乌都不会跟随，具体的行程安全和护送由第三狼骑安排。”

“嗯，我不在的时候，你一个人要注意安全。”我微笑着向身边侍女点点头，“你要出事了，我可是也会寝食难安的。”

毕竟是相处了数年的侍女，没有些亲切的感情也是不可能的。

爱乌左看看右看看，大概是才突然想起来现在的寝室中就只有我和她两个人，于是少女大胆地捧起了我的脸颊，带着俏皮的笑容，用拇指抹了抹我的嘴角：“郡主记得要多笑笑哦！记得郡主以前还喜欢笑呢，最近大概是学伯爵大人多了，表情都少了许多呢。”

感受着少女湿软温软的手掌，我不由得陷入了过去的回忆：“那个时候的笑，可是嘲讽和戏视居多啊，噗，这里又没什么可让我笑的，你这是在为难我。”

爱乌的眼神有些陷入了回忆：“我记得父亲说，伯爵大人自伯爵夫人走之后，除了手下某个家族添了新丁，就没怎么笑过了，而且伯爵的后续继承人问题大家也不好提，之后也就在接郡主时伯爵大人才笑过，我听父亲说的——所以，笑一笑伯爵大人和郡主都能轻松一点。”

“嗯。”我点点头，“不过，爱乌的话好像就只说了一半吧？”

爱乌无奈地叹了口气：“嗯，如果我没有记错的话，明天伯爵大人是伯爵大人和伯爵夫人初识的日子，只不过不知道为什么去南极。”

——因为伯母喜欢冰雕——

我并没有说出来，心理一 下子有些沉重，毕竟上次与伯父通过aldnoal见面时，伯父大概就和菲特亚特恩伯爵就伯母、南极之事产生些不快。

“早早休息。”爱乌说完便为我安排洗漱，而我则透过登陆城的窗户看向黑暗夜色中不远方那还在点亮灯光的城区。

就算白日之间人类的战事再如何激烈，似乎也没有多少影响到夜色间城区人们，不知道那黑暗的醉夜中又要吞噬多少的人命。

……

地球联邦标准时间，俄北时间，2014年4月2日，凌晨4点30分。

丢卡利翁舰。

快要抵达西伯利亚军事基地了。

数名原53舰队的下属军官找到了马克芭蕾吉，虽然之前女子已经下达过一次指示，但这些军官心底还是有些不甘，毕竟他们的上司被人空降挤走，而他们却留了下来。

“安排我之前已经说过了，大家要认真的执行指挥部的上级安排。”

“那如果是陆奥日照有指令呢？”

“现在她就是丢卡利翁舰的副舰长，所以如果没有问题，那么就要坚决执行，就像我下达的命令一样！”马克芭蕾吉看着数名来到自己面前的军官，面容坚定。

日本洲区原本的部队就有这个问题，本应该是纪律与统一为天职的部队里却存在着派系和体系的互不服从命令，这对现代的军队危险极大，而马克芭蕾吉则希望他们能够在她不在的日子里听从陆奥日照的安排——如果太过叛逆，他们也有危险。

马克芭蕾吉还不想因为感情任性的问题而害了他们，而且这是一名军人的天职：“记住，诸位，我们是为了 在斗争中谋求和平，而不是降格为某个人派系斗争工具，包括我自己。如果有军事指令，那么就坚决地服从和执行，就要像我下达的命令一样，你们是军人，而不是社会的帮派武夫！”

听了一席话，数位军官都向这位女舰队长郑重地行军礼。

不见咲薰面色有些阴沉地拿着电子板走过来，而军官们则看到她走来自行散去。

“怎么了？平日在你的脸上可看不到这样明显的表情呢，知道为什么没有人追求你么？”虽然已经被撤职，但马克芭蕾吉还是一脸轻松地笑道，顺手理了一下鬓角。

“丰富的表情难道不会激起男人的兴致么？”

“太过复杂的表情会让男人退步啊。”马克芭蕾吉伸手理一下副手的领口，“什么事？”

不见咲薰把电子板递给马克芭蕾吉：“新指令，职务的代换在西伯利亚执行，同时上面要求你原定的在莫斯科时返回北美改为抵达西伯利亚就立刻回北美述职。”

“我会恭送马克芭蕾吉原舰长阁下的。”陆奥日照带着温和的笑容出现在走廊的另一边，而马克芭蕾吉则回了一个同样的笑容，“谢谢。”

“不见咲薰中校没有什么打算么？”陆奥日照看向这个同样出身日本洲区的黑发女子，不知道如果当着马克芭蕾吉的面挖了她的墙角她是什么感受，“正好丢卡利翁舰上还有不少要职空缺，而我和裘丽少将舰长身边也没有什么出色的人才啊。”

“不了，我想我没人追求的原因之一——就是脑筋太死了吧。”不见咲薰淡笑道，“感谢您的好意。”

马克芭蕾吉和陆奥日照互相点头之后错身而过，在转过了一转角之后，笔直黑长发的女军人目光阴沉，嘴角翘起扭曲的弧度——

（等离开了丢卡利翁舰，你就都别想回来了……呵呵呵呵……）

（未完待续）
