---
chapter: 325
volume: 2
original_ch: "一一六"
title: "蜃楼彩虹"
---

# 第一一六章　蜃楼彩虹

【无】

“〖渊戮战！闪开！〗”

当爱丽丝与渊戮击杀小组交手时，一架精英机甲先于友利奈绪卡在进攻位置上。

然而这名有着出色眼力的精英机甲驾驶员，并没有与之相匹配的沃尔洛德实力。

原本立刻就会交手的三人却在聚精会神之际被第四人插入，陡然之间双方攻杀方向和顺序逆转。

尖锥般的二十八片刀叶风暴在一瞬之间就先撞上了这架不请自来的精英机甲。

这不是一名顶王巅峰应该出现的战场，混乱的战局使得这名驾驶员跑错了位置，选错了目标，但于爱丽丝而言未尝不是一个搅乱对手的媒介。

湛蓝的风暴在一瞬之间连着精英机甲里面的驾驶员一并粉碎，就像被碎纸机撕裂的纸张一样飞舞而无力，连其内的原子炉都未及爆炸就被直接拆解。

两道深紫的镰刃则直接错过湛蓝锥形风暴的最前锋位置，从爱丽丝的领长机甲腰部两侧对切而来。

而原本应该由友利奈绪正面封锁的一前一下两道长枪位置在被那架错误的精英机甲突入之后，就产生了不可避免的缝隙，因而御坂米嘉也在之前的瞬间就调整了攻击的角度，一先一后横斩爱丽丝领长机甲的颈部和腹部。

但已经错过了四柄兵器同出的最佳时机，就注定了这样的攻击会被对方所察觉缝隙。

长长的湛蓝镰刀自下而上先是磕开了腹部腰斩的深紫镰刀，而后弹开了颈部如绞首般的另一击，长长的镰刀一个大回转，向上错开了友利奈绪改变方向自上而下的火焰长枪突刺。

湛蓝的镰刀尾柄同样如长枪般与友利奈绪的第二柄枪错开，一时之间就像有无数把兵器瞬间挤在三架机甲之间交错，而六枚［［钨铬纤压穿甲弹］］除了一枚擦掉了爱丽丝半块氖钢装甲，其它的攻击依然只是起到了限制行动的效果。

而此时，之前那架不自量力的精英机甲如飞雪般的碎片还飞舞在三架机甲之间，纷乱间挡住了三人的视线。

快速机动的三架机甲则会在下一瞬间错开——

一刀两刀三刀四刀五刀六刀——

根本没有给对手喘息的时间，刚刚错开的瞬间爱丽丝的湛蓝领长机甲便全身浮现诡异的微光，突然之间急停而后转身反杀，纤细的领长机甲如轻灵妖娆舞女，手中长镰划出六道轨迹，对着那两精英机甲衔尾而杀！

一弯两弯三弯四弯——

一枪两枪三枪四枪——

与爱丽丝同时，配合无间的御坂米嘉和友利奈绪亦在与对手错开瞬间各甩出手中一镰一枪，原本在常人眼中只不过普通的近战兵器，却突然如飞矛飞镰般划出或曲或直的诡异追杀轨迹——

在那两镰两枪的尾部，同样有着长长的特制金属锁链，以保证其本身的机动和大范围攻击。

因而在三架机甲回身的空间再度爆发十几朵或蓝或紫或红的攻杀之花，就像奇妙的精灵用光焰的彩笔在虚空之中做出抽象的画作。

火红长枪如追日长箭，深紫飞镰如飞舞异月，湛蓝镰刀如猛兽利爪，三道拖着光尾的攻击最后在对方机甲上擦出不深不浅 的一击，而后双方的距离顺着惯性飞远。

湛蓝的数朵如花小小屏壁突然出现在爱丽丝的领长机甲周围，靠着诡异的角度再次地弹开了濑能瑞穗的远程狙击。

“〖切，如果不是搅局的，现在我早就把长枪捅到那个婊子肚子里了！〗”友利奈绪不满地皱眉。

在之前的最后交手，友利奈绪甩出的衔尾长枪不过是擦伤了领长机甲的腹部，御坂米嘉亦只是削掉了其一块肩甲，而对方最后延展出来的镰刀曲线，却是直接地先是擦了一下友利奈绪精英机甲的手臂又在轻砍了御坂米嘉的精英机甲右腿，令其变向机动轻损。

“〖不要追了！〗”作为小组组长的御坂米嘉则有着比友利奈绪对战斗更为准确的判断，对面的那个绰号〈湛蓝弯月〉的渊戮巅峰驾驶员，确实并非如过去她们三人所杀的其它渊戮骑士那么容易。

“〖米嘉、奈绪，准备抗冲击！〗”一直在远处负责掩护狙击的濑能瑞穗发来了信号警报——

天空之上，数之不尽的猩红火点自天穹坠落而来，速度虽然未及地球联邦的「「太阿」」导弹那么暴烈而神速，但单单论威势与数量就足以称之为恐怖！

“〖『『陨星轰炸』』……〗”御坂米嘉轻轻地叨念了一句，便知晓了接下地球联邦舰队所要面对的麻烦——

对面的古－修伊伯爵很显然就是用着薇瑟帝国的战机拖住了地球联邦舰队的行动之后，再使用这种破坏力极大的覆盖性打击，即使陨石在坠落过程中会因为燃烧而缩小，『『陨星轰炸』』的陨石更是为了不引起全球性冲击而有选择性的选取小体积陨石，但冲击的效果却依然不是舰队可以轻易相抗的。

地球联邦指挥官王陆山没有忌讳过任何的战略兵器使用，对面的古－修伊自然同样如此。

有如天灾一般，无数的陨石划出长长的火焰之尾，向着地球联邦舰队的方向坠落而来，而后在地球联邦意图瞄准之前，大片的虚拟扭曲光影便在天穹之上浮现，好像一时之间整个天空都出现了扭曲和错位，而那些原本还在直线坠落的猩红陨石更是划出曲线的轨迹。

『『蜃楼彩虹』』系统。

由亚米蒂欧家族开发，扭曲光影系统，对于控制区的性质是aldnoal体系还是反aldnoal体系并不敏感，在突袭时的光影扭曲掩护和假象上却极为得出色，原本陨石轰炸 就因为破坏力极大而成为对方的首要处理目标，再加上光影扭曲，更是足以令被攻击者头皮发麻。

而就在地球联邦舰队准备做出防御和机动之时，整个战场上的运动局势却突然之间出现了缓慢的迟滞现象——

在古－修伊老将所率领的登陆城方向，两颗巨大的深蓝星辰在大海上熠熠生辉地闪烁出能量的光芒——

『『沉星器』』。

原本还是标准重力参数的战场一时之间出现了极大的重力压制和大气阻力干扰，这更使得所有还在机动规避的人都好像在脚上套了条锁链般不自由，即使『『陨星轰炸』』甚至会波及到在前线的自己人，古－修伊也是连眉毛都没有眨一下。

一道又一道的布局与攻杀被古－修伊使出来，就待对面王陆山是如何地表现了——

天空之上，原本还扭曲的光影突然之间绽放了四朵巨大的球形之花——

〈限定区〉技术……

以及所意味的「「大伊万诺夫」」。

强烈的光与狂风在地球联邦的舰队上方浮现，每颗直径四五十公里的巨大能量光球如小太阳一般灼烧着所有人脆弱的视觉，而强大的能量则在大气之中激荡，狂暴热流在球体的“容器”之内反复地翻滚，好像沸腾的岩浆般涌动。

落入其中的陨石轰炸，一并被中心温度高达上万的「「大伊万诺夫」」能量爆炸所分解。

“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

然而之前古－修伊老将军所召唤的陨石早已破百，在其笔下所划定的南太平洋大片区域，都是老人手中那支轻轻的画笔所指定的攻击范围和目标——

「「大伊万诺夫」」无法阻拦的地方，数之不尽如雨的猩红陨石拖着剧烈的火焰与强烈的冲击轰击在了原本已经波浪起伏的海面之上，每一击都足以掀起近百米的巨大的海浪，炸起如花朵般绽放的海水巨花，散爆出扩展二三公里的激烈冲击波，而那些尚浮在海面上的本海舰队的海舰就更如脆弱的小船一般只能在海面上无力地被巨浪玩弄。

更有陨石直接地击中未及规避与回转的空舰和海舰，原本钢铁打造的空舰与海舰就像纤细的筷子在发出巨大的爆炸与焰光后断裂沉没。

同一时刻，漆黑的能流之雨携带横向穿梭的翠绿能流长枪和划出大弧线如虹彩般的能流冲击向着混乱的地球联邦舰队袭来。

三十多道白金色的领长机甲流影更是像一群尖刀一样，穿梭在攻击地球联邦国家队的最前线。

紧随渊戮骑士能流攻击之后的，是诸多薇瑟帝国空舰和能流型领长机甲各形态的能流冲击，如倾注的彩色之雨打入了地球联邦舰队的阵营。

而薇瑟帝国登陆城的一方，则是不时地亮起诡异色彩的光屏，抵挡着地球联邦舰队展开的远程攻击，而不管地球联邦看着多么得来势汹汹，在之前的数次战略兵器的试探之中又如何得强悍有力，但本质上，真正不动如山占据优势依然是兵力反而少的古－修伊老将，只要他稳扎稳打，真正战局上的主动，就一直在他的手中。

ps。第一更喵～从本周日到下周六共7天之前～初创过266加一更～推荐票过6600推荐票加一更～还有求打赏啦～节日打赏一百就一更，合计五百就六更啦～其实我想说，战后有惊喜啦喵～
