---
chapter: 627
volume: 2
original_ch: "四一四"
title: "战争泥潭，人口屠杀"
---

# 第四一四章　战争泥潭，人口屠杀

【蕾穆丽娜】

意识自空天之上的轨道归来，刚刚自舱体中出来，由爱乌扶着，希依使将电子板递给我。

会面后马上就有各方面报道，然而我想，最大的影响就是丢卡利翁舰吧？

之前情报中还说丢卡利翁舰会参与俄北的军事备战演习，现在看来，应该会立刻被排除在演习之外，同样而起的还有对于文特德尔舰出身重新怀疑。

另一方面，伯父局势发言大概也会在刺激到联邦人的同时让一些薇瑟人感到振奋吧……

想到了伯父的桃花运……随着这些年来伯父一直保持着单身，许多贵妇和有身份的女性都对伯父表现出了倾慕和期待，然而还是依然十几年如一日，没有一个女人可以走进他的内心。

把这些暂时不是重点的事情甩出脑后，将电子板还给了希依。

面前的黑发马尾高挑少女突然抬头，眼神微微有些动作，似乎意识到了什么，而后向我点头道：

“郡主，马克－贝伯爵回来了。”

“嗯，去见他。”

在登陆城的中层入口，我见到这位身材干瘪，皮肤干黄，一头有些发枯紫发的男人。

相比他正处芳龄的女儿，马克－贝伯爵本人在不笑的时候给的感觉就好像是历经风霜与苦伤的老男人，和伯父的年龄相近，但面容上却更显苍老。

然而男人的眼神在从容与漫不经心的闲散淡笑之间，却满是淡漠死寂锐利。

那不像是一个正常人的眼神，反而如无机。

扎兹巴鲁姆体系整个情报组织，都掌握在这个男人手中。

我不明白为什么伯父会把我安排在华汉，并且基本是不管不问的状态，然而随着整个华汉战事的发展，以及这边情报组织〈狼毫〉一直关注斯雷因的进展，我大概也能猜出一些内容……

也许是和丢卡利翁舰、当年的伯母有关。

也许是和特洛耶德家族，现在的斯雷因有关。

也许是未来的战事走向有关，大量的兵力、物资和人力都投入到了华汉战场上，华汉战场的胜负必然会直接影响着未来帝国走势。

即使不是直接，也会影响扎兹巴鲁姆体系。

比我高出许多但好像一树枯木的男人走来，而后与我并肩而行，将手中的电子板递给：“郡主已经看过了之前的西北战役计划了？”

“嗯。”我点点头，“接下来蓝尔赛伯爵会在西北方面发起新一轮进攻，也期平衡掉之前在南方长江的劣势和未能取得的战略平衡目标。”

许多的兵力、战备、人员都在向的华汉的中西地区调集，因为马克－贝伯爵作为轨道骑士，自然能拿到一份作战计划。而另一方面，在华汉的情报部门也在全力的运作之中。

马克－贝伯爵自然不会是在征求我的意见，我对于军事上的理解并不多，也没什么资格却发表定论性的言论。况且伯父的态度，艾文定期分析报告中讲解，都说过类似的分析。

“其实，贝伯爵与其在看我的想法，未来的发展，其实在伯父和您还有格列维尔斯、艾文的心里已经很清楚了，对我不过是一定小测验吧？”

“嗯。”走在身边的男人不置可否。

当然，我自己也清楚，如果未来的我连点想法也没有，跟在身边的人也会为难和离心。

领导者来定大方向，策划和谋略的人来定下具体的方向和内容吧。

“我依然那个方针，我们不主动参与到华汉的战事之中，我对华汉的战事不看好……况且，唯我云霄伯爵重新撤回到空天轨道上，波塞罗斯伯爵被不断的边缘化，蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵掌权，这是大体上的指挥层面的调整。”

顿了一下，我继续道：“而且，如果真的如大多轨道骑士所期望的那样征服华汉，我同样是不看好——问题的核心没有改变——我们，至少是我们扎兹巴鲁姆体系消化不了华汉洲区和部分人口，何况整个帝国。”

眼前的大门打开，守卫在门外的卫兵和骑士标枪如林，而跟着我和马克－贝伯爵进来的除了希依和爱乌，只有贝伯爵的两位贴身骑士。

这里是最为核心的资料汇总和情报中心，相应的情报工作人员忙碌而紧张，不时有浮空的数据屏幕从空中飘过，有工作人员抬头看了我和马克－贝伯爵一眼便继续埋头于整体情报，偶有几个工作人员走来将几张纸或电子板的文件递来，贝伯爵也是看了眼就放下。

“消化不了人口和文化，征服就没有意义，反而会成为国家和主体民族的负担，除非……”我顿了一几秒，而后平静道，“屠杀。”

过往的历史上日本洲区与华汉洲区的战争曾经发生过屠杀，德区进攻欧洲其他区，俄北进攻其他区，北美攻击日本洲区，而后日本洲区的军队直接惨败于北美，后被解体，如今更是被库鲁特欧伯爵踏平。

当国家主权风雨飘摇时，屠杀，就容易发生。

“屠杀并不是一个开玩笑的事情，而华汉即使真的败了，那庞大到超过帝国的人口也不是说消化融合就能消化融合的。华汉人心中的国家主权，不是几年能消化的。而谁一旦做了屠杀这种事情，立刻就会在未来十几甚至几十年间失去帝国内的政治资本和军事立场资本，以及给自己树立一大批敌人……所以，华汉这方面，我们投入的间接力量，我个人的想法是，在中期之前抽手。”

马克－贝伯爵的面容依然平静，显然，我的看法应该在他和伯父、艾文之前就有过定论。

“嗯。”贝伯爵点点头，“我们在6月15日之前，就会撤走渗透在华汉的这边帝国部队内的力量。”

6月15日么……

不管轨道骑士之前曾经如何和幻想，一个在我眼前和饱经世事沧桑的马克-贝心照不宣的事实是——到现在近一个月薇瑟帝国凭借着机甲与aldnoal之利都没有踏平华汉广袤大地。不管现在的轨道骑士、军事贵族、骑士、军人和背后的资本家、贵族、投机者、利益团体、社会精英如何想，如何叫嚣，在巡游军团暂不可能投入到华汉战场前，华汉都不可辩驳的成为了一个将双方拖到了走向持久战的巨大泥潭……

贝伯爵的突然皮笑肉不笑，嘴角带着冷讽之味：

“说起屠杀，过去的日本洲区能做，现在的蓝尔赛伯爵……估计也能干得出来。”

……——！？

“总指挥官，代号银鸟的情报。”

马克贝伯爵接过了电子板，而后将其递给我，其上标签：斯雷因。

（未完待续）
