---
chapter: 1092
volume: 3
original_ch: "二七三"
title: "仇恨死结，死亡终结"
---

# 第二七三章　仇恨死结，死亡终结

：周日的

【无】

地球联邦标准时间,2014年7月23日。

欧洲洲区，野外山林。

少有的一次伊奈帆并没有在娅赛兰外出时候随行保护，而是前往帮助韵子的新公司建立。因为有了之前兰赛欧莉姐妹遇刺事件，现在围绕在二人周围的防护也更加严格，所以就算伊奈帆一时离开，也暂时不用担心安全问题。

或者说真正保证了兰赛欧莉安全的是一直在此压阵的鞠户孝一郎与雪莉尔娜二人，他们的离开才是让激劲的地球主义恐(谐)怖分子敢于铤而走险的原因。

今天没有伊奈帆，所以法杰他们这些世家少爷们对单独一个少女莱艾也不会有多少的排斥。以帝国的文化体制，他们很难相信一位主张爱与和平的前公主侍女长殿下会转投百合的怀抱。

但一想到这位侍女长的言行也多有天真的开放之举，再加上她本人对于最为敌对的分子都表现出来的足够的包容，故而法杰自己他们也不敢完全地放开视线。当兰赛欧莉表示想和莱艾也交流一下看法时，法杰他们就远远地跟着，暂且没有去打扰两位女孩的说话。

“上次演讲在会场让伊奈帆受伤，我很抱歉。”兰赛欧莉对于他人的恶意与疏冷还是很敏感的。

虽然她经常表现出一副亲切的样子，以平等与亲和去对待每一个她接触到的人，但对于对方的态度，她一直都心中明白。也是因为知道在会场为了她给挡枪，害得伊奈帆被狙击步枪打中重伤差点濒死，令虽然未如韵子那样气愤却依然对她有所怨言的莱艾从不言语，她才希望能够与莱艾聊聊。

“伊奈帆他并没有怨你，去挡枪是他的选择，并且他也已经和我说过这件事情了。”并行在娅赛兰身边穿着军装的莱艾并没有说什么感情的话语，依然是一副公事的样子。

“嗯，我知道。”娅赛兰点点头，“我知道伊奈帆他原谅了我，但是，但是害得你也对我有怨是我的错，所以我想向你说一声歉意，让他们为了我陷入这种危险之中。”

莱艾听得有点心情复杂，声音依然冷淡道：“这是我们的公事，职责所在，任务便是要保护你的安全。而且你也没有什么错，恐(谐)怖分子要袭击谁是他们的自由，我在火星上时也遇到过这样的恐(谐)怖分子，他们的仇恨是不分理由的。”

说起这话时莱艾也想到了刚刚见到父亲死在自己无力所救之处时的怨恨与无奈。如果不是后来又遇到的伊奈帆，想来她也会变成和那些恐(谐)怖分子一样的激劲毁灭主义者吧？

在这一点上，莱艾真心感激并倾慕着伊奈帆，是他的出现改变了这一切，也是他的出现把她从仇恨的深渊里拉出来。

也许，可能是少女青涩的爱情的力量吧，青春的感情太过于纯真而纯粹，就算是明知道未来可能莱艾要面对的是韵子二人甚至带上穆雪瑶三人分享伊奈帆，她也没有感受难以接受。

战争确实改变了许多人。

“我知道，我表示感激，也表示感谢。真的要说起来，从我到来到这个星球开始，战争便随之而发生，不管背后的原因如何，战争确实是由这一到来所引起的，我不能说……自己没有错误。”娅赛兰看着走在身边的莱艾的侧脸，笑容中有些无奈和歉意，“所以我才说，我很抱歉，还有你的父亲……“

“别说了！！”

莱艾大喊一声打断了娅赛兰的言语，如果娅赛兰不这样不停地向她表示歉意，不这样把过去的事情谈起，不这样甚至揭开了她最为难以接受的伤疤，她根本不想去理会娅赛兰。

莱艾不可能对娅赛兰完全没有恨，但她也明白，现在这种情况下，就算恨娅赛兰也毫无意义。更何况伊奈帆也不希望她陷入这种矛盾与偏激之中，为了她自己，也为了伊奈帆，她都要无视仇恨。

但莱艾不会这样明说出来，而是攥着拳头低声道：“别说了，这个话题别说了，你的身份。”

意思也很明白，如果娅赛兰再这么说下去，很可能会某一句就走漏了身份或是暗示了什么内容，毕竟周围也不是只有她和娅赛兰。

莱艾对于兰赛欧莉的仇恨，旁观者只以为是莱艾对于火星人的迁怒，但如果娅赛兰的身份暴(谐)露，那所有的事情都会卷起风暴。

虽然娅赛兰自己依托伊奈帆和埃德尔利佐的叮嘱不会说出身份，但想来身边的人也不会相信她，少女有些无奈地苦笑，却还是点点头：“嗯，我明白。”

莱艾心中依然对她有恨，可她不会任由这种仇恨把她自己卷进毁灭的漩涡。

“我希望每一个人都能够善待他人，每一个人都能够心怀善意，就像火星时他们和我讲的贵族对领民那样的善待一样，我希望善良与互相的宽容和理解能够在所有人之间，在两星人之间能够搭起一座桥梁。”

娅赛兰倾了一下头，淡淡的笑容中有些无奈也有些没有放弃的执着：“但可惜到现在依然没有在这世界播洒到每一个角落，就像之前的那些恐(谐)怖分子们那样。

我和他们每一个人在被行刑前都交流过，努力交流谈过，我希望能够和他们化解矛盾和仇恨，希望他们能够与我沟通互相交换想法，大家共建一个没有战争与仇恨的未来。”

娅赛兰苦笑着摇摇头，看着一个人死去对她是很难接受的事情，可现在的她无法干涉欧洲法律：

“可惜我的努力可能不够，不行呢。他们许多人不是对我的话语完全不理会，就是对我脏话或辱骂，我并没有因此而生气，只是觉得惋惜——明明如果他们能够放下仇恨的话，我一定会用我的力量和能力保下他们的性命的。

我真没想到，欧洲并不使用的死刑，却因为我的事情而在这些恐(谐)怖分子身上施行。我希望的善良、爱与和平，却没有想到以这种糟糕的方式呈现……你说，他们为什么不能善良、善待他们所遇到的人呢？“

莱艾跟着娅赛兰并行，目光没有看左边的娅赛兰，而是放空了看向远方，耸耸肩：

“你所认为心中的善良，并不一定是他们接受的善良……吧。”

莱艾不是娅赛兰这样的废死刑主义，也不是娅赛兰这样的和平主义者。她一直相信，有些死结般的问题，只有通过死亡这种解决人的形式，才能解决问题。

（未完待续）
