---
chapter: 1270
volume: 3
original_ch: "五四四/五四五/五四六"
title: "令卫队长竞争，分高者却未胜"
---

# 第五四四、五四五、五四六章　令卫队长竞争，分高者却未胜

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，9月7日，夜。

德国国区，波恩。

当我们抵达了德国国区时，这里街上的行人面部表情都可以看到担忧的神色。

众人的情绪并不会让我感到意外，因为街道边上的大屏幕就有显示着正在南方发生的战事。薛克发起的进攻已经到了纵使欧洲的新闻媒体如何地掩盖，都已经没有意义了，太过直观的现实与不断增加过来的难民潮流使得这一切都不可能再用自欺欺人的形式掩盖过去。

但是纵使战争的现实已经摆在了所有的眼前，纵使这种事情根本不可能再有人可以忽略，但是在新闻媒体却依然保持着一种口径：即虽然南面薛克所带领的军队还没有有效的阻挡，但在接下来的战事依然会在可以控制的范围内，并不会造成灭国或是更为严重的后果——即使我很清楚，在薛克带领的薇瑟军队前进路上，都早已经灭掉了不知道多少个在前生记忆里存在的国家。

一边是从西班牙向着法国国区跳板的战事，一边是从地中海直接指向意大利南部，原本就驻扎在希腊地区直接由薛克所带领的部队也是在这时向意大利东部推进。

整个欧洲的大环境从原本虚假的和平变成了战争，如我们这样来自于薇瑟的族人团队自然也受到了更多监控和审查，爱乌想要和扎兹巴鲁姆体系在这里的情报组织搭上线或是得到些最新的消息也就不是那么容易了。

不过在波恩落脚之后，我一个人在旅馆靠着窗边，看着窗外依然灯火通明的城市夜色，思考些远在千里之外薛克的战事，纵使我的头脑在这种军事战略上根本不及艾文等专业人员，但有些大方向我还是清楚的——

地中海本就有一半多海岸线是在薛克的控制之下，在这之前一直都是薛克在防守。对欧洲部队越过地中海的进攻，薛克一直都是保持着防守态度，而这一次，薛克一支部队直接自非洲北部跳过地中海对意大利的南端发起 了进攻。

这是一个很直观的现实改变，过去薛克愿意带领着军队去走陆路进攻，沿着非洲、中亚、东南欧洲地区路线一个一个小国家进攻更有点历史上陆军攻击方式，那么当下薛克沿着三个路线发起了进攻，可以说明一些问题，之前薛克还愿意陪着欧洲军队似乎是在演戏，以着陆军的形式推进着战斗，那么现在的薛克可能是并不愿意再继续演下去了。

本是在空天宇宙中以三维空间进行进攻的军队，又怎么可能会是单纯地受制于地面的地形约束呢？也许，这样的行为也未尝不是薛克想要麻痹一下欧洲的敌人？就是不知道欧洲这边的这些军官是保持有警惕，还是真的就在与薛克之前一重重战斗里渐渐地麻痹了，便产生了薛克会受制于地形天险等因素。

……也许欧洲这边的军队能多关注一下更为激烈的华汉的战事，就能知道，在华汉那边的皇派轨道骑士们对的进攻，从一开始就直接无视了地形上多种限制——或者说地形上的限制顶多就是对单兵等小单位有所作用，对于登陆城、军队等大规则作战单位，在高能物理的支撑下这些都是毫无意义的存在。

还有法国国区恰好又在临近举行着全国大选……不过想想以欧美方面四年一度的选举政治，再加上选举一年与准备的一年，这选举的活动所占的时间就将近二分之一，似乎可以说只要战争有所遭遇，那么就会有将近一半概率战争都可能是发生在选举时期。

原本我还以为战事临近，法国国区的选举可能会因此放缓甚至取消，但是似乎在在法国国区在野系恰好是想要抓住时机，借着战争临近的名义来指责执政系不作为，然后把对方拉下台。

似乎一切对于欧洲洲区的情况都是在指向着不好的境况呢……

“郡主？怎么不开灯呢？”爱乌打开门，先是打开了能场的话语屏蔽装置和窗内灯光，然后看到我靠在窗边，走了过来，她伸手摸了一下我的手，而后皱眉道：“感觉更凉了，没觉得身体有什么不舒服的地方么？”

“不舒服？暂且没有吧……”我感觉了一下身体状态，神色如常，“如果是说因为共鸣而带来的身体问题，比如夜晚有时候觉得身体内里微微疼，或是像这双腿衔接的地方，你也知道，而且我都已经习惯了。”

爱乌直视着我的双眼，俯身靠近我，少女她眉头皱得更深了，脸上写满了不满和担忧：“还说什么没问题，我的郡主啊，还记得上次例假的时间么？”

“例假？”我突然愣了一下神，然后才反应过来……是啊，今生与前生不同，今生因为是女性的身体，还要考虑例假的问题。爱乌作为我的贴身侍女长，一直都是比我更操心这些事情，我的许多生活起初和细节都是由她来包办的。

“上个月……？”

“哪一天？”

“我…”

我一时话语有些不确定，虽然说我依靠着aldnoal有着绝对记忆的能力，但是这记忆却也并非如斯雷因或伊奈帆，可以在需要时候直接回忆起来——如我和娅赛兰这样的血脉者，除了自己身体大脑的记忆，额外拥有一个依托于aldnoal体系存的记忆“图书馆”，血脉者可以像翻阅记录一样翻阅过去的记忆——自然是不会有正常人“回忆”那样本能性的自由。

血脉者的记忆需要加标签或索引，才可能快速查阅到，纵使在aldnoal与意识连接的层面，意识的浏览速度可以快到极点，如果是要翻阅我过去哪一天有例假，这倒也可以。

只不过爱乌显然比我记得更清楚：“是7月30日啊，我的郡主。”

说着爱乌又上下打量我，甚至还伸手在我的身上摸来摸去，不停地问着是不是哪里有什么舒服，不过我却摇摇头。

例假延后，日期显得不正常，过去在本星时是作为我的体征观察的，如果我的境界状态不稳定，那么就可能会出现例假不正常，毕竟极共鸣本身就会对身体造成许多的影响甚至是损伤。

数个月之前的那次四极共鸣失败，更是在之后的很长一段时间里把我的生理规律都打乱了，先是挨着天数连续来了三次例假，之后又是突然拖了一个半月多的例假，直到6月份左右的时候 我把斯雷因救出来的之前那段时间，我的生理状态才算正常。

“您没有开什么感知或意识屏蔽吧？”爱乌看样子是还不放心，不仅推着我的椅子，把我从窗边移开，嘴里还叨念着什么靠窗凉，然后还把一个女性用的暖手宝塞到了我的手里，又给我披上了一件稍厚的外套。

为了某些状态或目的，血脉者可以借助aldnoal完成对身体的绝对控制，甚至是自己去屏蔽或强化自己的某种感知，或者操纵自己身体表现出如流泪等反应，但是我并没有屏蔽掉自己对于温度的感知，也没有额外操作，我向着爱乌解释道。

“要不，我们就到这里？我还是认为以郡主的身体为紧，而且我们已经很久没有什么关于遗产的发现了。”爱乌话语有些严肃，“而且事态的严重化或是突然的爆发，往往都是在这样的忽视之中累积的，更何况我们这一路连续四个月都没有吃药。

我却否定道：“再等等，毕竟还没有把欧洲的路途走完，也许关于特洛耶德家的遗产我们还会有新的发现。”

“那，就等到月末吧，等我们回本星或是空天上，郡主就要先去做一次系统的检查身体，其它事情都要放下。”爱乌嘟起嘴和我约定道。

“嗯。”我点点头，但是实际上如果真的到了月末还没有什么收获，我肯定会又利用郡主的强势地位把时间再往延的。

“既然我们暂且不回本星，那么我去联系一下这边的情报组织，让他们想办法尽早把药送过来？当初我们是在中东四处游走，和组织联系也不方便，现在这里也有我们的情报组织，让他们把郡主必需的药品送过来，这个我想他们是能做到的吧？”说着爱乌倒了一杯热茶，然后送到我的手中。

“药啊……不急。”我却低头看着茶杯里漂浮的茶叶，轻轻道。

“怎么能说不急呢，哪有身体不好还不吃药的。”

我抬头看向身边的女孩笑道：“其实这个时候真着不急着吃药，或者说，吃了或不吃，暂时其实意义也不会很大。你知道的，所以……不急。“

“哪有什么急不急啊……，郡主你这真是真的在有些事情上倔呢。”爱乌因为我的拒绝都表情都有些愁，然而几秒之后她的表情变了又变，之后神情严肃了不少，“郡主是说，这段时间都不想吃药么？”

“嗯。”我点点头。

“那身体……？”

“没事，我还挺得住呢。”我轻轻笑道。

“唉……”爱乌叹了口气，“那好吧，但是这回我们不能分床睡了，郡主的身体明显有失温的迹象。这种情况我也不清楚，我们也没有遇到过，所以我现在是真的有些心理没底。这回我晚上得抱着您，省得真出了什么意外我反应不及时。“

……被美少女抱着睡啊，我更清楚这所谓的抱着睡这可是双方都luǒ睡，如果是前生可能我还会心理有些波动，但是今生因为本身就是女性的身体，再加上过去共鸣有时身体状态并不好，无论是爱乌或是洛里莎亚也都抱过我睡，这种事情虽然并不能说是习惯，但也不会因此抗拒。

“嗯。”我应了一声，算是答应了爱乌。

爱乌坐到我身边，靠近我的耳边低语道：“那我问个事，当初那个……是郡主倒掉的？”

我一时有些被拆穿了小把戏的尴尬和腼腆，歉意笑道：“嗯，是我。当初还让你自责不少呢。”

“可不是嘛，当初我可是自责了好久呢，还以为是我自己的工作失职呢。”

她没有问为什么，我想，这大概是爱乌作为侍女长的默契，她在等我以后解释，可玩却在想，这个解释，也许可能要等很久很久。

“爱乌照顾我真是很认真呢。”我笑道。

爱乌却本来也想跟着我亲昵地微笑，却又大概是因为侍女长毕竟是个细致而谨慎的工作，她的表情一下子停顿了几秒，之后神情复杂地叹了口气：

“……不吃药啊……是拿不准么？”

“差不多吧。

“这么大的事情，您还可以笑得出来。”

“那又能怎么办呢？毕竟都是现实情况，总是要从容一点地面对吧。”

爱乌看样子是难得一见地有些没有主见，她双手交握互相摁着自己的手指，然后才抬头看向我：“这件事情，我和大哥谈谈吧……他可信么?“

“贝迪亚切啊，他是个可靠的人呢，你可以和他说……其他人，再等等吧……。”

“好。”说到这里爱乌又神情有些微妙，“关于二哥的事情……”

“你是说海门雷特啊……”雷森家有四子，长子贝迪亚切，次子海门雷特，三女爱乌，还有一个四女。

当初我的令卫队长的选拔一事，我并没有直接参与，毕竟事关我安危，是由伯父直接包办的，而相比 之下，反而是我的卫女希依是我幸运所得。

而在雷森家内部当初，究竟是贝迪亚切还是海门雷特谁来当我的令卫队长一事，似乎是有过竞争——最初无论是贝迪亚切还是海门雷特当初都赢了里斯芬，而雷森家的男孩里只能有一个出任我的令卫。

但是从我所知道的边缘信息来看，似乎最后的竞争里其实是海门雷特得分高一些。他和贝迪亚切实际上是双胞胎，只不过贝迪亚切早出生了一点。

我能够知道就只有雷森家长子次子竞争大概，竞争的具体内部过程和细节，我不知道。爱乌因为当时也没有资格去看，所以也不知道，似乎是当时评审的是少数扎兹巴鲁姆体系的军队要员、伯父和沃西卡斯、戴尔恩等人。

只不过最后的结果是贝迪亚切被选定为我的令卫队长，而海门雷特则主动离开了雷森家，离开了扎兹巴鲁姆体系领，他走的时候更是带走了比我小一岁的马沃莱特家的三子乌由达。

这其实都有些算是陈年旧账了，再后来的消息似乎是海门雷特和乌由达出现在了老皇帝直属的皇室骑士部队里——虽然名义上扎兹巴鲁姆家族和皇室之间是从属关系，但是像扎兹巴鲁姆家族的骑士领头羊家族之子跑到了老皇帝那边，似乎是是很打沃西卡斯和戴尔恩脸的事情……

这些事情都不是我在9岁到11岁刚刚进入扎兹巴鲁姆体系家族就知道的——因为那时我在朽页书房，等我知道的时候，我已经是马上要十六岁了。

伯父也没有谈过这件事情，沃西卡斯和戴尔恩也不谈……不过也是，两家的儿子似乎是'叛'到了老皇帝那里，怎么说都是太丢人了吧……

我没想到今天爱乌会突然谈起这件事情，于是温和道：“怎么突然说起他了呢？”

“其实他现在在华汉那边打仗，然后他从新闻上看到我了。”

爱乌说起这个时候有些自责，不过虽然我尽量避免出现在新闻媒体上，爱乌作为我的代言人之一，以爱荷的形象出现，倒也不是什么该自责的事情吧。

“然后他认出我了，还给我发了消息，说是等过年的时候来看看我……”爱乌说起这个时候表情有些纠结，“他应该知道我既然是以爱荷的形式对外，就是有要保密信息，还这样联系我，他说是来看我，估计是想来看郡主吧。”

少女的表情有些纠结，可也有些微微的小生气：“明明小的时候是个很好的哥哥呢……怎么可以这样啊。”

“那你知道贝迪亚切和海门雷特竞争的细节或具体情况么？”我问道。

“我也不知道啊，二哥他当初就是什么都没说，我当时还在培训，没见到他，他就离家了，家里桌子上就留了个〖经年河东，未年河西，莫欺少年穷〗，他走时还把莫尼卡的弟弟也拐跑了。

只不过他留那字条说实话父亲看来很生气，我想伯爵大人他不知道，因为父亲当时让我还大哥也不准和外人讲。

他这次联系我，真实想法，是他想要和大哥他重新竞争一次郡主的令卫队长。”

“我不是外人么？”我笑了。

“我的职责都围绕着郡主，怎么能说是外人呢？”爱乌靠近我亲昵道。

手心手背对少女而言都是肉，毕竟是大哥二哥，为什么得分更高的海门雷特没有胜出，这件事情爱乌也不清楚，所以她对此也是有些迷茫吧。

“我是昨天得到的消息，他还在信里说他快要渊戮了，说这一次一定会把贝迪亚切打败。所以才搞得我心情有些不好，然后又恰好遇上斯雷因的事情，所以今天早上才发脾气，这确实是我不对。”

大概是二哥可能要回来一下，给她的心理压力有点大吧……

“嗯，我知道了，我会认真谨慎对待的，毕竟是你大哥二哥。”爱乌对说起这些，也就是我给我打个招呼，让我过年时有个心理准备。

“不过我拒绝了。”

“啊？”爱乌的回答反而让我愣了一下，“你这么说，就不怕他怀恨在心么？”

“我怕什么，我是他妹妹，我只是觉得这种事情本来就不应该因为他想重比就能重比，决定谁是郡主令卫队长的是伯爵大人和父亲他们,又不是我。

我这么说，只不过不想让他得寸进尺，哼。郡主你不知道，他小时候还在您没遇到我的时候指着你和我说，他将来要娶你呢，我怎么可能让他随便过来。“

“倒是有点公私分明呢。”我哑然而笑，“我自己都没想到我还有一个额外追求者。”

“什么追求者，二哥他那就是添乱，郡主您不会过年的时候真的同意他要和大哥重比吧？”

“当然不会，真斗起来，一个是你二哥，一个是你大哥，你肯定为难。”我一边笑着解释道，一边没想到贝迪亚切那个闷葫芦还有这么段过去啊。

也是，他闷到连喜欢我都不曾直接表达过，他对我的喜欢也不是那种一见钟情而来，而是少年的憧憬，于是我便在这一切都没有成为定局之前把妹妹牵给了他。

“说起来，你怎么能肯定，血脉者的例假一定是稳定的呢？你看我自己就因为例假有时都不稳定，朽页书房里记载的血脉者的许多记录也是说女性血脉者的例假有些是不稳定的。”毕竟拿着例假稳定说事，这在过去爱乌是从来没有过的。

“哼哼，因为啊，这个月我和界冢伊奈帆联系了一下，从他那里套到了个消息。”爱乌说起的时候自豪地翘了一下鼻子，“从伊奈帆那里得知，娅赛兰的例假是一直稳定的。”

我无语而笑，也是，如果说有一个合理的参照物，那么显然娅赛兰这种自然无阻境界升级的女血脉者，确实是可以作为标准参照呢：“不过你肯定和伊奈帆交易了什么吧？我可不相信那个精明的人会不套点什么过去。”

“他就是说想要我们在华汉那边办两家小的慈善机构，在华汉政府的控制区内，也不需要额外的资金，置办个框架就行，能在华汉政府登记在册就好。

拿两家小慈善机构，甚至是空壳公司，换血脉者的秘密血赚呢。“

我笑着摇摇头，伸手捏了一下爱乌的鼻子：“还血赚，他那里面的套路多着呢，你是怎么办的？用的扎兹巴鲁姆体系的名义？“

“嗯，毕竟我们和华汉政府有合作，这种事情很快。“

“快什么，你已经办完了？”

“还没有。”

“那就给韵子钱和人脉，让她去以她的名义在华汉置办。用我们的名义，到时候伊奈帆可是好借着我们体系和娅赛兰她互相扯虎皮拉大旗呢。”我笑摇摇头，感慨伊奈帆里面的套路不少，虽然他这一手我也没看出来太多，顶多可能就是想给娅赛兰准备跳板落点，但既然如此，还要回礼一下的好。

“哦。”爱乌点点头，又转头看了一下我们这个住处的房门那边，黎骨月恰好开门进来，“斯雷因他呢？我记得他早回来了吧？”

黎骨月抬头看了一下天花板道：“斯雷因少爷他听说兰赛欧莉小姐前往了希腊，而且是去了前线，到现在也没有回信消息，于是就自己一个去房顶了。”

爱乌和我对视了一眼：“伊奈帆尚且还在躺床，没跟着去希腊前线，他啊，估计是不放心那个女人了。”

她又叹了口气：“我去叫他下来了吧，顺道和他道个歉，上午我火气不该那么大。”

我则起身道：“那倒也不用，还是我上去吧，现在他这个时候可能是心理纠结状态，有些想不开，但没自己跑掉就说明还是有所成长，我去开导开导吧。”

起身时爱乌为我整理了一下外套，我对她笑道：“顺道我帮你和他道个歉。”

“谢谢啦， 我的郡主。”爱乌笑道，“也不知道那个女人有什么好的，对她那么执着。我们眼前的郡主这么好，也不见他痴迷，我看男人还是越是得不到的东西越看重。”

“说的好像是我被斯雷因得到了似的。”我笑耸耸肩，“我还是觉得斯雷因没像其它的追求者那样对我执着是好事。”

唉……海门雷特和……乌由达的事情啊……要不要回去之后问问伯父呢？

这些事情，可都不是前生知道的，真实世界比我想到复杂多样。

有些事情我也没有和爱乌明说，虽然我知道贝迪亚切和海门雷特竞争选定令卫队长的事情很晚，但是我却知道了一个曾经流传在扎兹巴鲁姆体系中小贵族里的暗地谣言——

沃西卡斯是灰发灰瞳，他妻子是水蓝发浅红瞳，贝迪亚切是灰发浅红瞳，而爱乌是水蓝发灰瞳，爱乌她除了二哥还有一个今年六岁的四妹妹丽尔由娜，她是头发微微有些波浪的黑发浅红瞳。

所以我所知的问题的焦点就在海门雷特身上——他的头发是黑色短直发，浅紫瞳。

而黑发紫瞳，本是扎兹巴鲁姆主家的发色瞳色……

更糟糕的是，海门雷特的发色瞳色并没有作过基因改动——而如我这样的紫粉发蓝绿瞳，对内的宣传是当初为了保护，才改了发色瞳色。

因而，没有任何改动的海门雷特的发色瞳色，就可能是返祖现象……

我并不清楚这方面的基因遗传，也因此私下随口问过提坦鲁斯夫，他给的说法是，正常的近视现象都不会有发色瞳色同时大变——毕竟，黑发尚且常见，但浅紫瞳太少见了……

所以海门雷特当年有个流传的小称呼，是“小伯爵”，毕竟，他和扎兹巴鲁姆伯爵发色瞳色一样。

这当然不是伯父绿了沃西卡斯，这事不可能发生，基因上检定也确实沃西卡斯的儿子。

海门雷特的小伯爵的暗都称呼，在海门雷特离开扎兹巴鲁姆领之后，就没人再叫了。

扎兹巴鲁姆家族和雷森家是在过去发生过什么呢？

我有过这个猜想，但却觉得，似乎这些事情，今年都不是问的时候……也许要等那个海门雷特真的年末上门，我才有机会问问伯父。

我边想的时候，已经边走上了楼梯，来到了房顶，看到了站在那里背对着我任由夜风吹过的少年，他远望的夜色下的远方，似乎是在想着什么。

（未完待续）
