---
chapter: 1248
volume: 3
original_ch: "四九三/四九四"
title: "月下墓碑， 风涌云前"
---

# 第四九三、四九四章　月下墓碑， 风涌云前

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月24日。

巴黎。

在日内瓦停留一段时间，这期间现实并没有如我所想再有额外aldnoal联系产生，唯一一次aldnoal意外高维接触也是来自于娅赛兰，因为是从高维通道过来，我也不用担心可能暴(谐)露。

接触而来的娅赛兰信息也没有丝毫掩饰，就好像整个薇瑟aldnoal体系都是娅赛兰所有，她想要在aldnoal体系内做什么并不需要掩饰。

也是，毕竟我才是私生女，要掩饰身份也是应该由我来掩饰。

我在日内瓦时曾经有过许多的心理预案和准备，防范着可能带来突变，等待着如过去一般再次出现aldnoal意外接触，甚至做好了南下准备。

但是这些都没有发生，就好像曾经在特洛耶德故居那次只是一个意外。

aldnoal记录与感触不可能有假，我因而产生另外一种猜想：可能不仅我在防范着对方，对方可能也在防范着我。那么那次突然意外aldnoal接触，也可以被认为是对方早有准备。

可能只是打个招呼？

毕竟特洛耶德家遗产还没有查完，在欧洲还剩下最后几所老房子，想要去那里我们就必须继续往北走。

对方能够在之前特洛耶德家故居有所等待，那么也可以认为，对方可能还知道剩下几处特洛耶德家的故居，只不过因为没有斯雷因所以并没有发生什么……

可是就算带上斯雷因又能发现什么？难道又是什么额外斯雷因头脑中剩下一半记忆？

坐在前往巴黎贵族举办夜晚宴会的我看向左侧的斯雷因。

“？”

我突然移过来的目光让斯雷因在意，他目光中有些疑问：“还有安排么？”

“并不需要，接下来在巴黎这边晚宴也有可能是欧洲方面退单或想抄底、落井下石，那么你就把这当成锻炼，好好地学习一下如何应对自己在‘弱势’时的谈判吧。”

毕竟欧洲这边的人的思路还是非常得直接，他们所看到的事物就比较直来直往，所以这个时候可能会觉得与之谈话对象会比上次咄咄逼人，但这也不过是交谈上的手段。

兵无常势，水无常形，任何事物都有起有伏，不在对方起时过度追捧，不在对方伏时上去喜形于色地踩一脚而仅仅不过是为了自己眼前利益，这些看似简单的人生道理，要变成自己真正为人做事上的一言一行，实际还是需要一定的人生阅历和积累的。

这种品格和涵养，说实话就算是前生的我也不是生而具备的，而是总要经历过许多的人生波折才能够明白。

当然……也不是真的所有人都生而不具备，像斯雷因和娅赛兰这样的真的能够做到从心底上一视同仁之人，就是能够做到的……但毕竟是少数。

不由得有些心底的自嘲，我这个“蕾穆丽娜”也不过是塞了其它意识的空壳子，真正的“蕾穆丽娜”，我的妹妹维安娅娜却是在火星代替我作为“郡主”。

进入宴会大厅，有门侍通报前来“贵客”身份之后，便有人围了上来。对于这些人，自然有斯雷因、爱乌、黎骨月去应付，我自己则一手拿着电子板，步履轻松地走向了一个靠窗且无人的二人小桌位置坐下。

虽然是小桌但同样表现出欧洲世家贵族们的生活奢华，宴会大厅中人声交谈还不算高，在另一侧靠近墙壁位置是邀请而来的乐队在现场演奏乐曲，宴会中央位置是舞池，男女在那里起舞。

世家贵族们的宴会不仅是权力者们互相交易的场合，也是年轻男女们交友、交流、相亲场所，这种常识我在薇瑟就已经知道了。

我本以为每次娅赛兰如果出现，就一定会和斯雷因拉上关系，看样子她似乎也是这么想的，但是在她身边现在却有另一位年轻男伴。那位男青年似乎只比斯雷因大上一两岁？总之并不是二十多岁男人的感觉。他一直站在娅赛兰身边如骑士，名叫法杰－尔沃德的娅赛兰护卫队长也有过当娅赛兰男伴的时候，不过现在那个高大男轻年这时也只是护卫队长。

“那位是路易威斯家三少爷，也是现在在欧洲世家贵族圈子里比较出名的兰赛欧莉小姐的追求者之一。”

看到我的目光向宴会会场中心位置看去，应付完了一些人的爱乌走了过来，并且解答了我的疑问。

“你说，在那位老人眼里，会不会觉得自己的孙女是一只凤凰被一群野鸡围绕着求交(谐)配呢？”我看着爱乌，又看向了那边围绕着娅赛兰的诸多欧洲“青年俊杰”们，嘴角带着觉得有趣的笑意。

爱乌起先没有反应过来我指的“老人”是谁，后来才明白我所指的是“老皇帝”。听到我的话语，爱乌的神色有些无奈的宠溺，笑道：“我想，应该是那样想的吧……毕竟在……历史上，还是有许多公主皇宫的结婚对象都是有血缘关系的人，这样看来，还是我们小姐更自由一点。”

爱乌省略词自然就是指皇室，是指像娅赛兰的母亲那样她的丈夫基尔泽利亚，有着明确直系血缘关系之人。

似乎在纯化皇室血统这事情上，老皇帝意向一定是会选择让皇室男子与皇室女子结婚。

上一代皇储斗争，实际上也不过是一群皇子与两位公主之间的乱斗罢了，他们之间都是兄弟姐妹，最后却是好养蛊斗到只剩下一男一女。

有时我自己都觉得奇妙——既然是为了皇室血脉纯化，那么这种皇储斗争来决定最后胜利者作为血脉和皇室传递者，这样的选拔真的有意义么？

原本就是顶级科学家的老皇帝，难道分不清楚这其间内在的逻辑么？

毕竟“血脉不优秀者”也可能会成为最后的胜利者，比如基尔泽利亚那样的男人——实际上我很不想称其为此身的父亲，但事实却又是如此——当然他也是娅赛兰的父亲。

这样一个按照伯父所言在当初诸多皇子里根本不优秀者——无论是论血脉资质还是论才干能力都不怎么样，只不过是扎兹巴鲁姆伯父强推上去罢了。

反倒是当年荷尔佳公主和亚切斯达恩大皇子，都是能力优秀者。

“？！”

我头脑之中突然出现了另外一种猜想，只不过是这种猜想实在是有些不切实际……

“小姐？”

“没事。”

看到我的表情有些意外细节，爱乌关心问道，我则摆摆手：“只不过突然想到了一些事情，是不是真假我也不好说，但我想回去可以问问伯父。”

当年的旧事究竟都发生过了什么，又有什么样的细节，现实的历史与发展总是要比记忆中前生片面的动画丰富而完整。但对于当年历史，也是因为涉及到了伯父亲人的死，所以连带着当年究竟发生了什么，我也只能等着时机和环境场合来问，更多都是由扎兹巴鲁姆伯父自己来讲。

对我可能只是信息获取与知晓，对当事人而言却全都不是让人感到快乐的记忆。

宴会场上显然因为娅赛兰出卖了薇瑟方面技术，所以从原本只是一位懂得玩些慈善机构的少女花瓶，变成了真正为许多贵族所追捧的焦点。围绕在她身边想要和她洽谈的贵族男女从来没少过，更何况每个人所谈的都是正事，就算有埃德尔利佐应付了一部分，有些事情也需要娅赛兰来出面的。

无他，不过是围绕着娅赛兰身边的人太多罢了。

而在这样被人环绕的情况下，那位路易威斯家三少爷就如护花使者一般一直站于她左右，他能够取代法杰成为新的男伴，大概也有路易威斯背后出力吧？

兰赛欧莉与路易威斯家结合，我想这也是路易威斯家希望看到的，毕竟还带着aldnoal呢，但这种幻想也就只是路易威斯家想想，不可能实现的。

与法杰在外围一直目光中有些心心念念着娅赛兰男伴的位置不同，边缘的伊奈帆却是神色平静，甚至他有过数次把目光穿过了人群看向了这边。就算我并没经常有看向伊奈帆，也偶尔能够与他的目光对视相接，想来他实际上看过来的目光次数也绝对不只是我看到的那些。

“出去走走吧。”我起身离开了会场，爱乌跟随。

欧洲方面许多企业和世家贵族取消了原本与扎兹巴鲁姆体系工业生产订单这种事情，在来这场宴会之前我就知道。现在来了，也不过是走个过场。既然有斯雷因去应付，那么我在不在这里也没有什么意义。

我会应邀这场宴会还有另外一个原因，就是宴会的会场位于巴黎市郊，在这里还有一片矮山，而和一般矮山上只有草地与树木有所不同，这处矮山原本就有种植过许多的花蕊，景色很好。

这处矮山山坡并不是宴会会场方的产业，而是一位巴黎的公墓，当然价格并不便宜。

因为景色很好，人死后如果想要在这是入葬也要掏一笔钱，在当年洛里莎亚之后我花自己的零花钱在这里给洛里莎亚建了一个衣冠冢。

洛里莎亚的衣冠冢并不只有在巴黎的这一处，她生前时曾经和我有过闲聊，她说，希望她自己死后被安葬在温尼因的那处我能从侧边窗户看到的小山上，因为那里原定的计划是种植上花蕊，可能要改建成一处旅游与纪念的景观。

可惜，洛里莎亚死后，那处矮山被铲平，在扎兹巴鲁姆体系的整体工业、产业、体系大发展建设之中，那里改建成了民企科技园区。

洛里莎亚死前心愿并没有实现……或者说她的许多心愿都没有实现，对于 这个结果，我也不知道该说什么，又该作什么表态，只不过，后来我在火星和地球许多处有鲜花盛开的公墓，都给她建了一处衣冠冢。

做这些事情，也说不明清楚是真的想要安慰她亡魂，还是只不过是给自己一个心理上逃避的借口。

来到公墓登上了阶梯，许多墓碑之间的一处石碑前蹲了下来，看向普通的石碑。

这小小墓地里面，并没有洛里莎亚遗体，有的，只是她的一件首饰罢了。

来到这里，也没有带上慰问鲜花或是常规扫墓礼品——因为这些于死人而言毫无意义，于我自己这个活人而言，也毫无意义。

可以说作为活人我在洛里莎亚死后，都没有再来看过她几次——无论是在火星还是地球。

“难得来看一回，很抱歉什么东西也没有带。”我就蹲在石碑面前，而爱乌则站在五步远的地方。

“不过我想就算带了什么，其实你也不会太在乎。”夜晚公墓环境即使有月色当头，却依然在树影之下显得有些阴暗。

“恨意没有记住，说实话我并不是怎么恨你，或者说并不恨你，毕竟，在时间的面前，我们都实在是太过渺小。”许多事情的发生，都可以说是当事人的能力不足。

“大概对于这样的我，你会有些失望或是不满吧。”但反过来说，现实世界中的当事人，永远都不可能出现“能力足”的情况。

“……呼。”我叹了口气，平视着面前的墓碑，这可以说是我几年来第一次来到洛里莎亚的墓前，虽然说这个墓中并没有洛里莎亚，我可能对着也不过是心中的她的墓吧。

“……”我用闭上眼睛，用鼻子轻轻地叹了一息，之后再睁开眼睛，便没有之前的那些伤感与无奈。我依然再次回到了我必须所有的形象——自由，坚定，并且不为他人所动摇。

也是她心里曾经憧憬的。

人的痛苦，往往是人的能力，与他的野心和欲(谐)望不成正比。

也可以说是，太在乎。

可人活着，本身就不得不去在乎一些事情，因为只有那样，才是活着，而不是行尸走肉。

本身，就是矛盾的。

却又不得不在这种矛盾之中取得平衡。

“我见到你的哥哥了。”我自嘲地笑了一下。

“虽然你死之后情报上也有记录过他的表现，在你和我还不知道的地方，他有说过我是杀害的你的人，是他的仇人。”我耸耸肩，对于克图里尔那所谓的放在口头上的“恨意”并不在意。

“可惜几年过去，看来他也把这种事情忘了。”可我并不是因此就要复仇什么，毕竟我和克图里尔之间没有仇，我也没资格代洛里莎亚向克图里尔复仇什么，洛里莎亚又和克图里尔有什么仇呢？

“在他身边还有一个女孩，我想你应该有印象，琳雅尔嘉－洛希奇亚，真名应该是妮乐可。”那其实就是造成洛里莎亚来火星的原因之一吧，也可能是她人生悲剧的起点。

“也许如果正常的剧目，这个时候展开的应该是复仇的戏目剧码吧？毕竟她们夺走了你在地球上曾经属于你的一切。虽然说，其实莱森尼亚家也早就覆灭了。”我翻了个白眼。

虽然说，洛里莎亚曾经在地球上的一切身份与记忆，于后来的洛里莎亚而言，全部都是想要毁灭和忘记的东西。

“也对，莱森尼亚家的覆灭，好像你也推过一把手，虽然可能实际上你的那一把推手，对于最后的结果而言意义并不怎么大，但至少表示了一种态度。”那之中是怎么样一种态度，不用现在去去追查和分析，想来也都能知道。

毕竟，像这样面对着墓碑像个疯子一样自言自语，可能只不过是我对着我自己心中的幻影在对话吧？

人的一生是很短暂的，只有区区不过百年的时光，虽然说现在的科技已经能够从理论上推动人活到二百岁——但真正超过一百五十岁高龄的人在这两星之中也不算多。

一方面是这种寿命极度延长的科技并也是刚刚普及，因为aldnoal的突然飞跃，导致寿命的延长速度超过了社会人口的正常延长速度。

另一方面，就是两星之间的战争，一直在削减着人口，使得长寿的人口比例本身就不会如正常的非战争稳定社会的高龄人口比例多。

可实际上我自己却能活至少五百年，老皇帝只是因为早年的资质乱搞，才导致活了近二百年，血脉者的身体就撑不住了，当然，也有他是晚年才成为血脉者的原因。

相比之下，无论是我还是娅赛兰，都可能要面临一个将来现实的问题——身边的人终会老去和故去，曾经的熟悉也会变得陌生，而我和她却会继续再活几百年……甚至可能更久？

纵使我对娅赛兰既不讨厌也不喜欢，但可能论时间而言，我却又要在未来和打打很长久的交道。

“也许你和我都没有兴趣拿她们怎么样，但她们这次，她们自己选择了一条道路。”

我扯起一边的嘴角，有些干笑的味道。

明明没有人想要他们灭亡，但是她们自己去选择了一条让自己走向灭亡的道路。

克图里尔选择了在产业设备上的造假，琳雅尔嘉选择在数个男人之间保持肉(谐)体关系的同时还参与进了更大的局面之中——她把钱投到了欧洲方面的其它产业建设之中。

就是那些我没有在昨天晚餐时对她们言明，在车上早已经对斯雷因言明的现实——只要我想，我随时都可以把那些娅赛兰贱卖出去的原薇瑟技术，变成废纸。

琳雅尔嘉她不相信自家的那个造假的产业能够长久，所以她自己的投资并没有全部投在洛希奇亚家的产业上，而是投在了类似的其它欧洲更大牌、信誉可靠的世家的产业上的。

可是那又有什么用？

信誉再如何担保，也保不了技术。

技术被淘汰时，错误的投资全部都会成为水漂。

现实总是这样，只讲着冷冰冰的现实，没有实力，没有目光，没有能力，没有技术，没有条件，一切都是空谈。

不知不觉间，不喜欢这样?冰冰现实的我，却也成为了这冰冷现实的中的一节。

我很清楚这样的变革可能会导致欧洲的某些人，某群人，许多人破产或失业或失败或沉沦。

不是我想要一定这样，而是这冷冰冰的现实就如巨大的齿轮，总是把许多美好却脆弱的东西，卷进去，破坏掉，然后告诉我——这是悲剧。

但没有选择的余地了，因为我要为扎兹巴鲁姆体系的人民负责——不是欧洲人在这场技术产业里失败，就是我们在这场本应胜利的技术变革里将胜利拱手让人。

我想双赢，可对方不想——我也没办法。

没有任性的选择权力，只能总是，更努力一点。

“她们选择了一条，自己要埋葬自己的道路。”我起身，轻轻拍了拍裙子，又敲了敲自己有些麻和轻疼的双腿，毕竟这双腿实际上并不是健康的，而是靠着aldnoal如木偶般在控制走，每天晚上都要爱乌按摩。

还能说些什么呢？并没有能够再说些什么。

“呵……”

我希望眼中的未来世界总有一份给已故的人的位置，可是现实却总是这样在我没有来得及有选择的时候，就成了这个样子。

现实并没有围着我转，而我只能在现实中努力前行，前生是，今生也是。

“小姐，好点了？”看到我走过来，爱乌笑容温和，又把她一直抱在手上的外套给我披上，“夜晚已经开始转凉了，小姐身体不好，要注意保暖。”

“嗯，有你在，真好。”

“～噗呵，我可是一直会跟着小姐呢。”

之后爱乌用眼神示意我台阶下面有人来了。

我和爱乌下公墓的台阶，却没有想到大晚上意外的见到了对方的出现，毕竟我们之前还在日内瓦见过。

“很巧呢，克图里尔－洛希奇亚先生，琳雅尔嘉－洛希奇亚小姐，晚上好。”

“原来是温茵－恰卡达尔小姐，晚上好。”

“恰卡达尔小姐，晚上好。”

从台阶下上来的青年也向我微笑，跟在她身边的女孩也行礼问好。

“我这是要去看看已故的教官，您这是也看过友人回来？”

“嗯，很久以前的朋友。”我微笑着点点头，之后绕开身子，一手揪着身上的外套，从对方身边走过，“那么，晚上就不打扰您了。”

“一路顺风，还请注意安全。”

“谢谢，有她护卫，我很安心。”

……

【无】

这其实是克图里尔第一次来巴黎的这处公墓看曾经的教官，毕竟后来他就进入了散轨打，相应假期也几乎没有，就算有时回到地球，也没时间来法国看看。

现在终于难得在宴会之后来这里。

在宴会场时他就远远地看到了恰卡达尔小姐，只不过对方没注意到他吧。

在她走之后，原本还热闹的宴会会场传来了一个令有些人在乎或不安的消息——乌里克欧兹侯爵发起了对土耳其的进攻。

虽然有些人依然在和平生活中和平惯了，并没有觉得有什么危险的，毕竟打仗的是别国区，而不是自己，可是认真在意过薛定谔当初发言的克图里尔却清楚，乌里克欧兹侯爵这种行为，就是在蚕食，当他觉得合适时，就会加快进度了。

心头有些闷和乱的青年选择了出来透透气，路过花店买了束花然后前来这处公墓。在矮山下，他看到了夜色朦胧之中一位白裙的女子在远处蹲在一座墓碑前。

因为当时隔的远，他也没怎么在意，却没想到走近了，那个女子蹲着的墓碑位置和他的教官墓所在恰好是同一排。

跟着来的妹妹虽然有些怕鬼，克图里尔也只是笑着开解了一下就没觉得什么，当他们上了台阶时那位女子起身，他也意外的发现原来是恰卡达尔小姐，觉得很是缘分。

克图里尔自己也算成年了，虽然过去一直没有，但也不表示未来不会有，而在这方面，如果能够追求恰卡达尔小姐……那样原本只是单纯的商业合作，也许也能更进一步，相应的洛希奇亚家的产业，也能够搭上薇瑟的顺风车。

当然，看到美丽又有背景有才能的女子，大多男人都会简单意yín一下，人之常情，至于最后成与不成，也都只是缘分的事情。

毕竟恰卡达尔依然不是他的第一优选，身为散轨打停职军官，他还处于军事保密期。

与对方在坡梯上打过招呼之后，克图里尔便去曾经的教官墓前站了一会，离开之时 恰好将同排的路过了墓碑上的名字，一个个看过。

月光扫过了树影，恰好从缝隙之间投到了墓碑上雕刻的名字……也许随着风雨的洗刷，百年之后，这排墓碑上的刻下的许多名字也会被磨平而无人再问津吧？

可惜今晚这个名字注定让克图里尔一身寒气——

〖洛里莎亚－莱森尼亚〗

墓碑，一个本来应该已死之人的名字，却出现了一个不该出现的地方。

（未完待续）
