---
chapter: 1197
volume: 3
original_ch: "四一二"
title: "血源融合， 人体异形"
---

# 第四一二章　血源融合， 人体异形

【蕾穆丽娜】

看来又是一个斯雷因没有听过的名词。

也对，无论是血源融合还是极限破境，这两个我能够从情报中知道的联邦正在搞的实验技术，都不是薇瑟的技术体系——因为前者是在尝试着提高改造人的境界实质水平和效能，使其更靠近骑士，而后者则是在探求沃尔洛德向‘烈锋’的突破可能。

只不过前者和后者虽然同样因为是人体实验有风险性，但沃尔洛德相比于顶王和其下的改造人真的太少，也不够联邦的人体实验消耗。但其实无论是前者还是后者，实际的实验推进在过去都是相对缓慢的。

“血源融合技术是尝试着将血脉者的细胞与改造人融合，进而探索将改造人在当前水平的境界上做出相对飞跃性提升。“

“但人体细胞尝试融合和共生不是会引起排异反应么？”斯雷因皱眉道，毕竟这是正常的医学常识。

“噗，那是正常的医学常识，但也不一样。斯雷因，你觉得血脉者的细胞是什么水平？”

“呃，这个我并不了解所以不太可能以一个外行的身份作出什么准确的判断。”

“我换个说法，你觉得能够在aldnoal能场下依然稳定存在的细胞比之常人的细胞是什么水平？或者说薇瑟的骑士本是在什么条件下培养出来的？”我挑起一边的眉毛笑道。

当然说这些时侯，我也想到了自己的共鸣实验时凄惨的样子。

“嘶……”斯雷因猛然吸了口凉气，而后神情也非常得严肃，“如果是这个意思，那么许多东西就能够说明白了。所谓的血源融合，确实是让血脉者的细胞与改造人的体质融合，而原本应该会被改造人作为异物的细胞被人体排斥出去。可当下的地球都是在反aldnoal体系能场覆盖下，血脉者的细胞只要有能场吸引就能够生存，甚至是可以活得比正常的人体细胞更好。

无论是改造人还是骑士的体质细胞虽然也有在能场作用下生长，但大多情况下都是极弱能场，而血脉者的细胞肯定是存在于极限能场条件下，甚至可以论断能场反过来被血脉者的细胞以本能所用——

于是普通人体根本杀不死血脉者的细胞，结果一旦二者不能相互融合稳定共生，那么反过来就是极有可能斗得两败惧伤甚至是改造人自己被血脉者的细胞所杀死。“

这个人体实验可以说是从旁观者角度看来极为不人道了，可是在战争发生的当下许多事情根本不会做出考虑，再者为了国家民族星球的大义未来，也同样会有许多的改造人志愿者投身其中。

“参与血源融合实验的志愿者会在参与之前有过遗书和志愿书签字，并且参与实验也会处于能场隔离等可控状态。就我所知的死亡率并不会很高，没有能场的血脉者细胞因为分散无法作为整合体，对普通人人体的危害会小许多。

也因此大多的实验都是以没有融合而作为体内异质被排斥消灭。战场上也不是没有参与过血源融合技术的改造人，但他们过去的的融合度也不过是0.0001％，这次突破则是直接达到了0.004％……“

虽然这种能级水平在我一个血脉者看来依然是低到令人发指，或者说基于血脉者原有的样本来做出的血源融合无论是多么得努力，最后都不可能达到100％，自然意味着永远都不可能达到超越的程度。

就像如果不是没有防备的突然刺杀，单纯的近身搏斗之时普通人在面对非权共鸣的血脉者时只是被抹杀的结局——后者可以调用所能够接触到的能量与能场，甚至可以从自己的体内产生能场。用奇幻作品的角度而言就是如“魔法师”一般，自然这种代差不是单纯的靠努力可以超越的。

可对于国家与星球层面的整体战争而言，许多时候拼的并不是单纯的质量。只要质量没有拉开决定性的差距，那么最后真正决定胜负的反而往往是双方的数量比拼。

正如骑士对改造人虽然也有拉开差距，但烈锋也没有达到遍地都是程度——整个帝国也才不过二、三十之数，自然最后决定宏观战争走向的还是构成军队的军人的整体水平。

“等等……但是，想要血源融合，首先需要的就是血脉者的血源或是身体的组织样本吧？就算是血脉者也没有表现出无限寿命，这自然意味着血脉者的细胞也不可能单纯的无限分裂而不会老化……那么，为什么联邦就不可能由得到的血脉样本去反过来克隆人体，然后逆追溯aldnoal？”

斯雷因神情严肃，我的神情却一点也不在意道：“地球人能想到的事情，你觉得火星人会想不到么？火星人能想到的事情，当年……也对，当年aldnoal权限刚刚发现，那几代扎兹巴鲁姆家主和老皇帝斗争时，克(谐)隆人培养技术也没这么完善。

好吧。实际上克(谐)隆人确实可以被培养，然而……血脉者却是很难被正常地以克(谐)隆人的形式被培养出来——我想你应该能想到，且不谈血脉者自己都可能在共鸣进境时炸死自己，更何况是重新克隆的生命？

克隆人的成长再好，也不及天然母体。娅塞兰的母亲是血脉者也是资质好而我体质过差的原因。

即使不使用克(谐)隆人技术中的加速成长，单纯的血脉者细胞克隆一个人的整体都可能会因为能场的过于能量富集而导致在胚胎和婴儿形成期时自我炸掉，更何况血脉者的细胞本身就会自然地吸引周围的能场——

aldnoal能场是与血脉者是匹配的，然而反aldnoal体系能场只能说是aldnoal体系能场的过度劣化或，这种东西使用还好，以血脉者那种体质吸收过来也不过是加以应用和再释放，不可能反过来再用于自身的能量共鸣深化。

种种因素都导致了血脉者的克(谐)隆人本身成为一个极大的难题。至于最后一点直接在能场隔离的条件下培养一个克(谐)隆人出来，然后再放到有能场的条件下成长——首先，它不会有aldnoal权限，其次它在成长的过程就会吸收周围的能场：

普通我们常见的可见光或声音场都是能级能低的能场，而反aldnoal体系能场虽然能级够高，但血脉者成长尤其是这种从细胞上已经经受过一次能场引导共鸣的体质，自然会在成长过程中就自然的共鸣进境。

地球人提供不了克(谐)隆人血脉者aldnoal能场成长环境，最后的结果克(谐)隆人血脉者无非是自己炸掉。“

说到这里的我笑了出来，而且笑容有些讽刺：“因为这种事情无论是薇瑟人还是联邦人都干过，一次血脉者的死亡都会相当于爆发了一次‘生命维度炸弹’，这是当前人类科技还无法达到也无法防御的水平。它会带走周围几乎所有的生命，在其强度波及范围内除非在你的身前放上四五条人命给你做肉(谐)体‘装甲’抵命，除此之外没有任何的防御手段。”

对于这些贵族或是地球人干过的“蠢事”的外部观察记录，在扎兹巴鲁姆家族的朽页书房那些老书籍里都有过记载。虽然只是些普通的记录也没有什么额外的政治、科学意义，但这些记录至少说明了人类的愚蠢依然喜欢重复错误的天性。

“会这样么……那娅赛兰她和你……”突然听到我讲起血脉者……或者说她人血脉者这种仿品的死亡，斯雷因一脸惊讶。

也对，血脉者的死亡斯雷因就没听人讲过，我点点头：

“那种克(谐)隆人的爆发等级实际还算低的，波及范围也就一个研究所。我和娅赛兰她如果死亡了，自然会爆发一次这样的生命收割，范围更大。按照扎兹巴鲁姆那边的研究观察记录，说法是突然之间的能场高维变动，这种变动对我们人类这种低维生命自然是不可防御的抹杀——除了血脉者。

当然周围的非生命完好不受影响，每次这种情况的爆发，薇瑟人总是可以监控到相应的能场的异常变动。所以血源融合所使用的都是从提取细胞组织到干细胞组织的复制，而从来不会再尝试着做什么血脉者的克(谐)隆人——没有能场，那就是普通人，没有了能场也没有了共鸣，对改造人也毫无帮助，而有能场随时都可能会炸掉把一个研究所变成一次瞬间的死域。“

因为扎兹巴鲁姆伯爵的母亲就是当年在荷尔佳破四境时失败死掉的，她当时挡在了扎兹巴鲁姆伯爵的面前，才让那时还是少年的他幸免于难——然而人体本身的覆盖面积其实是很有限的，但看扎兹巴鲁姆伯爵的母亲死掉而他却活了下来，这也是让我在当时看记录时觉得aldnoal能场很奇妙的地方。

可能aldnoal确实做了一次精确的“识别“，在放射的过程中只杀死了路径上的第一人。反过来克(谐)隆人血脉者死亡时带来的能场与维度破坏就没有这种精巧了——有时还会伴随局部的物质微损和重复性的多人穿透性死亡。

“回归正题，联邦，或者说华汉的血源融合走在了其它国区的最前面，它们不仅把融合率提高了到0.004％，甚至还出现了0.001％的超优越个体，这也是我说未来皇派在华汉可能很难打的原因。“

“血源融合的那些志愿者，它们失败也会爆炸么？”斯雷因眯起眼睛问道，“如果能够提高成功率，或者再高一点，我甚至怀疑贵族那边可能会毫无顾忌的干出同样甚至更过分的事情。”

“有aldnoal监控自然想干也不敢，而血源融合失败的志愿者，它们倒不会爆炸，可是异常且激烈的细胞表达与能场作用……全部都会变成极速增殖的异形，然后快速的生命崩溃死亡。”

我说起这种在科幻里都怪物般的存在，却一脸平静。

（未完待续）
