---
chapter: 1034
volume: 3
original_ch: "二零六"
title: "混血孤子，故老遗言"
---

# 第二零六章　混血孤子，故老遗言

【蕾穆丽娜】

“——敢问温茵小姐，特洛耶德家未来之路，又路在何方？”

徐谨心突然这样问太过突然，以至于我第一时间都以为他已经看穿了斯雷因外在伪装斯耶默，但如果华汉人员真看穿了斯雷因身份，又怎么可能会就这样放他离开？

要知道在过去华汉从来都没有对斯雷因身份作过任何表态，但可能就如伊奈帆身份有八国混血，斯雷因……或者说特洛耶德家历代家主的妻子身份来源也有些复杂——斯雷因的母亲，是位华汉人。

虽然在知晓资料上是位华汉普普通通平民女性，伊因斯诺夫在来到地球之后与这位女性的相遇相知到恋爱结婚生子再回到火星完全都是随机事件。

然而真的要论一个斯雷因的星籍国籍，斯雷因可以靠着特洛耶德家特别的身份同时拿到薇瑟、欧洲、华汉三重国籍。

当然最后的国籍法理上是不可能同时拥有两种的，结果便是斯雷因成为了一个国籍黑户。

斯雷因的血统混杂也绝对不只如此——一代妻子是北美，二人妻子是欧洲移民到薇瑟小贵族，三代妻子传言是特洛耶德家主买下的不明俄北走私贩卖人口奴隶，四代则是华汉人。

在对面徐谨心突然问起了特洛耶德家未来前途时，我头脑中思维速度就已经提高到极限，在对方下一句话出来之前，我便要思考各种可能性。

固然我不是头脑天才，但在思维速度与时间上靠aldnoal还是能够扳回一些优势。

徐谨心提问是矛盾的：

如果他不知道斯耶默就是斯雷因，那他不应该在这个时候提起特洛耶德家。

如果他知道斯雷因就是斯雷因，那以他被华汉政府所重视，华汉政府会放过斯雷因么？

华汉政府可以用支持孤子斯雷因名义将他留在这里，并且以特洛耶德家历代天才的头脑与才能，给予他最为优沃的条件。

甚至是在某些方面包办未来。

只不过在明面上消息斯雷因已死于阿克蒙德、库鲁特欧伯爵等人联合审讯……徐谨心要得到现在结论，要通过推理与分析跳过许多障碍关卡。

徐家与特洛耶德家族私下里签定氦铬与氪铊的贸易协定，以徐谨心表现出来的才能，他又很可能是未来徐家家主之一，我一时有些感到棘手——在我的面前出现的可能是一位堪比艾文天赋与才能并重天才，任何谋略手段与想法，只要对方的信息源没有受制，那么在博弈上反而是我会处于下风。

——啊，如果这个时候随行的还有艾文就好了。

让两个天才聪明人去互相打机锋总要比我这个笨蛋来得好，一个人最重要的是有自知之明，尤其是坐在我这个位置上——任何狂妄不智与自大错估都可能把许多人带向毁灭。

在 这样的华汉－亚欧腹地，我暴露后要离开难度都要成倍的提升。

“徐谨心先生倒是有兴致，民女所闻特洛耶德家独子斯雷因－亚连－特洛耶德已死于库鲁特欧伯爵与阿克蒙德伯爵联合审讯，特洛耶德主家已成为历史过往，再谈这个曾经天才倍出辉煌无比的家族未来……可能没有什么意义吧？”

陈述了一下大家都知道的内容，打了个圈，我虽然表面说了许多，但实际上什么也没说。

“确实，现在许多人都认为斯雷因－特洛耶德已死，然而在下却认为特洛耶德当代少年家主还活着，也有些微妙的旁缘消息让在下在意。”徐谨心虽然说的话让人心里有些紧张，但语气上却是轻松平淡。

“那倒是个神奇的消息，如果得到特洛耶德新任家主还活着的消息，也许最为跳脚的是特洛耶德家分家旁支吧？民女所知特洛耶德主家留下科研遗产传言还没有确信消息，只是些捕风捉影，分家已经开始在名义上要瓜分……哦不，是继承这些遗产正统了。”

只要对方不指着门外的那个黑发少年说他就是斯雷因，那么我就不会承认，即使我们现在可能双方谈的内容心知肚明。

表面上是说的特洛耶德家旁支瓜分不存在的特洛耶德家遗产，实则却是在指说扎兹巴鲁姆体系亦有在探寻特洛耶德家遗产动作——如果我解读确实是对方意思，那么对方所指自然就是我当下所做。

“温茵小姐也确实有理，山中无老虎，猴子称霸王，特洛耶德主家虽然被旁支骂为地球叛徒，但在这个两星科研界一直都是令人仰望泰斗之一。”徐谨心点点头，似笑非笑继续道：

“在下所言特洛耶德家未来路在何方，亦不过是有些在意起这位可能还活着特洛耶德少家主如果真的登上历史舞台，那么留给他的路又有多少可走，能够施展的空间又有多大——以在下浅薄才能认为脱离不了aldnoal，特洛耶德家的路也不会有终点。”

徐谨心放再茶杯，看着我的双瞳道。

这样的结论一下子让我有些感慨，我淡笑点点头着回应道：“阁下这么说，不也是说任何的薇瑟帝国贵族之家，脱离不了aldnoal便也没有路的终点，终究是皇室的玩物么？”

“虽然阁下说也有几分道理，但是处于一个帝国臣民立场上，这样说法民女却是不能认同。”我摇摇头，依然嘴角带着笑容就这样看着对方。

对方说的确实在理——aldnoal是万能之钥，亦是皇室制约整个帝国的最后手段，整个帝国都是在为皇室防务，皇室亦是属于aldnoal这样结构本身就是一层阶级森严的现实。

只不过过去aldnoal给薇瑟人，给火星上个各个组织集团贵族政体带来的利益太过丰厚，让许多人下意识地无视、忽视了过去其约束性。

“温茵小姐既然不认同，那么不打算反驳么？”徐谨心挑起眉毛。

我却坦然笑了笑：“阁下说的……民女虽然不认同，但不表示能够反驳——前者是政治立场，后者是客观事理。耍着小女生性子胡搅蛮缠反驳或是玩着文字诡辩游戏又有什么意思呢？”

我耸耸肩坦然：“华汉系师承马克思，那么马克思亦有言〈哲学家的工作不是解释世界，而是改变世界〉无法产生实效意义的言辞只是在诡辩，民女亦不屑于如此而为，亦是没有意义的事情。”

“好！”徐谨心鼓掌起来，反而让我一下子意外又不好意思，“这样的想法与思维，在下接触了这么多薇瑟人倒是头次首见，不得不说温茵小姐能够作为扎兹巴鲁姆郡主代理人亦是有独有才华之处。”

徐谨心闭上了眼睛之后又睁开，少了之前轻松写意多了许多严肃郑重：

“在下之所以谈及特洛耶德家之事，除了在下认为扎兹巴鲁姆体系亦在探求特洛耶德家遗产之事……”

只不过我更认为从头到尾都在说猜想的徐谨心，其实已经在心里认为斯耶默就是斯雷因了，只是双方都没有点破。

“……因为在下不才，曾幸得与特洛耶德家三代家主伊力克老先生交谈几句——”

对方上上下下地认真看着我，然而我却觉得他在透过我看着什么更遥远的人——“温茵克(谐)隆人”背后的底板“蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆”？

“老先生说，老先生他不看好娅赛兰，反而看好蕾穆丽娜郡主。”

我差点没握住手里的茶杯，抬头有些无奈苦笑道：

“特洛耶德家的老先生真是童趣，倒是喜欢乱点yuānyāng谱。”

在纸卷上看到伊力克－特洛耶德看好“蕾穆丽娜”和听到别人说伊力克－特洛耶德看好“蕾穆丽娜”的性质——

完全不同啊！

（未完待续）
