---
chapter: 1032
volume: 3
original_ch: "二零四"
title: "经年闲谈，旧日欢好"
---

# 第二零四章　经年闲谈，旧日欢好

【蕾穆丽娜】

吃过午饭后，我和斯雷因又坐在桌子两边，只不过没了上午我代为“老师”的政治简述，下午倒是安静了许多。

火地之间时间有些偏差，但一般不会很大，会如此是因为当年老皇帝建立时间制时依然延用了地球上时间，同时覆盖在火星表面aldnoal气象也在一定程度上调节火星的气候与天气。

“希望我没有猜错，以这次薇瑟首都兵变和刺杀事件，原本两星之间因为战争拖延而进入和平的可能性被扼杀，两星之间的战争会继续走下去。”

这是前生没有的记忆，也可能是前生那个动画里略过的情况，但不得不说……其实就算真的两星有和谈停战的可能性，我留在火星的后手也会随着参谋部的安排启动。

“郡主说的真准，希斯伯先政府发布公告了，对地球联邦的刺杀事件予以谴责，并且表示对于除恶战争会进行到底。”爱乌拿出电子板，一边看着大概新时效消息，一边道。

“会不会，正是两星中希望战争继续下去的人在背后推手？因为看一件事情的幕后是谁，可以去看最后的得利者。”斯雷因疑问道，但马上少年又推翻了自己想法，“也不对，上升到星际层面事情往往太过复杂，事态结果谁也不可能准确地预料到。主谋可能并不是最后的得利者，得利者也可能是跟随的非主谋，是我想简单了。“

但是斯雷因你可能不知道……如果因为这次首都的一连串事件，尚且在火星的那些公司和他们背后的资本贵族想要和谈的话，那么你面前的蕾穆丽娜就会出手把战争推动下去。

当然，如何推动战争却不留下被人抓到的把柄，本身就是一门学问，也是许多大集团，大组织的手法。

但历史却又是无情的，再繁复的手法，也抵挡不住时间的揭示。

“其实当7月2日两星之间公司勾结贸易材料暴(谐)露时，有些薇瑟和联邦公司大概都想和谈呢。”

战争对政府而言是政治，可对公司而言是利益。

我看斯雷因还在思考，直接说道，“要说这背后有没有某些公司、集团、贵族角力，我想肯定有，但现在大概也没有什么意义了——因为两星的战争只能继续下去。”

“也是。”斯雷因点点头。

坐在这里我和他当下除了像旁观者一样看着两星战争进行下去，能够做到的事情其实并不多。

带着斯雷因一路自东向西走，我清楚斯雷因也清楚——为了找回特洛耶德家诸代家主可能埋藏在历史与时间长河里的东西，斯雷因只有拥有这些东西才能在未来看似漫长却实则短暂的时间里走向更大的舞台，去影响这两星之间的战争。

有些是我已经知道的，但我不能现在对斯雷因说，有些是我不知道，所以我也期待带着斯雷因这个钥匙能够解开什么。

看着面前还在思考事情的少年，他突然淡淡地笑了一下，只不过这个笑容里有些无奈：“两星战争继续推进下去，战争不会因为继续下去而有所缓和，反而还会升级……对娅赛兰她……是坏事，但……”

“但对斯雷因你是好事，对吧？”

“是。”斯雷因无奈地点点头，“战争确实是上升最快的通道。”

“是啊。”也是洗牌最快的通道。

珈百利侯爵和索夫特尔侯爵等人遇害了，但与他们见过面的“蕾穆丽娜”，也就是我的妹妹“维安娅娜”还健在——这要感谢于伯父安排的令卫对妹妹的安全保证，但也要值得我注意到——也许等能够与妹妹取得联系，就可以知道些关于这次刺杀的始末内部要素。

即使我在没首都也知道，珈百利侯爵和艾可达公爵本来关系就不合，现在对立双方却在同一天晚上被刺杀，如果这只是单纯的恐怖袭击刺杀，那只能说神圣地球主义的恐怖组织〈地心圣域〉的行动力太高了。

但这不可能符合它们的形象，背后肯定会有薇瑟自己人放行，也肯定会有地球人的推手。

有些真的不得不感慨，身处政局之中面对刺杀，和站在旁观者的角度去看别人遭遇刺杀然后以此来分析事情……其间的感触……真的不一样。

也希望妹妹在刺杀事件中没有被吓到。

……

7月5日，下午。

原本我们正准备收拾东西向西进发时，却有一位客人突然到访。

对方是以古董爱好者的身份来访，恰好知晓了“特洛耶德”家的这个故居中，有几件年纪很远的古董，因此想来一见，如果可能更希望收购。

虽然我想直接拒绝对方入内——毕竟马上我们就要走了，再来见什么人都没有意义了。

爱乌和黎骨月还是本着低调不引人注意的原则，建议我们先将前来访问的人接入，然后再将对方打发走，不引起异常。

但当打开门后，在眼里还只是普通中年人与青年组合的二人组，却让爱乌和斯雷因都紧张了起来。

我原本还没在意，当用上仅仅是在自己体内收敛的aldnoal后，也明白过来——

至少那个跟在一身灰色中山装拿本鲁迅文集的三十多岁成年男人身后的寸头黑中山装左腋下夹雨伞的青年——是沃尔洛德，巅峰。

Aldnoal不能外放看得不可能太细致，但单论才二十一二的青年的潜质，就绝对是顶级的苗子了。

地球联邦没有烈锋，或者说没有摸到不依赖aldnoal从沃尔洛德晋升到如烈锋水平的手段，但多方尝试不可能没有。

可这样的敏锐青年，看样子是却是成年男人的保镖？

（小姐，是徐家的徐谨心，伯爵大人当年见过他一面，私下评价——极高。）

我认不全的人，爱乌这个脸谱百科全书会帮我认全。但我真正惊讶的是这位徐谨心当初在首都时我根本没见过他。

“温茵小姐，诸位。”伸手不打笑脸人，面前的男人先是抱拳如商人般亲和地示了个礼，而后道，“徐家徐谨心，当时在下尚不在临时首都，故不能一见，多有失礼之处还请见谅，故今带些薄礼相访。”

所谓薄礼也确实就是些水果。

“在下也确实是个古玩、古董、瓷器等方面的爱好者，听闻这间旧居曾有收藏，也希望能够一见，如果方便，还请能够割爱。”

说完男人又一指放在门口的那个手提箱：“里面是一点美金，如果能够获得此间珍稀古玩，在下愿意将这箱美金相送。”

出了华汉之后，地球联邦内流通力最强的依然还是美金，但我们并不方便随便取用特洛耶德家故去留下的资金，所以这一路上的金钱也不是十分宽松——就在这时钱就从天上掉下来了。

我莞尔道：“徐谨心先生，请进，您来得突然，这里没什么准备，还请见谅。”

“无妨无妨，能够得见一面，走访一次，便是幸事。人生之中茫然如烟海，相见便是有缘，已是知足。”男人坐下后接过爱乌沏的茶，他的笑意到了眼角，还带起了些些皱纹。眼镜后的眼镜虽然带笑，但目光却澄澈如镜。

大概 不是公事？毕竟眼前男人太放松了。

如果不是开门时对方做了个华汉古代礼节，并且在交流方式上配合薇瑟风格，我甚至以为对方是修养深厚的贵族，接人待物胜过许多人。

“既然来访是客，那爱荷，你去把屋里的那四件古董都 搬出来送给先生吧。”我对身侧站着着爱乌道。

“温茵小姐大善，感激不尽。”

“死物罢了，发挥不了作用，倒是徐谨心先生看这么喜欢古物，是喜欢念旧？”虽然双方都知道有事，但还要打些开场的客套话。

“其实我也不是那么念旧，只是有些旧事却会像噩梦旧现，纠缠上来。”坐在对面的男人耸耸肩，喝了口茶感慨道，“好茶好茶，不在贵重，倒在心性，可比99年火地交流宴会那些所谓美食好多了。”

我笑了出来：“您谬赞了，不过是侍女用心沏的普通商店卖的茶，这这赞应该还是在赞这华汉物品华美吧？”

徐谨心摇摇头：“非也非也，当时在下随家父前往宴会，却在宴会场外误打误撞了宴会外私服夜游的图莎依奈亚皇后，皇后她却在那四下无人之境向少年的在下求示欢好，吓得在下在那之后整个宴会吃什么都是怪味。“

“噗——”我茶喝到一半，就喷了出来。

（未完待续）
