---
chapter: 1180
volume: 3
original_ch: "三八八"
title: "华汉未局，皇派赌局"
---

# 第三八八章　华汉未局，皇派赌局

【蕾穆丽娜】

所以正在扎兹巴鲁姆体系秘密为斯雷因打造的领长机甲，最后也必须是配备专门适合于斯雷因的机甲异能。

我又想到了朽页书房里记载的当年所说二代特洛耶德家主没从解剖里发现什么——可据记载当年一代特洛耶德家主是永黯，不是因为意外突袭，一代特洛耶德家主都不会被一代扎兹巴鲁姆家主杀死。

而斯雷因家这边的纸卷记录二代特洛耶德家主在发疯中想着变强，可二代特洛耶德家家主是霜极境界，到三代就是熔殇中境，四代就是熔殇巅峰，现在看斯雷因这个第五代……甚至少年破渊戮都可能。

那只能说当年的二代特洛耶德家主就对二代扎兹巴鲁姆家主艾贝雷塔藏了假——一位帝国的顶点科学家要对一位非专业人士藏假，那没人能分辨得出来。

所以，这些历史的记录再加上因为当时时代当事人的因素，只能说信息都是真假掺半，我只能当半真半假听，只能说这些老家伙们一个一个坏得很，还得让我们这些后人去摸路解密。

塔尔西斯啊……又想到华汉的攻杀型领长机甲塔尔西斯，那种比前生记忆动画里还强的回避、预判能力，到现在听欧洲这边的情报员讲——华汉的军队都没能在塔尔西斯上留下一道划痕——即使曾经有组织过渊戮对其发动突袭、刺杀或截击。

攻击上塔尔西斯在库鲁特欧伯爵手里不一定强，但回避、保命上，看这战绩……果然是无人能出其右，怪不得这六战之前，伯父一直和波迪内阿－库鲁特欧这位皇室忠犬贵族中的忠犬伯爵保持至少是亲切关系——如果是对立面，任何一次战场上塔尔西斯出现都足够恶心对方了。

那么库鲁特欧伯爵还会死在华汉么？华汉的战局最后不是从库鲁特欧伯爵的死亡破局，而是从大势上缓慢转变么？

毕竟这是现实，不存在前生记忆动画那种扎兹巴鲁姆伯爵单骑突袭到库鲁特欧伯爵脸前——上回伯父能成功，也是有令卫团队十二架同样杰出的领长机甲闪电突袭跟随收尾，加上打库鲁特欧伯爵一个意外——库鲁特欧伯爵当时应该也是不会想到伯父为我会出动爱骑机甲。

但现在是到了华汉战场，那么那位库鲁特欧一定会连自己的队友、友军都抱上三分谨慎，二分防备，一分怀疑，只留最后四分信任，这样的库鲁特欧伯爵，极难杀死。

我一边头脑中想着塔尔西斯，一边又看着面前还在认真看着电子板的斯雷因，本来之前还在头脑中担心着另外一个可能——是不是那个在暗处可能存在的血脉者还在等着我这边把特洛耶德家的故居的遗产都收集完毕之后，才想着要出手夺取？

然而这样的想法连我自己的心底都逗乐了……斯雷因和他头脑中的知识，是那么容易被夺取的存在么？或者说蕾穆丽娜郡主本身，是那么容易被人揉捏的存在？

也只是因为过去一直在和老皇帝打交道，一直在面对着心中深种娅赛兰的斯雷因，我才会太过忘记了作为扎兹巴鲁姆体系郡主的身份。

虽然在立场上对方在暗我在明，但跳过这一条，实际上在单纯的政治力量对比上，我并没有太多的弱势，也就是说，如果要谋求什么，对方至少要重新回到谈判桌上，而不是什么意图用强。

既然在过去的十七年里，老皇帝都容许了我的存在却从来都没有表示过第三个血脉者的存在，那么同样就说明——对方的存在可能连老皇帝都不容许，这样的局面我又为什么要太过害怕呢？

是呢……我实际害怕的，其实是……我所认识的未来，不再是我记忆中可能的未来吧……

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月16日。

沙特西北端。

虽然在之前几日里沙特实际整个地区的控制就都已经被薛克收入手中了，但薛克依然“配合”地留下了几个看似“顽固”的据点让那些还有意图反抗的人再折腾几天。

到今天中午十二之后，这些也都成了过往的历史。并非是薛克不能把进攻的速度推得更快，而是这位年轻的侯爵，登上大战场的青年故意地把军队的推进速度压到这么慢。

军队推进的速度慢自然意味着实际完成的战斗要少，自然意味着下级们所获得的军功要少。如果是帝国的旧军队，那么自然会有微辞甚至会有前线“下克上”的急动。

然而这些并没有在薛克的治下出现，或者说曾经敢有此出现的军队和个人，或者被薛克清走，或者被薛克解散，或者被薛克……军法处置了。

毕竟他的某个违反军规的妹夫的尸体，就挂在远处的城北示众，而且不是金蝉脱壳的假尸——并非克隆体，而是真的本人死亡。

薛克的亲、堂、表兄弟姐妹太多，但这位青年却是一点都不近人情，或者说，他没在乎过。

一只军队如果连指挥执行都不能一致，如果出现了战术行动不能为战略行动服务的话，那么这个仗就不用打了。

身着军装却没有配戴什么军衔的青年在战场的废墟间走过，中亚地区八月份的烈日当头极为酷热，然而沙场上的青年却只是眯着眼睛，好像这份酷热根本存在。同行在身边的机械工程车的手臂上支架起几个屏幕上不仅有显示着欧洲方面的新闻和手下情报组织的汇报，其实也有华汉方面的战事的情报内容。

虽然同是在帝国体系之下，但毕竟逆派与皇派又不可能一条心，如果只是单纯地接收皇派共享传递出来的情报，那么自然不可能信息完整的，薛克同样也有自己的情报组织，从华汉那边传递回来他们所获得的第一手信息。

一位在非洲、欧洲方面指挥战事的青年总指挥，实际上还要关注着华汉方面的战事进展，不仅仅是因为他心系帝国，更是因为这整个地球的战事战局都是互相影响的。

南美方面的战事并没有众人想象中的顺利，随着北美方面的军事投入，甚至还有被往南压回的样子。

原本应该预定的整个南半球方面由诸多登陆城串连起来的空间联动军队瞬移体系，也因为诸多原因而拖置了下来——在最初要建立时被联邦的军队在南太平洋方面所阻击，直接打断了进程。

而本来应该预定会在今年7、8月份重新修复、建立、完成的南半球联网体系，也因为华汉方面的战事占用了帝国的资源，而可能拖沓到今年的11月份……

实际上，华汉这块初看自然资源丰厚诱人，实则极为难啃的“肉骨头”并非是一开始就定下的攻略战略，或者说在库鲁特欧伯爵等人代宣战争宣言时，轨道骑士之间可能就没有达成一个统一的共识步调吧？

南半球的登陆城联网瞬移体系本身就是一个齐头并进互相照应的战略联网，而华汉上被拖住的轨道骑士皇派战力……却是这额外突出来的一块，是就算登陆城联网体瞬移体系建立，在初期都不可能受益的地方。

毕竟北半球比南半球的攻略要难，联邦的四个强势的洲区也都在北半球，先站稳脚跟于南半球，在通过联合瞬移的体系向北推进，这才是最初的想法。

只有当这个aldnoal体系的联网瞬移——能够不再是以机甲为小单位的短途瞬移，而是围绕着地球的纬度圈，以登陆城为基点，通过aldnoal体系作长途瞬移大量军队，提高整个帝国在地球上的军队机动力的战略完成时，帝国在南半球的军队尤其是以中下贵族为主体所领导的帝国军队和贵族力量，才算是真正站稳。

当然，皇派在这过去的四五个月里从华汉所获得的自然资源、基因样本、生物资源等方面的获益丰厚，亦绝非什么可以被忽视和否定的存在。

只能说这场取舍最后是得是失，那就是只有未来历史才能回答的问题。

但以整体的地球战略为代价换取这些一地的资源，又是否值得，又是否会在未来产生什么影响，就实在是让人难以估量了的。

皇派轨道骑士们在华汉的攻略战略究竟是会以侵吞整个华汉的全面胜利为终，还是会以双方对峙到最后打成了烂仗的不分胜负也短时间分不出结果，还是最后皇派会被整个华汉的工业、国家、民族力量完整动员之后赶下海，都会对未来的地球战略、两星战争产生不可估量的影响。

而为了这份未来可能发生的事情作出足够的预估和预案，薛克下辖的参谋团这些日子也在不停地向年轻的体系领导人递交非常多的战略预案和战略预估报告。

至少有一点清楚，就算皇派有将华汉完全占领、胜利的可能性，但那也一定会出现下一个预兆——华汉将卫地、星野两支联邦主力舰队中华汉的力量召回以卫国——这个预兆不出现，皇派轨道骑士们完全吞并华汉依然还只是空谈。

薛克同样清楚，实际上为了预防、阻截卫地、星野舰队中的华汉力量可能会回援华汉，帝国方面的力量已经有诸多布置，包括巡游军团，并且也一直在追寻、盯梢、观察，甚至与那两支主力舰队多有摩擦。

“8月13日星期三，某小姐在照相馆和来自巴黎的男模特有所接触，双方配合店长邀请拍了一组婚纱照。关于某小姐的其它详细内容，还有那家照相馆所提供的相册将会在明日送达。”

当公事说完之后，通信的屏幕上又给出了上次薛克所指示出的监控报告。

“你们没有打扰到她吧？”现在薛克和对面通信的依然只有声音而没有任何的图片和文件，对于寻找可能的蕾穆丽娜一事薛克很是重视。除了最后的明日的由情报人员贴身带来信息，任何可能走漏消息的可能性，薛克都将之杜绝，这甚至这份保密程度丝毫不亚于对任何军事情报的保密程度。

“那位男模特……大人您觉得……”

“说这些话的时候，你们不是早就已经把他控制起来了么？还用我说什么吗？”即使薛克不在现场，即使薛克没给出什么指示，但是以这个机密情报组织领会上意，以薛克对自己下属组织的理解，也能想到他们大体做了什么。

“大人英明，那位男模特明日就会和情报一起押送到耶路撒冷。”

“不用，直接送到黎巴嫩的首都贝鲁特就行。”薛克轻轻笑了笑。

虽然实薛克准备是给外界以手下的军队18日才拿下贝鲁特的认识，但实际上17日的时候手下的军队就已经有把握完全控制黎巴嫩了，但为了做戏，17日还是会只推到首都，而故意给黎巴嫩留北面的一部分国土。

（未完待续）
