---
chapter: 1047
volume: 3
original_ch: "二二零"
title: "如果我失了本心，请你在这里开一枪"
---

# 第二二零章　如果我失了本心，请你在这里开一枪

【蕾穆丽娜】

“我的人生未来可能更为奔波吧，虽然仲大俊不是蕾薇她的良配，但我想我也不合适。”

“噗。”爱乌轻声地吹弹了一下嘴唇，倒也不在意。

对于仲大俊婚约者的事情，我一直都是无视的，却没想到爱乌会在这个时候提起。斯雷因虽然有些尴尬，但也神情正式地表示少年不认为自己与我的联姻合适。

我歪了一下头，平静淡笑道：“爱乌她就是喜欢开玩笑，因为看不下仲大俊才会说这种内容，斯雷因你也不用在意。”

“谢谢，我不在意的。”斯雷因点点头，看向我略有歉意道，“何况这种调侃一般都是女方受损，应该道歉的是我，你不在意反而是我被饶过，谢谢。”

“没事。”我摇摇头也不在意。

“哼，放过一马。”爱乌倒是撇了一下嘴。

和曾经洛里莎亚有些病态的扭曲爱情或是执着不同，爱乌并不介意我嫁人，然后去收获属于女人的幸福，但我自己还没有这种想法。

或者说在这样一条看似平坦直通的扎兹巴鲁姆体系郡主承爵之路，真的会如爱乌所想那样平坦么？

看似坚不可摧的那个男人可能会在明年出意外；看似稳固的帝国会因为战争加剧而陷入动荡；看似正统的帝国继承人原本只有娅赛兰现在却又多了小皇子，多了皇储斗争；看似一切以帝国的利益为出发点的皇室成员，娅赛兰她会在战争关键的时刻背刺一击。

内忧外患，多事之秋。

更何况有太多前生记忆里根本没有的事情：明年亦是内争之时，只是因为火地大战，可能这个内争会被滞后或是取消；帝国现在算上我已经有了三位法理继承人——正统公主艾瑟依拉姆，私生女的我，以及将未出生在辈分与法理上微妙是我和娅赛兰侄子的小皇子，他是男孩，也是许多重男轻女最期望的，并且年幼。

前生记忆直到动画结束，那个“蕾穆丽娜”的皇室血脉者身份也没有暴(谐)露。但今生我却不敢这么想——不要把别人当傻子，不要把战争和政治当儿戏，不要把死亡当笑话，不要把敌人当竖子。

表面上依然在继续着前生记忆历史大潮的未来，又会在哪一刻突然急转直下，如脱轨的梭路列车，不知道带着毁灭与混乱奔向何方？

“寄存的物品也统计清楚了。”虽然比之前统计纯粹的金额资产有些慢，但相应的各大银行各个地区的寄存库的物品清单也在斯雷因没有停下的手指操作下列了出来。

“嗯。”我点点头，转而把目光指向屏幕，看着第一行入目的物件时突然想到了什么，转而看向斯雷因道：“也不知道令尊令祖父他们当年是怎么做到的，将许多的寄存物品分散在全球各地的银行，想来应该是有组织人员帮忙。那么……”

我转而看向斯雷因：“要把它们都取出来么？斯雷因。”

“取出来？不是说过这些东西因为分散在各地，要统一整合都不方便么……”斯雷因迟疑道。

我们现在在中亚，而全球各地银行什么东西都有，我们就算有一年时间旅行，也不可能把所有的银行都跑遍，何况这样全球飞机跑遍，也太过显眼了。

我却摇摇头：“不是我们去取，而是我派人去取。那么你信得过我么？“

“嗯，信……”

斯雷因刚刚要立刻回答，我却抬起手指竖在我和对方嘴唇之间的高度。

“先不用那么轻率地回答，看看令家长辈都给你留下了什么。

你看，这些统计出来的物品，虽然看着不及上面资产金融数值巨大，但它们既然能被特洛耶德家族长辈留给你，想来就都应该不是什么废物——

除了有专利、技术、红利、固定产、金属、珠宝、文物、投资，比如文证首先就是一笔可以在未来不断发挥价值的财富，何况还有一些更为奇特的东西——

和珠宝或贵重物品保存在一起的纸袋、日记本、书信、笔记、画册、随笔、相册、照片等等。“

我笑着翘起了嘴角，转而看向斯雷因：“斯雷因，你真的相信在许多寄存于各处银行的那些纸质东西就是和珠宝贵物存在一起的爱情、亲情、友情追思，存放这些物品的那位富豪老爷仅仅只是想要保存经年的回忆？”

“你是说……”不仅斯雷因反应过来，连爱乌和黎骨月也反应过来，“技术手稿？”

“嗯，有这种可能，但是不能完全确定，毕竟银行信息界面为了保护保密，是不会有太过详细的拍照照片的。只要保存的不是什么炸药危险品，出于银行隐私，没人会看那保存在日记本里真正是什么东西。“

我轻笑着左肘放在桌子上，支着脸侧看斯雷因：“正是因为拍的不会详细，不会拍用户隐藏的物品内部内容，所以这些当年可能是隐藏了某些技术的材料，才会就那样静静地等在银行保险柜里。“

“斯雷因，这是一笔很重要的技术财富和遗产，也是令尊长辈等人留下的财富。毕竟留下足足一百五十七本各类日记册子，一个搞科研的哪有时间天天把日记当正业？再加上地球联邦不受aldnoal监控，保存这些手稿之类的东西可能正是好地方。

它们会成为你将来的助益，也成为你将来可能要支撑组织、军队、部门的重要资本。到那个时候再取可能就不来及了，但现在能取。

我的想法是现在让分派潜伏在各地的扎兹巴鲁姆体系的情报员把物品取出来，汇总，等到我们旅行结束时，统一交给你。

所以我才问：

斯雷因你想好了么？回答得那么轻率，你就不担心会私吞或独占么？“

斯雷因点点头，有些无奈又有些自嘲地笑道：“如果按常理也许确实该担心和怀疑一下，然后同时委托给不同的负责人去取，这样可以降低风险。但是——

就算真的那样做了，就没有风险么？更何况我的身份还是很敏感吧？你也说过我们两人之中谁暴(谐)露了都可能会导致旅行提前结束，什么家族遗产都是空谈。

这一路之行成立基础就是信任，如果在这个时候还要因为可能会让人眼红心动欲(谐)望不已的财富资本心术不正，那么我们这所谓的旅行就是空谈。“

斯雷因叹了口气，看向窗外：“我信任你，我想这不是什么无由的轻率信任，而是从我记忆起能够帮助我的人就很少，有娅赛兰，有你，有蝶舞楪，有埃德尔利佐等人，很少很少，能够帮助我的，帮助过我的人，屈指可数。

且不谈缺少了蕾穆丽娜你的帮助，这些遗产拿也拿不出来，更何况你帮助了我这么多，应该……是从希依那时在政府楼前打我……不，应该是更早吧？

帮助了我那么多，这些遗产就算你要吞又如何？权可当报酬感谢。

以我所知，蕾穆丽娜你也不是短视于此的人。

我希望是有一天娅赛兰，你，大家都可以不用那么压抑艰辛奔波痛苦紧张劳累地活着，这个世界能少一些战争多一些和平，故我的理想与目标不是这些钱财厚利。

把它们攥在手里那只是死物，只有把它们花出去，推动未来，才有意义。“

我看着斯雷因的一通回答，一时有些沉默不语，反倒是斯雷因淡淡地笑了出来：“那么……我这个应照本心的回答，能让蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主你的问卷满意么？”

我舒展开了原本有些沉默的无表情：“你这倒是聪明一点了，还行。”

“经历了这么多，总该……有点明白的。”斯雷因倒是一改之前那样正式回答的凛然，又回到了少年的腼腆。

他转头看了一眼电脑屏幕，苦笑着耸耸肩，又自嘲地摇摇头：“蕾薇你的担心不是没有道理——钱帛动人心，说实话就是我刚刚看到天文数字的资产与遗物时我也震惊。家里祖辈留下一百五十多本的技术手稿，这绝对不是一什么小数目，任何一点漏出来都可以让普通人疯狂，就是我第一眼看时也会被yòu惑，会震惊。

但我的未来人生之路本就比这更疯艰，如果我在这里就动摇了，迷失自我了，那么我不仅愧对她和你的帮助与支持，也愧对她和你过去所有的信任。“

斯雷因笑得lù了出雪白的牙齿，笑容坦然。

也许真的是读万卷书，行万里路，面前的少年笑得坦荡，比那时的幼稚迷茫成熟了些：

“正是因为娅赛兰她，因为你，因为许多帮助过我的人的存在，我才应该坚持下去。

迷失了本心，忘记了理想、放弃了执着的斯雷因，活着与死了又有何差别？

如果是轻易软弱的我，那么，不如死了。“

说着斯雷因笑得有些自嘲又镇定，他指了指自己的额头：“如果真的变成了那样，就算娅赛兰会阻拦你，也请蕾薇你在这里开一枪。

我相信由你来做，一定没问题。

因为那样的我，没资格见她。“

我扯了一边嘴角，尴尬地似笑非笑：“回头还让我来做坏人。”

斯雷因歉意笑道：“但是如果投资失败了，麻烦你善后不是很正常么？我相信你也愿意善后。至于让同父异母的姐姐在将来怨你……要不我提前写封遗书？”

“噗，算了。”我翻了个白眼，“真写出来到时候别人还以为我是故意谋杀你呢。加油吧，我还等着你把这世界——掀个天翻地覆呢。”

“哈哈……我这样的人，做不到那么大的伟业。”斯雷因谦虚笑道。

以前我觉得可能不行 现在我却觉得或许可以。

就算今生斯雷因的局面比前生更庞大复杂而艰难，但斯雷因也比前生记忆里更为坚强坦荡。

（未完待续）
