---
chapter: 1077
volume: 3
original_ch: "二五四"
title: "经济微变，体质药品"
---

# 第二五四章　经济微变，体质药品

：3k6

【无】

“……这个地方，看来可以再调整资金的重心。”看着手中电子板报表和两星之间资金流向，在最后关键时候，一位原本站队地球联邦的经济港的负责人向薇瑟帝国这边的表态密信，余天渺翘起了嘴角。

“说到底，有钱能使鬼推磨，没钱，也真的能使磨推鬼呢。”坐在铺着厚软毯子的宽阔房间里衣衫不整的女子耸耸肩，不在意道。

原本在经济港刚刚站队时，站在薇瑟帝国这边的经济港只有5座，而觉－哈布斯堡和夏琳忒－霍亨索伦两人下手干脆利落，甚至早有准备地做出壮士断腕之举，拿下了剩下的9座经济港，双方毁了一座。

两星一旦战争，即使这个战争还只是烧在地球上局部的地区，还没有完全爆发到星际之间，但作为两星之间经济中立……或者说原中立的缓冲地带，经济港所处的位置不可能不被迫做出站队选择。

但仅仅只有5座的经济港不可能满足薇瑟帝国这边对于经济不断增长的需要，因而如何再从地球联邦那边抢夺过来几座经济港，再进一步地稳定和扩展开两星在战争时期的经济，自然也是重要内容。

两星经济交流并非只在地球上从南半球薇瑟帝国控制区向北半球地球联邦安全区互相流向，两星之间经济实体物品流动就算因为战争再有所削减，也不可能完全消失。

至于所谓在两星战争时期不允许帝国的公司做出资敌的行为——反正是一手拿钱一手交货，并没有白送，资本家们认为又何来资敌一说呢？

因而即使是在之前首都事件中有过一次帝国诸多公司被爆出与地球联邦公司有在战争时期的重要物资、基础物资交易，但民众闹过，政府罚过之后，所有的公司所进行的交易依旧。

无非就是从原本的隐讳，变得比过去更为隐藏罢了。

帝国是皇室和贵族的帝国，这是个不争的事情，不管余天渺做不做这种事情，反正她不做，也会有帝国其它的人来做，可能做的还没有她做的好。

于是余天渺、叶冰宁、薇薇安三人又联手了一把，意图从地球联邦的那边的控制里再抢夺或影响过来几座经济港。

最初的预想是五座，实际上动摇的并且改站队的只有三座，但能够与余天渺、薇薇安、叶冰宁三人交手而没有落下下风的觉和夏琳忒本身也说明了才干和实力。

一场经济、金融与政治的影响活动自然不可能是单纯的五个小姑娘之间游戏。实际上背后的参谋、策划、团队和公司肯定不会少。两星之间经济博弈需要的不只是钱，还有相应的地位，这就是两星之间在经济博弈上有时可能有些尴尬和无奈的地方。

至少一个背后没有贵族或世家站位背书的公司，是无法参与到这个游戏之中的——因为你无从提前预知身边的哪些人可能是被对面收买的，故而一个或几强力的贵族或世家在背后站位，就可以有效地挡掉身边人可能捅来的刀子——如行政、军事、经济等方面的暗绊。

“伊耶芙卡不在，要不然的话带上那个小姑娘我们还能再抢一座过来。”余天渺不在意地耸耸肩道。

一直为这个邋遢郡主整理屋子的侍女长则放下了书籍和叠好的电子板，脆坐到余天渺的身后，拿出梳子为她梳理又乱掉的头发：“我的郡主，这要不是有井心白世子给您托底，您这种样子哪还嫁得出去啊。”

实际操作之中，自然不仅是单纯金融数字和坐在屋子里几个手指动作。任何的软实力都需要硬实力的支撑，故而井心白和南齐直接前往了经济港，在行动上配合余天渺等人动作。

至于伊耶芙卡则因为还在地球南半球进行aldnoal基柱等方面的建设工程和管理统筹而无从参与到这次的活动之中。

没钱确实不能使鬼推磨，也不能使磨推鬼，但“命”却可以。

作为两星之间的一道环轨道的经济港行动区，因为星空之中更大的控制权是在薇瑟帝国这边，故而以薇薇安的名义，由薇瑟帝国的中央政府背书，对因为轨道运动脱离了地球联邦保护或者处于保护薄弱区的经济港军事威慑，自然就得到了三座经济港的改位站队。

在取得了新三座经济港之后，为了防止之后的再度叛变，自上而下的整改和人员调动是不可免的。

但不管怎么说，如果空有钱而却没有代表“权”的政治亦没有代表“力”的军事，经济港那样的随潮小舟，其实是决定不了自己的命运的。

因为这次经济上变动，薇瑟帝国的实权贵族的舰队和地球联邦的星野舰队还发生了一次小摩擦，还好双方尚且在微妙而奇怪的克制之中，小的摩擦并没有扩大为大面积的突然战役。

也因为这次经济港叛变，部分星野舰队对经济港的防护变得更为严慎。

经济港本身确实不是对地球联邦而言必不可少的经济组成部分，它们本质上是薇瑟帝国必不可少的组成部分，毕竟无论是从资源还是生物上讲，经济港都是重要的跳板。

如果全部的经济港都落入到薇瑟帝国手中，地球联邦就会在一些两星经济上处于被动和无奈受制，这是地球联邦无论如何都不想看到的。

而打开地球联邦的市场，获得地球联邦的资源和扩大利益的，这是薇瑟帝国诸多贵族、资本、公司、组织、集团所一直期望。

……

【蕾穆丽娜】

“药这就没了么？”我倒了倒手中的空瓶，但里面除了空气之外，也就没有什么东西了。

得到这个情况，爱乌的神情有些自责：“怪我，当初没仔细检查一遍。”

因为我的体质，正常来讲定期都要吃药。这个药有许多方面的内容：稳定身体aldnoal，优化和补益体质，促进身体aldnoal共鸣，保证自己的精神状态，抵抗aldnoal可能带来的对身体燃烧性质消耗。

虽然吃药并不像早期几年前那样还是一、二极共鸣要天天吃的程度，但是依然要隔几天吃一次药。

如果就这样停药了，可能会出现几种情况，或者是身体的aldnoal不稳定，或者是身体体质本身虚弱，或者说境界停滞。

但实际上早在我们出发没多久，爱乌就发现本来应该带着两瓶分别是由索欧卡兰和提坦鲁斯夫配置的药瓶，那时就只带了提坦鲁斯夫一瓶。不仅如此，提坦鲁斯夫那一瓶药实际上也不是满的。

为此在刚刚远行之后，爱乌表面上没在四人面前有什么表示，私下里还是多次 向我表示这是作为侍女长的重大失职。

我则安慰她，反正这一路行进而来，都已经开始了，也不可能再带着斯雷因回头。

更何况我原本就是走过 一次三极破境指向四极，但却因为太过突然和不稳定而失败，从鬼门关里走了一回。既然是已经走过的路，那么难度也不会如第一次那么大。再加上进入反aldnoal体系的监控区，我也不可能在晚上搞什么体质共鸣，所以这些药吃不吃……可能也不用那么纠结。

和娅赛兰那样什么都不做就可以凭空升级不不同——只不过我不知道娅赛兰现在究竟到了什么水平，但想来三权应该是有了——我要升级如果只靠自己是很缓慢的，甚至是停滞到几乎看不出来提升。

只有通过夜晚专门针对的aldnoal共鸣连接，才能有大的提升和飞跃。

这种行为以前是通过共鸣舱，后来三极便不再那么需要共鸣舱，但与aldnoal从体质与精神上进行连接却是必不可少的。

对于我平常要吃药这事，虽然没怎么细说过，但黎骨月和斯雷因也都应该明白——反正我此生这具身体生下来体质就不好，后来又多病，再加上aldnoal共鸣，只能说是那种吹风倒的水平，能活到现在活蹦乱跳，实际全靠aldnoal撑着。

“那么，有没有办法在我们路上现配药么？”斯雷因皱了一下眉，“蕾薇的体质不好，如果这样一直吃不到药，那是因为她一直要陪我走这趟特洛耶德故远行……可惜我们这中亚一路，什么收获都没有。”

斯雷因的表情有些自责，更何况我们走访了那么多在中亚的特洛耶德故居，什么都没发现却也确实为真。我和斯雷因甚至都因为实际是毫无发现，每处故居家徒四壁而产生了中亚根本就没留下什么信息的错觉。

我不在意，斯雷因表面没什么表示……心里，也会有些焦躁吧？

前人留下遗产 后人能不能找到，那是看后人自己水平。

爱乌纠结了了下，显然可能是在担忧斯雷因的可信问题。如果少年也能插手我吃药尤其是aldnoal的问题，那就不是单纯的基础信任，而是必须要足够的可信了——我的aldnoal问题，将直接涉及我和娅赛兰立场问题。

而斯雷因从来没在这个问题上站队甚至有些偏向于娅赛兰，才是爱乌所担心和怀疑并不愿意在此事情上信任斯雷因的原因吧。

病从口入，谁都知道这种只有我吃的药，为我制药的人必须是足够的信任。

为此爱乌便在副驾上先行考问了斯雷因许多医学问题。这种事情我并不担心，论看书和学识量，以爱乌那点知识，还真难不住斯雷因，斯雷因既然敢说，显然无论是西药还是中药，肯定对于能手制的那些都清清楚楚。

看着爱乌考校完斯雷因，斯雷因却全部对答如流学识深厚，爱乌的表情既高兴又失落还掺杂无奈。

但其实，我吃的药包含什么具体内容，爱乌也不甚清楚。

医学本身就很复杂。

我却笑了出来摇摇头：

“算了吧，我的药品可是贵出天价，根本不是普通人买得起原材料的。更何况里面还要稀土 、放射元素和华汉的老药材，有许多都是普通人吃的致命的东西。以我们现有的条件和手段，根本搞不到的，要没有设备条件。

既然斯雷因想帮，我觉得给我做点调补身体的药就行了。
aldnoal这种事情况的药品，还是少参与的好。斯雷因你要是插手，没准哪天还会因为这个被老皇帝盯上。

还是置身事外的好。“

斯雷因愣了愣，沉默了一瞬之后苦笑道：“谢谢，我知道了。”

（未完待续）
