---
chapter: 1157
volume: 3
original_ch: "三五三"
title: "皆是废物。连废物都不如。"
---

# 第三五三章　皆是废物。连废物都不如。

【无】

围观的众人心里真正所想的却是以境界之差，伊奈帆能够坚持这么久，已经是极为出色了，唯一的遗憾就是不管坚持再久，在双方不使用至少是冷兵器的情况下，伊奈帆不可能赢。

“你这个样子，根本保护不了兰赛欧莉姐妹，你这么一帮人，连保护都做不好，这是在讲笑话么。不过如此罢了。”

迪卡亚打到现在也失了兴致，毕竟伊奈帆与他对打，求的是“不败”，因此极能拖时。

“啪啪啪。”

就在迪卡亚刚刚要收势转身时,人群圈外却传来了拍手的声音：“路易威斯少爷说伊奈帆是不能正面抗敌的弱者这我也认同，毕竟他的境界也不过如此，不过是靠着兰赛欧莉小姐的青睐才苟存到现在没有自知之明也不肯离去……“

像这样的嘲讽伊奈帆早习惯了，既然迪卡亚的刁难已经结束，那么伊奈帆也心平气和地收势——如果这点嘲讽就能让伊奈帆的心湖起波澜，那么伊奈帆自己都不会原谅自己。

“……但迪卡亚少爷要说这兰赛欧莉小姐的整个护卫队都无法保护兰赛欧莉小姐二人，那我是不能当作没有听见。”法杰扯起嘴角笑了笑，“故此，在下来讨教几分可好？”

“法杰－尔沃德？”

“正是。”

“听过大名。”说着少年打量着比自己高壮的青年，显然在年龄与体格上对方占优势，但如此而言迪卡亚要就此退缩那绝对不可能。说完，金发的少年做了个请的手势，法杰便进入了圈内，而伊奈帆早在没人注意时退到了圈边。

下一刻，两只猛兽便对攻到了一起——

“呼呼呼呼呼！”

“砰砰砰砰砰！”

几乎是最为纯粹的男人之间的格斗，势大力沉如奔雷的重拳，洪峰奔流般凶猛的胸撞，身体猛然而动带起的空气的呼啸声，就在两人之间极近的距离展开凶猛的风暴，不时有双方的踢击或鞭腿，但这样的攻击往往闪避或错位对接间擦开——因为双方都知道，以身体硬接重拳尚可在身体抗力之内，但就算意志上可以承受，可骨骼本身却抗不住腿击的伤害。

而可能爆发出这样猛烈的对攻，更多的其实还是双方肌肉本身的防御与卸力作用，就好像两位中世纪的重甲猛士一般，拳、掌、肘、砸、推、切、撞，各种形式的攻击都以最为直接的形式施加在对方的身上，打过二十秒，甚至这种猛烈的对攻到了一种执着的程度，迪卡亚与法杰都没有再退一步，似乎是谁退一步谁就输一般。

“呲——！”

下一刻，随着迪卡亚一记带旋 的右拳破开法杰正面的防御，直接印在法杰的胸骨正中，比金发少年高大的青年的鞋子与地面擦出刺耳的声音，退后了两步。

之前一轮快如奔雷的对攻让许多眼睛跟不上的人都眼花缭乱，而这时看出双方分出结果的众人才注意到迪卡亚虽然气息微有小喘却依然压得很好，并没有乱，不仅如此，少年也只有右腮的位置青了两块。

反过来法杰的气息却乱了不少，可以看出了青紫位置也比迪卡亚多了许多。

迪卡亚上下打量虽然还强撑着但有些狼狈的法杰，之后抬手扫了一下微乱的西装,嘴角轻笑了一下：“比我年长几岁，想来却都活到女人的肚皮上了。想让我收回一群废物的评价，就要拿出自己确实不是废物的实力来。”

而这时的法杰虽然脸上依然要装作不在意，但心里却骂开，同时又想到是否昨夜夜御四女是否真的有些内泄过度？

而在这之前，法杰一直都是仗着改造人的优异体质在许多女人的肉(谐)体上肆意。

旁观的伊奈帆这时却想到过目一眼的医学方面书籍，想到了过去他可以勉强与法杰战平，固然双方差了半个境界，但是否也有法杰自己太过纵(谐)欲身体的缘故，才有一高一低双方近平？

但这些也都只有法杰自己亲口说才能知道真实，可惜法杰是不会说。

迪卡亚时站正身体，微微扬起下巴：“今日之事，除了应了兰赛欧莉小姐二人游览水族馆，确实也有试一试兰赛欧莉小姐当下的护卫队实力与境界的想法——相比于其它国区、洲区的领导人的护卫队而言，你们，真的是太差了。“

说着迪卡亚抬起手，缓缓地扫过一圈众青年男人：“ 我不是针对谁，而是说既然你们两支小队的领队的领队都输给我，只能说明，在这里的各位，都是废物，垃圾，残次品。”

如果是在没有较量之前说这些，可能会有人不满，但当下连法杰都被比他年少的迪卡亚击败，纵使众人心里有所不服，但那也只能哑口无言。

“那如果阁下输给了一个女人，又当如何算呢？”莱艾甩开伊奈帆拉着她的手，直接走到了迪卡亚面前五步远。

“我不打女人。”

“我看是不敢吧，或者是之前和法杰打了一架就虚了不行了？行，我等你休息。”莱艾故意扬起眼神，微有俯视的瞥了迪卡亚一眼，“嘴上说的好听，实际上还不是想追求某个女人。你要是能赢，我就帮你在兰赛欧莉的面前美言，你要是输了，那也不过是和她说，你不过就是‘银样蜡枪头(华汉语)’罢了。”

“既然莱艾小姐如此有意，那在下却之不恭了。”说着迪卡亚接过侍从递来的精力恢复剂，喝完便道，“不需要休息。”

“怕你输不起。”一身军装背心，lù着雪白双臂的女孩耸耸肩，翻了下白眼。

但看迪卡亚如此坚持，莱艾也只嘀咕了一句：（无聊的男人。）

之后便摆开架势，其意无言。

迪卡亚沉定神气，眯起眼睛，反而道：“请。”

“我先手，怕你马上要输。”

“阿里亚修小姐说笑le——“

然而他话还没说完，面前的红发女孩便如日阳下的幽影突然消失，之后在一片恍惚的视觉之间，猛然闪现在他左侧——

下一刻，站在迪卡亚左侧的莱艾左手握拳直接甩向迪卡亚左太阳穴，这一击如实，倾刻迪卡亚便会失去战力。

“！“

迪卡亚猛然翻身闪避开，而这时站在原地的莱艾左手的攻击才像慢动作一样缓缓收回。

“～，怎么样，还要我先手么？那么阁下要是真输给我是不是连废物的手下……都不如呢？”莱艾用鼻子笑了一下，微微偏头，嘴角微翘如只戏谑的猫儿。

（（太诡异了，太强了，快准狠而且鬼魅到极点，这种凶厉的程度，之前只有在陪我对练的沃尔洛德身上才感受过。））

他想不明白，同样是顶王巅峰，对方怎么会强到这种程度，而他不知道的是莱艾自小有渊戮巅峰的父亲培养眼界本就不一样，再加上作为骑士优于改造人，又有后来娅赛兰的补偿。纵使莱艾拒绝了娅赛兰的王属骑士，可娅赛兰倾注在莱艾身上的aldnoal带来的优势也绝对是普通人无法比拟。

更何况莱艾心里也不会像迪卡亚这样想太多，心性又纯粹，自然几相对比之下，差距立显。

迪卡亚也不敢再托大，先手抢攻，可换来的却是莱艾每一手如鬼如幽的反击——如果说伊奈帆的卸力还有些硬接力，那么莱艾的反击与御力就是完全的找不到硬点，真的如消失的幽灵清风。

迪卡亚几次攻击，反而被莱艾的反击逼退，少女每次攻击必抓要害，但也见好就收，没有真的索命，但依然让迪卡亚每次退防都惊出一身冷汗。

就像猫在戏耍老鼠，纵使迪卡亚明白，也无从出口。

几轮对手之后，就算是旁观者也明白，莱艾这是把迪卡亚吊起来打，只不过每次都没真落到实处，而是任由迪卡亚退后回避。

可越是如此，其羞辱之意越重，便是迪卡亚也受不了。

就在迪卡亚刚要反斥质疑时，莱艾却突然如幽灵闪现到迪卡亚面前：“打不过，还要找借口或人身攻击么？无聊——“

莱艾下一刻的攻击依然如鬼魅凶厉，却又在法杰急防时，突然变招，刚直平直一记直踢，直接将防不可防的迪卡亚踢飞。

当金发的少年倒飞时，红发的女孩才将穿着短裤，修长而曲线匀称优美右腿缓缓收回。随着她的动作，被短裤包覆着小巧臀部自然也吸引了些围观青年的视线，只不过莱艾不在意，只要能为伊奈帆出气就够了。

迪卡亚输得理所当然，且不谈在状态完满的状态下就几近不可能胜过在同时开启了境界爆发的莱艾，便是现在莱艾有所留手，所有的旁观者也都看得出来莱艾如果想胜，随时可以。

只不过女孩没有撕破最后一层脸皮，真的把迪卡亚按在地面揍罢了，毕竟娅赛兰还在午休，下午的时候迪卡亚还要出现在娅赛兰的面前，破了相或太过狼狈倒也不好。

“就如战场上的瓦尔基利令人惊诧的强大与美丽。”

（未完待续）
