---
chapter: 1108
volume: 3
original_ch: "二八九"
title: "我是蕾穆丽娜……蕾穆丽娜是谁？"
---

# 第二八九章　我是蕾穆丽娜……蕾穆丽娜是谁？

：感冒3天腹泻2天然后缓2天，这个国庆真倒霉，三更先2更，晚上还有一更把这周补上。

【蕾穆丽娜】

至于是权共鸣、极共鸣、血脉者、三极四极，三权四权或者是老皇帝这些隐密的事关aldnoal皇室，根本都是前生动画谈都没有谈过，只有我今生真的作为“剧中人”来体会一次这种事情，才能明白的。

那么对于前生所有人走到那样一个需要“政治站队”娅赛兰或是蕾穆丽娜的终局上而言，其实无论是娅赛兰的权限还是蕾穆丽娜的权限，只要拥有aldnoal，对贵族而言是没有差别的。

但最关键的就是，当娅赛兰宣布斯雷因而叛逆之后，是斯雷因自己……不想战了。

既不想再高举两星统一的大旗，也放弃了扎兹巴鲁姆伯爵曾经托给他的薇瑟帝国人(谐)民吃饱穿暖生活提高火星人(谐)民至上的宏愿，讲委托的蕾穆丽娜于不顾，更是将蕾穆丽娜这个重要的皇室血脉送走，将自己身边所有的部下遣散，将整个第四月球基础炸毁，作出一副：

娅赛兰公主殿下幡然醒悟被斯雷因－扎兹巴鲁姆伯爵欺骗，决心两星“强行”和平，于是“大奸大恶”的斯雷因阁下直接“被”众叛亲离，只剩下孤家寡人与地球的英雄“伊奈帆”做最后的“末日决战”。

想到这里，我原本应该只是温和的笑容，却变成了冷笑。

我笑娅赛兰那时的决定那么蠢——因为她要强行和平重签两星友好条件，火星是要背负巨大的内部社会民众国内矛盾和对外的不平等条约的。

我笑斯雷因那时的决策太痴——因为仅仅只有娅赛兰一个尚且未登基的公主其实根本做不到太多的事情。只要斯雷因拒绝，那么整个军队的权限树都不是属于娅赛兰而是蕾穆丽娜的情况下，要政治反打一波甚至倒打一耙娅赛兰为“假娅赛兰”都是没有问题的。毕竟薇瑟人也只认aldnoal，你要让普通人去区分不同血脉者之间的aldnoal谁真谁假，那是做不到瞬间完成的。

我更笑那时的“蕾穆丽娜”太傻——一个女孩子，为了爱情什么都不顾了。我不知道她那时有没有兄弟姐妹，想来也明白为什么扎兹巴鲁姆伯爵没有把她当做女伯爵继承人来培养。她本就没有那样一个明确的政治头脑，也没有那样一种独立自主的性格，更是因为残疾的双腿摧毁掉了她独立的意志。

可惜手中空握足以左右两星政治、军事、经济、科技未来全方面力量的aldnoal，却什么都做不到，就像一个在古代宫廷剧中被局势左右决定不了自己命运的可怜女孩。

“呼……”

夜晚的风有些凉，吹得衣角微响，毕竟降温了，天空也映的燃烧的火光也可以看到繁星。

夜晚的风也有些烈，毕竟一墙之隔另一边就是正在被歼灭的匪窝，惊慌的人打出的子弹横飞也打不到几个人，燃烧的火光如地狱的业火卷起星灰嚣上夜空，把半边脸都映得有些热。

“啊，啊呼哈……什么人！”从断墙边翻出来的青年右手拿枪捂着左臂，满脸 是血还一脸惊慌，就好像看到了什么可怕的事情。

“大哥哥，我只是夜晚出来散步呢。”我摘下了自己的黑色宽沿帽，一头漆黑长发垂落而下扫自己耳边，但显然这个踉跄的青年看表情是惊讶于我的容颜。

我的容颜虽然也算漂亮但还不到如娅赛兰或妹妹那样足以让普通人走不动步的地步，故而他也要马上逃跑，却被我侧移了一步用身体半挡住：“大哥哥，是发生了袭击了么？为什么不报警呢？”

“mā的报警有什么用！再跑慢了老子就死定了！让开了！”

说着对方粗暴伸手要把我推开，但我却在对方伸手时伸出左手与对方拿手枪的右手接住：“但是里面的那位黑发灰绿瞳的小哥哥没和你说过么？所有人不能走呢。”

“什么鬼……”青年还没有说完话，右手中的手枪就握不住了，他看着我瞪大了眼睛又用右手死扣自己的心口，但还是无力的向前倒而，而我则退后一步没被对方的身体扑倒。

在接触的瞬间，aldnoal就可以贯入直取对方性命……也许，直接破坏对方的大脑而不是心脏，大概会更仁慈一点？

我掏出小巧的装了消音器的女式手枪——这种东西放 到薇瑟部队只是情报员旧型号——对男人的后脑勺就来了一枪，同时墙上也lù出了半个人影，是斯雷因。

我微微一笑，轻歪着点了一下头，柔声道：“他我已经解决了。”

面前的黑发少年那双灰绿瞳就好像夜中的狼瞳，透彻如湖镜映人心，没有什么多余的表情，但少年的五官却是有表情的，他看了一眼倒下的人，又看了一我一眼：“抱歉。”

之后斯雷因便又跳回院墙内，枪声再起。

“抱歉么。”我摇摇头。

我将心绪重新放回，又仰头看向天空，和斯雷因或黎骨月具体执行不同，我并不需要参与到院墙另一边歼灭……或者说极端一点的屠杀之中。

也因此我有足够的时间让自己思考点平时可能不会胡思乱想的事情。

比如说……为什么我是蕾穆丽娜？

这真是一个有点无聊的问题，如果不是这么多年的生活，我甚至都会要忘记了我自己的灵魂或者说意识根本不是原身的了。毕竟前生记忆中对于这个世界火星与地球的关系也不过是基于动画，基于一点大家都只是当虚拟故事来看的笑谈，谁又能想到有一天自己也要成为这乱局中剧中人？又有谁会认认真真记得清清楚楚？

真处于其中，有些信息却是极大改变而变得更为复杂，所面对的问题也比前生记忆里的更为复杂。

只不过……是名为“蕾穆丽娜”的少女少了“恋爱脑”，多了些这个年龄的孩子本不应该有的心性阅历，也让扎兹巴鲁姆伯爵改变了原本想法，直接转而培养我去作为扎兹巴鲁姆体系的继承人。

我也曾经怀疑过妹妹维安娅娜就是前生记忆中动画里的蕾穆丽娜，但……却又完全不同。

毕竟前生记忆里的“蕾穆丽娜”是一个有些小心性，心理有些偏极却又恋爱脑的普普通通的女孩子，有着那个年龄的女孩子所有的优点与缺点，感性、坚持与同情心，思想简单为了爱情要死要活，只不过是局势而出身把她推到了她根本掌控不了国家政治大局上。

换个普通人能理解的，就是“小病娇”，但是这种病娇还没到许多女子为了男人会刺杀其它女性的程度——至少她没有在娅赛兰沉睡于培养舱时投毒或直接暗杀的程度——天高皇帝远，娅赛兰被爆头，命在旦夕，便是老皇帝也几近放弃要改立蕾穆丽娜为继承人了。

也是因为性格上过于巨大的差异，让我肯定维安娅娜不是前生记忆中“蕾穆丽娜”——性格差距太大了，维安娅娜是个温柔、可靠、认真、负责，待人亲善的孩子，除了对于亚修的期待很高所有严肃又严厉严格一些，在接人待物上她都比我这个“假女人”的姐姐更为温柔可亲。

甚至如果不是维安娅娜分的清大是大非，我都要怀疑她是第二个娅塞兰。

如果扎兹巴鲁姆体系有什么需要去亲访民间的事情，让维安娅娜去代我作，她的形象，她比我更胜一轮的妍丽和性格还有言语，都可以让她做得比我更好。

毕竟她没有胆色像我敢冷面在决定千万人生死上眉头不眨一下，或者是在领政府决策上去查处什么人——她干不起得罪人这种事情的活计，她本身的性格也软到我舍不得她去做这种太严苛的事情。

“大小姐。”

“蕾薇。”

几十个人，要培养要花耗许久的时间，或者说就算什么都不管单纯成长都要二十年，但人类却又在自相残杀这项天赋上加成太多——仅仅要杀光这些人，不到十五分钟就结束了。

我向斯雷因和黎骨月点点头，同时也微不可察地打量了一下黎骨月和斯雷因——斯雷因毕竟体质还在恢复，按理来说他现在境界应该是不及黎骨月。但实际上黎骨月身上还有几处溅血，当然黑衣夜下就算溅了血也不明显，也就我aldnoal的视力能看得清楚。

可斯雷因却不一样了——纤尘不染，甚至连什么明显的火星灰尘都没有。

我点点头，三人便直接转而向下一处匪窝，十五分钟的运动自然不会让黎骨月气喘，可斯雷因也表现得从容淡定，我便有些在意：“夏连，之前我估计了一下大概是有十五分钟，你是开了境界爆发？”

境界爆发自然就是aldnoal爆发的同意说法，只不过有些不一样的是以斯雷因现在寄存于克(谐)隆人身体还在恢复的素质，要连续爆发十五分钟，这个压力和消耗对少年而言也是不小的。

杀人是一回事，歼灭弱者是一回事，在乱弹之中出入如无人之境亦是一回事，再好的老手也怕敌人瞎子的流弹。

如果要完全归于斯雷因在骑士体质被废之前的眼力和经验，那也不对——斯雷因身上的黑色简衣连一个简单的卧倒、翻滚、回避的尘土痕迹都看不到，就算是黎骨月衣服上都有几处，膝盖还黑了一块。

“没有，我是间断着开启爆发的。”斯雷因说起时些不确定。

（未完待续）
