---
chapter: 1237
volume: 3
original_ch: "四七三"
title: "“也许可能是斯雷因父亲留给某人的聘礼呢？嘻，都被卖掉了。”"
---

# 第四七三章　“也许可能是斯雷因父亲留给某人的聘礼呢？嘻，都被卖掉了。”

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月26日，夜。

宴会场。

这次举办宴会的场所与上一次被伊奈帆追逐的宴会大楼不同，横向面积更为宽广，高度却并没有那么高，所处位置也不是城市中心繁华区，而是靠近市郊富人奢侈区。

也不知道是什么原因，娅赛兰这几天并没有如原本预定离开日内瓦，而是依然在这里停留，因此我又在宴会会场看到作为宴会中心焦点人物之一的美丽少女，和跟在她身边、身后的侍女、护卫。

我同样也在会场看到了伊奈帆。作为上一次没追成 我的人，对方自然关注我的目光有些多，但我并没有任由对方轻易靠近，这一次黎骨月的工作就是阻拦对方靠近。

伊奈帆显然也是知道了我的态度，并没有轻易地过来，就好像上次发生的事情不存在一般。

当然还有另外一方面原因，斯雷因作为当下“恰卡达尔小姐”的对外实际“商务负责人”，作为面对各方面地球商人的会谈，实际上也带着围绕在他周围的人群，隐隐地把我和伊奈帆之间的距离隔开。

不过宴会会场面积其实非常宽，从伊奈帆、娅赛兰她们所在的中心，到我这里所在的会场边缘，实际距离都有近三十米了。在这个距离上，伊奈帆不会轻易过来。

斯雷因在与许多地球商人交谈之中也在学习经验内容，少年谈吐与表情都显得更加舒展和自然。毕竟见人说人话，见鬼说鬼话本来就是一项必备技能，只不过早年一直跟随着娅赛兰的斯雷因从来没有在这方面上有过任何积累。

“您好，恰卡达尔小姐，不知在下……”

“如果是商务内容，您可以去找我们小姐临时管家负责人，他在那边。”

穿着华贵英俊欧洲世家青年走过来想向我交谈，但我只是一手拿着小点心，一边用右手手指在放在桌子上的电子板上划动，我并没有理会对方。

爱乌则是面带公式化的微笑代我回应，实际意思也是明显的送客。

“呃……”

“如果您是指私事，那么很抱歉，我们小姐已经订婚了。在结婚之前，并不方便与其它的男性有什么过深的交流，希望您能够理解。”

爱乌虽然语气温和，但是话语的内容却并不温和，拒绝的意思还是很明显的。当然这些世家青年男女们是什么意思，其实也是挺明显的。

成年、中年人在那边谋划着什么从世人的口袋里榨出更多的钱，怎么更好地把控着欧洲洲区这片土地，怎么在两星之间的战事和未来的走向上掺上一脚，或是在这时代的浪潮与局势中达成自己的目的。

眼前这种不知人间疾苦的奶油青年嘛，就和那边穿着晚礼服的华丽世家贵族少女一般，都是在“歌颂”的青春，追寻着爱情的“激情”，嗯……在这些人眼里，也可以形容为“性”。

毕竟我就算用余光，也可以看到宴会建筑窗外的夜晚花园植物斑驳之间，有些互相缠绵青年男女出了宴会建筑之后连几秒都等不到，已经在看似人少的花园夜色下进入了热吻激情状态。

当然，也可能并不仅限于于年轻人，也有熟女和中年男人也在……激情碰撞。

随着科技的发展，人类寿命的延长，衰老的指数也在下降。我现在这个身体所处的世界，恰好是那种……比前生的科技文明高上一些，但是哲学与政治文明却又并没有高到那里去的……嗯，人类文明发展卡在半路上的位置。

而且还因为aldnoal因素而在科技树上好像有些走歪了。

“我是在和你的小姐说话，不是和……”被爱乌直接拒绝了两次，显然眼前的男人也有些不满，话语间带着怒气，看样子是要指责爱乌这样“跨阶级”很是不懂礼数。

“她的意思就是我和意思，那么，不知名的先生您满意了么？”我在对方没有说完的时候，就把目光从放在桌子上的电子板上移开，抬头看了对方一眼，轻笑间回答。然后又把目光从对方那张一看就知道是关心打礼，显得英俊青春白皙的脸上移开。

“我可是乌可拉迪夫伯爵的……”男人还想报出自己的身世。

这次爱乌没有开口，我看也没看向对方道：“什么时候您不是仗着父辈的光辉，而是自己的功勋时再来谈这个问题。再者，地球的世家爵位再如何和小女也没有什么关系。

您来谈的也不是什么正经事，我的时间有限，就免了吧。“

这样的说话不可谓不高傲，但如果是平民，我还不会如此高傲。

——眼前这种青年人身上，没有什么价值。

实际上对于欧洲世家这边的心思我要是一点不清楚才怪，这帮人还真把“恰卡达尔”当成一个不懂世事的十七岁小女孩，以为让自家的儿子去钓别人家的姑娘就能让对面的女孩因为爱情降智。

最可笑的是我根本就不可能和这些世家废物青年有什么爱情。

孙子言：以正合，以奇胜。

连一点正面的能力都没有就想靠奇谋“爱情”来获取利益，会这么想的人真是没救了。

不过我会遇到这样的局面也很正常，毕竟单单一个“恰卡达尔”的身份不会如何的重要，但是背后的“余天渺郡主、蕾穆丽娜郡主”所代表的却是重要的金融体系和工业集团，这些就意味着从火星带来的技术、商业、投资、产品。

什么所谓的权力统治阶级的生活如何精彩，那都不过是幻想小说里的扯淡内容，如果一个国家本身都不是上进勃发的，那么存在于这个国家的所谓统治团体，也不过是一群逐渐腐坏的肉罢了。

又打发走了一位“雄苍蝇”之后，我手指轻轻划着电子板的屏幕，向身边爱乌轻声道：“这个月火地慈善机构的公开出来的财务报表，倒是挺有意思呢。”

因为是公开的，自然不会像公司内部的财务报表那么详细，但这大片的数字和之间，还是可以看出一些内容的。

“郡主您是说这个慈善机构财大气粗，花钱如流水么？这倒确实是那位……有钱的大大小姐的风格呢。”爱乌说的自然就是指娅赛兰在慈善机构上投入的金钱，“毕竟花的不是自己的钱，并不心疼呢。”

“不过情报部门不是说慈善机构实际上的源头资金链已经断掉了么，你看这报表上还是显得很正常呢。”我指着报表道。

爱乌听了我的话也顿了一下，点头回应道：“情报部门确实是这么说的，因此这份报表看来是造假的，实际上也毫无价值。”

“倒也不能这么说。”我摇摇头，“实际上还是能看出些内容，比如慈善机构这个月的支出情况。”

说着我手指指向了报表中这个月个的收入的项目，毕竟是现代金融和财报方面的新式报表，我就算是我今生刚刚来到这个世界的时候，为了认识读懂这个报表也花了一段时间。

“得益于绝对记忆的能力，如果要说这个报表上还有什么有意思的内容的话，就是这个收入了，这一组数字还不是随便填的呢，而是之前慈善机构五月份时候的收入的数字内容，只不过是在细节的某些方面拿来改了一改罢了。”

毕竟再如何伪装的财务报表，实际上慈善机构的收入都只不过是从在皇派那边特洛耶德家留下的遗产里拿空钱罢了，然后再由埃德尔利佐那出色的全能技能，把这些原本没源头的钱，变成了有源头的“合法”的钱。

毕竟钱是从薇瑟流过来，因为两星之间的联系也没说到了完全紧密的程度，毕竟还有打仗，再者谁又能想到出身皇室和有皇室背景的人，在用着aldnoal的权限来洗钱呢？

再坚固的城堡，即使外部无法被攻破，也总是会从内部被攻破。

特洛耶德家皇室银行和皇派方面的投资产业，并不是一个纯粹400亿薇元现金，除了一部分现金，也有一些流动和关联的产业。娅赛兰要把那 些钱全部都拿出来，投到这个慈善机构里“玩”，自然就肯定要把剩下的作为400亿估值里的一部分产业变现。

而因为这些产业和相应的投资被变现，我反而可以让在火星的人手去安排追查，甚至在需要的时候收购一下。

娅赛兰不懂钱，这不是一个讽刺或笑话，而是一个真实的事情。之前我从扎兹巴鲁姆对外金融团队那里得到报告——在针对娅赛兰变现的方面，金融团队以极低的价格，收购了很大一部分原特洛耶德家投资产业——它们都是被原本特洛耶德家前人以分散的形式投资出去，显然也不希望因为太过集中而被人吞并。

原本在正常法律和商业操作上想要侵吞很难的东西，反而在血脉者的操作链条上很简单——以血脉者的名义从皇室的aldnoal体系内部，直接代使特洛耶德家的权利，就把资产变现，把资金转移，然后……任由娅赛兰游戏了。

相反，如果是被分散在逆派的特洛耶德家资产，想要变现，就需要要特洛耶德家本人通过全息通信亲自出面；而如果是扎兹巴鲁姆体系中被分散特洛耶德家产，在我的权限控制之下，自然也不可能由娅赛兰伸手进来；而如果是地球方面的特洛耶德家资产，想要变现或套取，就必需要有特洛耶德家正统的基因证明和相应的文书——这一部分连我们都没有，都还都是“放置”在地球各方呢。

所以最后娅赛兰把斯雷因父辈们留给他的那个400多亿花完了……就真的花钱了。

也许她可能还有过尝试或幻想再搞一份400亿出来，但实际上这世界哪有这么多的好事。我甚至在想，是不是，那实际上的400亿其实是斯雷因他父亲留给娅赛兰的聘礼呢？

那就天知道了。

我抬头看向那边的方向，那里，是斯雷因和其它的商业合作伙伴从容交谈，再更远一点方向，是被人众星捧月的娅赛兰。

我不在意道：“上个月监视过在皇派的特洛耶德家资金和资产遗产变卖情况，还包括特洛耶德家在首都赛亚尔和七个大贵族领首府，十九个重点市，共计27处住宅。

也许可能是斯雷因父亲留给某人的聘礼呢？嘻，都被卖掉了。

四百多亿薇元啊，一般人的大公司都短时间拿不出来的巨额资金，现在就是一场空喽。”

“有些可惜。”

“是啊，所以我在这之前就吩咐过人，看到了就压价把它们都买下来。”

“您很坏呢。”

“哪里呢，不过是给斯雷因留个想念罢了，顺手卖个人情。”

但怎么说呢，人心其实就是在这些来来回回的游戏砝码之间罢了。

……斯雷因，也不例外。

（未完待续）
