---
chapter: 1211
volume: 3
original_ch: "四三一"
title: "所谓酷刑，真是太人文关怀"
---

# 第四三一章　所谓酷刑，真是太人文关怀

【无】

轻步无声间走近男女交(谐)媾前的货架位置，可以隐约看到男人和女人交叠坐在椅子上的身体，赤luǒ女人在男人身上上下浮动。

投影在雪白墙面的倾斜剪影上女子腿影不断地摆动，下一刻从货架剪影中移出了少年的投影。

也许是第一次打扰别人交(谐)媾时间，也是有些疑问想要向卡索里－亚米亚提问，斯雷因虽然没有羞涩，但还是没有直接提起浮现辉光的手杖从侧面货架上直接洞穿对方头颅。

“您好，亚米亚先生，我有些疑问需要你来解答。”

斯雷因的话语刚刚说完，背对着他还坐在在椅子上的二人瞬间分开，赤luǒ女子一手向斯雷因咽喉抓来，一手还拿着匕首对斯雷因发起致命袭击。

在椅子翻倒之间，亚米亚手中手枪举起就要对准斯雷因，从女子冲来路线侧面开枪射击。

踏前一步间缩短距离，原本还是凶猛扑向斯雷因的女子瞬间就看到还是一米半外的斯雷因直接突到自己面前，就好像一面铁墙般推到了眼前突兀又无从阻拦。

斯雷因左手扣住了抓向自己咽喉的手臂，将推掰开，左肩随着自己又向前一步，便如高速列车撞击碎片而不可阻拦。原本还扑向自己的女人再向亚米亚飞去，就好像渺小的事物撞向了高速而来的列车之后又被反弹出去。

女子赤luǒ的身体飞出之时撞向亚米亚，举枪到一半的亚米亚开枪动作也被打断——斯雷因毫不怀疑面前男人会做出透过挡在面前女人射击自己的可能，可少年的动作早已经快过对方扣动扳机！

“砰！”

抬起手杖便是直刺，对方左手手枪如橡皮泥般被破坏，烫得男人在惊讶中将已经废掉的枪甩掉。斯雷因在开枪的瞬间便歪了头，闪开对方右手手枪第一枪，手杖翻转横扫便如鞭子先再击退女子，又将男人方右手手枪也抽了出去！

“咚！”

下一刻飞出的女人身体将亚米亚撞出去，椅子、赤luǒ的女人，穿衣服的男人如垃圾一起撞到了墙边。

斯雷因再迈前一步追上对方三人，随手将手杖插入旁边的货架，抽出绳子，拉起女人反捆住对方手腕又甩到了一边，抬起的右脚在男人的胸口踩了一脚，镇得对方想要起身的动作失败又倒下。

斯雷因拿过撞在他们身上的椅子，放正到靠在墙角的亚米亚面前坐下，俯身看向身体还被打击得有些混乱，没有反应过来的男人。

“晚安，亚米亚先生，希望我的一些疑问你能够为我解答——希望我们这次可以和平地对话。“

“阁下是谁？我能有什么可给你解答的，阁下你真是高估我了，咳。”

亚米亚刚刚说完，便又立刻想要暴起反击，甚至手已经摸到了他腰边匕首。

斯雷因并没有檄械对方兵器，或者说这些东西在对方手里已经失去了对他的威胁意义。

对方右手有动作时，斯雷因又是抬脚一击踢在了对方右肩位置——

“嘶……”

亚米亚立刻痛得冷吸了一口气，左肩在对方一脚脉劲冲击之下直接脱臼。

“我的问题很简单，它们并不需要您用到手去书写什么，使用口语也可以解答，不是么，亚米亚先生。（法语）

一，都有谁在给你们的艺术家提供被贩卖人口。

二，制作如今天晚上主展品水晶少女的研究所的位置。

三，都有谁在给研究所提供相应的资金。

是不是觉得很直接？其实就这么简单。“

“你在说什么？我们这就只是普通的展品，我也只是今晚展品的负责人。”

“——哧！”

“啊！——嘎……嘶……”

对方并没有回答，斯雷因也没有再多说什么，抽出插在旁边货架上的手杖便刺向了对方左手小指，未及对方反应一击之下便将对方小指撞断，之后又反抽向对方的胸口，将对方因为疼痛想要叫出来的声音打断。

“装作不知道是没有用的，水晶雕塑究竟是如何产生的制作原理，我比阁下还要清楚许多。

当然，如果您并不在乎您的十根手指，我们大可以继续互相装傻下去。

这些内容，从您这里知晓对您和我都是省时间，当然你不想说也没关系，我也有其它方法知道，只是可能更多花一点时间罢了。“

“你这是在要我的命！？嘶……”对方听着斯雷因的提问惊道。

“我只是在质问您最初的良知，先生。

回答这些东西会要您的命么？哦，也许那位路易威斯大少爷会要您的命。”

斯雷因甚至轻干笑了出来，

“您甚至该庆幸自己当下没有一个可爱的妻子、女儿或妹妹，否则我甚至会不介意在这之前把她送到与您所知的产生水晶少女类似的地方，让她和您也体会一次类似的感觉。

当然，实在不行也许我可以去花点时间，也可以让您亲自去体会这些东西。“

说着斯雷因起身没有再看向亚米亚，而是走到了旁边的椅子，抬手将抽屉抽出，查阅起里面几本手写笔记本账目。

对方大概是怕联网电子信息最后会流失或被黑客袭击从而披露到网络上，却忘了纸质的材料放到了斯雷因面前便意味着没有了电子加密保护。

至于上面所用的一些暗喻、隐喻用以掩盖商品实质，斯雷因即使之前没有看过，单凭第一次看就能明白个大概，毕竟这些比军方教学的密码还要简单。面前手中这是一本关于违法、违规相应展品的来源与流出的账目。亚米亚不愧是路易威斯家大少爷在拍卖品方面的管家，这本账目上就有许多其它买家的简略信息。

如果是正规的展品信息还没有什么问题，但剩下的更多违规违法的展品的记录信息就会让人觉得玩味了——毕竟一些不该卖，也不该存在的东西，被巧借了些其它的名目就卖到了各家去。这份账目甚至都可以成为 一道反追查的目录，去追查那些东西的流向——包括每次拍卖被贩卖的双子小孩。

但不知道是不是讽刺，现在就是去解救那些已经被买走，被调(谐)教的小孩子，还有多少拯救的意义，他们和她们是否还能够接受自己是被迫害的存在呢？

“这还真是一本记录着丧尽天良的册子，当然记录者本身也许不这样认为，不是么。”

几乎最为严重的违规违法拍卖展品的流出指向都在这个册子上了，斯雷因更奇怪的是为什么这么重要的册子他没有贴身带，而是留在这个桌子里——那就是说还有一种可能，旧的“亚米亚”先生因为某些原因或是保密不够，被路易威斯家的大少爷灭口了，以及这里原本在计划里是不会被攻破的。

“我想您不是所谓的第一代亚米亚先生吧？在您之前应该还有一个人负责管理、记录着这些自己心里门清的展品。”

“是啊，我也只是接任的，对于前任和你所说的疑问并不清楚，我也确实是……”

“呵。”

斯雷因并没有直接地反驳对方辩解的话题，而是左手抬起打开的账册，右手手指向了上面一行字迹：

“我想这个字迹相对靠近近期，并且它与出现在桌子上的其它证件和材料上的字迹一致，而它记录的红宝石的胸(谐)部雕塑——

这位你们所说的不知名的艺术家可以把人体雕塑的细节都刻画的无比‘完美’，如‘真’的一般，别和我说你不知道它实质是什么，更何况那件所谓的雕塑里面还有一件从内部结构上呈现的人体心脏。“

斯雷因说着时候甚至用鼻子轻笑着讽刺道：“我非常想知道究竟是多么厉害的雕塑大师可以在一大整块的红宝石内部雕塑出人体的心脏——首先这种体积的红宝石只能通过人工的手段形成。

但欧洲的市面上没有产生相应的如此体积艺术、珠宝用红宝石工厂，华汉有，但当前战争那家工厂也因为坐落沿海而毁了。

再者，想要从内部雕塑只能通过工业系统的激光或能场内部刻制形成，它需要的不是所谓的艺术家的手腕，而是大工业集团的技术建模和统筹。

这些东西，有哪一个，是真的需要艺术家来操作呢？

卡索里－亚米亚先生。

您真的什么也不知道么？

恐怕没有人会相信。

毕竟，这件雕塑的拥有者是您。“

斯雷因将这些文件里翻出来的最有用的一册放入怀中，然后重新坐到男人的面前：

“现在，您有每次间隔二十秒的时间来思考，并回答我的三个问题。如果到时间依然拒绝，我不介意让您体会一下被行刑的感觉，单纯的折断一根手指实在是太温和了。”

——相比于那些被人体失败融合而成为宝石雕塑的可怜少女们，折断根人渣的手指称为所谓酷刑，真的是太人文关怀了——

（未完待续）
