---
chapter: 1011
volume: 3
original_ch: "一七六/一七七"
title: "太阳系史莱姆，aldnoal之上文明灵魂"
---

# 第一七六、一七七章　太阳系史莱姆，aldnoal之上文明灵魂

【蕾穆丽娜】

下午3点。

“唔……”

找到街边公众坐椅，我难得坐下来休息，伸手捶了捶有些疲劳的双腿。虽然双腿早就没有站立能力，都是靠内部aldnoal能场来支撑，但触觉依然存在，一天都在商店与步行街上走走停停，除了我之外的其它三人体质都很出色，只有我有些疲劳。

“大小姐你等等，我去买个饮料。”爱乌看我有些累想要再去买一份，我却摆手道：“不了，刚刚买的还没有喝完呢……那就买瓶矿泉水吧。”

华汉系建系日，首都几个区域一直处于活动与欢庆时段，商家也借着节日人流收益，算是双赢。我们等人也在看过歌舞表演、小品相声演出等内容中度过中午时光。

这里公众坐椅很多，往前更大广场还有闯关冒险搭建设施，就算在这边高出两层楼的台阶区这里也可以清楚地看到。

都是两人一组闯关活动，旋转转盘，流动圆筒，或者其它并不远的小障碍需要男女组合共同翻越，在下面也有缓冲垫子与能场设施，保证参赛平民就算失足也不会出现摔伤情况。

然而恐惧是人的本能，并非只要有保证措施就勇于跳过“悬崖”翻过障碍，也可以看到有女伴甚至是男伴在跳跃障碍那里因为害怕而自己滑下去，现场观众们看到了也可以大笑或会心一笑。

虽然坐有些远，但无论斯雷因超越凡人体质带来的视力加成，还是我自己aldnoal带来的可调节远近引力，或者骑士体质爱乌与改造人体质黎骨月，也都可以隔着远远地人群看得清清楚楚。

“嗯……你看，那个需要的就是默契。”

我指着男女闯关中一个环节，在那里男女伴要分开，双方在经过通道时要拿起活动举办方给出小物件中一个。如果男女方心灵默契，就会在从各自通道里出来时拿到相同东西，如果不同，就需要一方返回再取一件相同的，一般是男方返回。

但说实话，我一直觉得斯雷因和娅赛兰默契不是那么好，斯雷因一直在追着娅赛兰的脚步。但心里想的内容，我不会说出来罢了。

“虽然每对通过通道时看样子工作人员给出的选择物品范围都不同，但也可以在进入通道前先默契定好一个范围。”斯雷因说道，“后面几对速度比最初那些要快许多。”

自然计算结果是按照时间进行排名。

“但是举办方也不是笨蛋，有些男女通过那通道时拿出的是相近的东西，就知道举办方在选择范围里就给出了一些相近内容以混淆。”作为我贴身侍女长，为了分辩日常混淆与细节，爱乌目光自然敏锐，思维也有这方面训练。

而黎骨月依然如她的性格，即使是 节日里也主要是负责看顾随身小包裹和物品——这些东西都是我们无法即时处理，从住处里带出来的。虽然不多，但也都有些重要，有些可能恰好是能拿来识别身份的。

“记得我们通过入境关卡仪器时，aldnoal对骑士体质检测并没有响，那是为什么？”斯雷因突然问道。

我却边看着那边的闯关活动边笑道：“终于好奇了？”

“嗯。”

“其实也没什么难的，关卡检测仪器就是检定人体内是否有aldnoal能场痕迹和残留。”我看着前方缓缓道。

“意思就是说，骑士驾驶机甲时都会沾染aldnoal能场？但是我不也沾染过了么？而且后来我们还在长江边……”

斯雷因还没有说完，我便打断解释道：“因为，我是血脉者啊。“

“……”

“至少对当前的水平，aldnoal能场就是血脉者手中的玩具。正常骑士要转职作为潜入地球的情报人员，至少要半年不接触任何带有aldnoal能场的军用设备，并且定期持续至少三个月，每半个月到十天一次的aldnoal体内清除，才能通过地球联邦关卡。”

我翘起左手食指，缓缓地转着圈道：“可是，aldnoal能场对血脉者而言，就是身体的一部分，既可以显现出来，也可以深入到体内的每一个角落，化为与身体几乎没有差别的东西——说血脉者是非人也好，说aldnoal超越人也好。Aldnoal能场毕竟地球联邦根本无法产生，自然检测手段能力也是有限。”

我起身，斯雷因也跟着起身，爱乌刚想跟上，我便亮出了之前我们吃各店面小吃时积累的今日美食商店街区连锁活动积分券和抽奖券，示意我们这是要拿积分换点小零食或小物件。

“对普通人而言无法控制的aldnoal，血脉者是可以随意吸收和释放，这就意味着与你们接触一下我就可以把你们体内的aldnoal能场吸收干净，也可以随意地往任意一个我可以触及的地方释放aldnoal能场。”

我往四周瞟了一眼，但什么都没有看出来，周围只有人头和肩膀，我才反应过来自己在这并不能开aldnoal，什么分辨华汉跟随我们的情报便衣根本不可能。

视力好不表示谍报能力好，我毕竟学也没学过。我只好慢了一步，斯雷因还在思考，自然我就直接背靠撞到了斯雷因的怀里。

我贴近身后有些不适应的腼腆少年，低声问道：（他们还在监视我们么？）

斯雷因反映过来，一边双手按着我的肩膀，防止我被人潮带走，一边四周微不可察地瞟了瞟。之后少年低头装作有些亲密地从身后贴近我耳边道：（我们这样游玩了一天，他们虽然还在监视，看样子也有些放松了……怎么了？）

“嗯……”我微哼着用手指擦了擦左边的耳廓，“贴得太近说话，你气息吹得我耳朵有些痒。”

“啊，抱歉。”

“没事。”我摇摇头，但估计左耳应该是有些红了吧。看便衣监视我们已经放松，我也不再那么压抑声音解释道，“希望华汉便衣这就撤去对我们的监视不可能，毕竟国家公职部门的任务不是说没有就没有。

但从这些便衣的工作态度并没有紧张到持续专注轮班倒监视，甚至准许监视人员在疲劳状态下继续监视，就说明我们当下优先级已经下降了。这是好事，说明之后我们华汉之行以及出境都不会有更大问题。“

“谢谢师傅。”我接过店家递来了的几份酱料炸丸子，我自然是拿着降解复合纸盒就可以开吃，斯雷因却没有那些胃口，而是拎着他自己和爱乌等人的三份，等我继续往下说。

“说回之前的话题，你不是说在意aldnoal么，那我反问你一下，你还记得你父亲和祖父等人研究aldnoal体系、aldnoal能场时给出的判定什么是aldnoal么？”

“嗯，aldnoal是由四大力系能场和某些人类可能尚且未知的能场能量体系，以及不同维度组合构成的一种具有自律性，自知性，平衡稳定性的能场体系。我当时看到的是这样的判定说法，但因为薇瑟的研究也不能说完全解明aldnoal，所以再有什么更细节的，我也不清楚。”斯雷因点点头，回应道。

我吃了一颗丸子，边嚼边道：“其实这就够了，这已经能说明许多问题——aldnoal体系、aldnoal能场能够产生运转、消耗、对物质产生作用，也可以承载信息，自我演算，自我记录，甚至通过将太阳作为能量源，源源不断将aldnoal体系能场填满整个太阳系。

它既具有物质特性，亦具有能量特性。毕竟物质可以对物质施加作用力，aldnoal体系能场自己也可以对物质施加作用，再加上那奇特的自我智能般反应能力，甚至当年雷利加利亚和你家祖辈还有老达尔克还疑问过为什么aldnoal体系内部没有自己的人工智能？

毕竟单论现在火星或者说整个太阳系上的aldnoal体系漫布积累的信息和计算力，为什么没有产生自我人工智能？或者是人类所说的灵魂？单论其‘假性思维’能力，说是当世最先进的超越人类量子脑也不为过。“

斯雷因听着我的解释，大概是这些东西他没有从之前的材料里接触过，但也能大体想到些内容。毕竟这些都不是正常学校会教学的，学校固然会讲原理，但不会讲这些太过玄说的。

“量子脑，意思就是说……其实布满太阳系aldnoal体系作为一道量子脑，本身固有能力已经超越了人类这个天然量子脑？甚至是集合？”

斯雷因表情有些惊诧，而周围人潮声中依然对那些参赛闯关青年男女加油，将我和斯雷因的对话淹没。

“那不就是说，老皇帝他……或者说整个薇瑟帝国在扩展aldnoal覆盖范围和强度，从中受益的同时，我们也像是在供养着aldnoal这个巨大的能量体系？“

我弯起嘴角，摇摇头道：“供养我觉得并不恰当，aldnoal体系其实早就和太阳共生……嗯，半共生半寄生状态了，我们人类那点行为说是供养并不恰当，更像是撒种人吧。老皇帝将aldnoal布满火星的行为说不上是大功，即使没有人类，如果aldnoal体系哪有一天启动了估计也能自己布满太阳系。”

“呃……”斯雷因的神情有些严肃，皱眉皱紧，他没想到我会在节日这个闲聊的时候突然谈这些严肃的东西，其实我也没有想到，我是随性而来的。

“说薇瑟帝国在依靠火星aldnoal体系为基础，进一步依靠着整个太阳系的aldnoal而存在？”

“其实我觉得并不算太过严肃的东西，毕竟对aldnoal体系而言，我们都太过渺小，而且没了aldnoal整个木星那么大的气体团，启动个木星炮都成问题。

觉得吧……说薇瑟人是【寄生】在aldnoal体系上更恰当，你说不是么？你可是一直在回避着用某个词汇来形容aldnoal体系呢，我说的没错吧？——“

我在斯雷因还因为我的言语愣神时靠近面前少年，瞬间女孩胸脯隆起弧度而先行与少年坚实的胸膛接触，我一下子心底一愣，有些别扭和不自在。

但我还是踮起脚尖，靠近少年耳边，在斯雷因还愣神时轻声道：

（——你在回避用‘生物’来形容aldnoal体系，我说的没错吧？斯雷因——）

斯雷因因为我的耳边轻语而神色有些吃惊地后退一步，但那眼神中的惊讶并不是指向我，而是指向看不到摸不着着aldnoal的。

我吃吃坏笑道：“报复一下你之前气息吹我耳朵，不知道耳朵痒了之后头发再擦到耳朵也会觉得痒么？很麻烦的。”

女孩子就这个麻烦，头发又不能太乱剪，肯定比男生时长，就算我这头长发不是我打理是爱乌替我打理，我也觉得麻烦。

“我真不是故意的啊……”斯雷因苦笑道，而后神情严肃道，“谢谢你刚才的开解，但aldnoal场能算生物？”

“不知道。”

“不知道？”对于我的回答，斯雷因惊讶道。

“是啊。”我回应道，甚至笑得有些自嘲，“是啊，为什么呢？为什么aldnoal体系就没有自己的智慧反应或者说灵魂、意识呢？就算能像那些普通的野生动能一样的反应，没有么？”

“应该能进行测试吧？”斯雷因不死心地追问道。“不能模糊计算，矛盾分析？如果能够对这些方面提出疑问，aldnoal体系的计算智能到什么水平，能不能形成如生物一般的意识也是可以吧？”

“嗯……所以，我说不知道啊。”我苦笑道，“这方面说起来还是你祖父厉害，他刚刚接手他父亲工作时，雷利加利亚，也就是我和姐姐的祖祖父，还有不知道第几代的老达尔克公爵重新合作，他们的秘密讨论目标就是——aldnoal体系有没有意识。”

虽然我说的声音很平淡，会直接被人潮淹没声音，但看斯雷因认真的神情，估计现在在少年耳中这世界上除了我的声音其它的都消失了吧？

只是面前比我高半头的少年目光灼灼地过分认真直视我双眼，反而让我有些不自在地想偏头。

这目光看着都像告白，如果不是我知道根本不可能，我还真得想办法……是拒绝还是答应？我也不知道。

毕竟斯雷因也不会有那个意思。

我只好装作不从容不在意地继续道：“雷利加利亚的权极能三合共鸣二层境早就有，因为已经走了的路无法退后，所以他也尝试过许多次看能不能入三层三合境，毕竟二层三合境就可以强压我这种单质三极共鸣。

那时老皇帝状态还好，他调动了整个火星全部的aldnoal体系，重新模拟了一次自然演算人工智能，意识摸到体系有没有 自我的的灵魂或者说意识——毕竟谁也不知道当年那次意外的aldnoal初接触，是aldnoal体系早就固化好的留给后来文明的程序，还是aldnoal体系自我分析判断的结果。“

“结果？”

“结果他成功也失败了，以火星全aldnoal体系智能状态，雷利加利亚甚至没有使用严谨的代码交互形式，而是故意直接使用语言交流形式与aldnoal体系进行模拟交互——就好比你自己给自己写一个ai代码，然后放任它自由进化。

但结果是与一般的智能完全不同，基于语言这一模糊代码交互，aldnoal体系内迅速生成了以这个代码为中心的计算思维体系。就算雷利加利亚随便拿几位思想家哲学家——如黑格尔、叔本华等人的理论奠基条件给aldnoal体系，aldnoal体系也可以自我演算、推理、完成之后的全部哲学理论构成。“

我不由得苦笑中带着深深的讽刺意味：“要知道，哲学和科学一直是人类得以傲视人类自己制造的机械智能和其它生物的两大根本法宝之一所在——

哲学思辨、兼容矛盾、从无到有、理论构成，这东西给人类自己的机器现成结果，机械都运算不了。

但对aldnoal体系的计算能力，甚至是矛盾模糊计算能力，就好像是小学数学题一样，甚至最后雷利加利亚借着那临境超凡的状态下启动模拟的哲学理论结果，最后也走向了类似历史上那几位哲学家的理论局限——

当然，aldnoal体系内那个模拟智能最后是被权限层级的大门限制了错误增殖整个太阳系aldnoal体系的可能 。甚至到最后系统还给出自检，说是无法经受现实考验考验的理论只能作为文明历史积累，而不是现有推动文明的核心理论。询问是否要将此次哲学实验结果记录要点保存后销毁多余内容。“

“那之后呢！？”斯雷因急着追问道。

我耸耸肩，甚至声音中带着自嘲的笑声：“之后，其实没有什么之后，数据清除后，太阳系的整个漫aldnoal体系请求雷利加利亚对这次实验做些总结评价，但雷利加利亚和你祖父伊力克－特洛耶德还有达尔克公爵都不知道怎么评价。

最后还是总的aldnoal体系代为按照范式给出的评价：

〖引用地球文明中马克思的说法：哲学与哲学家的工作不只是解释世界，而是改造世界。这是一次失败却有意义的哲学理论研究尝试。〗

噗哈哈。“

“那……”斯雷因声音有些干涩，毕竟我这不是第一次看到这种事情真相，是讲给别人听，甚至还能笑出来。人总是习惯于冲击的，而斯雷因恰好是第一次受到这种三观冲击，“无法确定？”

“嗯，或者这太阳系中的总aldnoal体系真的有一道意识智能，只是它一直不回应人类，或者它真的没有智能，只是设定的流程详细严谨，准备充分，实际情况谁也不清楚。

已经不存在的aldnoal文明能够达到的高度，超越人类太多了。

人类嘛，就像是活在aldnoal体系这只巨大的史莱姆肚子里的小虫子群。

而aldnoal体系只是aldnoal文明家主留下的看家犬。“

斯雷因听我说完，眼神闪烁，站在那里反复地想了许久也没有再动一步。

我叹了口气，只好无奈地伸手，刚想去拉对方手，才意识到自己是女性的身体……于是拉起了少年的袖子，也把斯雷因从深思中唤醒。

我带着无奈的笑容看着面前笑容：

“所以无论是我，还是她，都在像过去的血脉者一样，冲击着那最后的第五层啊。

那些失败身体自爆的血脉者，估计就是共鸣失败不满足条件。

Aldnoal之上究竟有什么，只有真正的抵达先辈等人共同构想的五层，才能知道答案啊。“

“嗯……”斯雷因愣了下神，而后反应过来，认真看着我点点头，“所以……我也会努力……帮助你一下，希望我能有些作用。“

“也许没啥用，毕竟是我在共鸣，但……也许作用大了呢。”我笑道。

（未完待续）

Ps。我不是那么会写日常生活系，毕竟大家都知道过去我写黄文，而黄文题材都是群魔乱舞没啥正常思维的人和东西，这才转正大概……三年？转正上岸这几年，码字精力都花这书上了。

希望我写日常生活系内容水平还勉强够大家看。笑。

Ps。咸鱼说他打赏忘了登录帐号了，我看了一下本月的打赏嗯，他确实忘了登录帐号了，所以后台显示是无名。

嘛，感谢咸鱼、猫猫，slzq，繁星堕落无痕的打赏啦，顺道繁星竟然吐槽收费便宜……嗯，其实我是按起点高v好像3k1毛收的……

当然，感谢亲们订阅和打赏啦。
