---
chapter: 1129
volume: 3
original_ch: "三一二"
title: "干，我十四天后例假"
---

# 第三一二章　干，我十四天后例假

【蕾穆丽娜】

斯雷因笑着又摇摇头，自嘲地耸耸肩之后继续道：“既然我还能坐在这里，这本身就说明我比许多可能跌倒在半路上的人幸运。这其中有许多人的帮助，也有蕾薇你的帮助。

为了过去已经成为历史的不被期待而自我矛盾，这不仅是辜负娅赛兰和你的期待，也是在浪费我自己的人生。

你为我操这么多心，这本来就已经是很感激的事情了。谢谢，我不会被这种小事情击倒的。

我不会去苛责已故的父母，毕竟他们给了我生命，我更应该感谢的现在，感谢的是能够遇到包括你在内的许多人。“

斯雷因接过我递去的日记本，打开却没看，又合上，深深地吸了一口气又呼了出来：“谢谢你，想要改变这一切要始于足下，路在远方，而不在身后，不是么？”

“既然你心态这么稳定，那看来是我担心多余了。“

我从看着他的目光向一边移开，少年坦然微笑的面庞映着窗外的阳光。说实话……很漂亮。有时必须承认女性身体的无奈，这个时候无论是哪个正常十七八岁的女孩看到这样的斯雷因，大概都会心跳加快吧……

就算我的意识受我约束，我的身体……本能上的反映，也不受我约束。我动了动屁股，微移了一下自己坐在椅子上的姿势。

斯雷因这个样子……说实话，自我振奋和激昂激励比我想象得还要快还要强韧，远远不是前生记忆中动画里那样偏激的少年可以相比的。

也许面前的少年还有许多的不成熟，也许面前的少年要让他去处理复数团队和团体的事情他也要面临许多现实的问题，但面前的少年……他至少走向了自己意境与世界观的一种……自洽和统一。

而非前生我看到的那样，处处矛盾。

这种即使被现实打击，被现实挫折，被现实磨难，被现实阻拦也不会放弃，调整心态重新积极乐观昂扬面对的状态。

是前生他绝对没有的。

这与他当初在从日本洲区向种子岛一路追去时心态近崩溃如一根弦般自我压迫的紧绷完全不同。

但是，这样的人生，这样的十七岁少年却拥有着许多人二十七岁可能都不一定有的成熟可靠心态，本身就是靠着超出太多常人想象的磨难，并且吃了无尽的苦熬来的。

面前少年的成长，可是与我两世叠加作弊得来的稳定心态完全不一样。回头看年轻的自己都会发现自己的心性不够沉稳。

正常的少年少女，哪个在十七岁不是心想偏极二元化，或者世界皆白，或者世界皆黑，没事总想着极端处理问题，易受影响而多变？

哪里像面前少年？更何况没了父母，没了特洛耶德家的他自然也没有那些贵族继承人自少年起的专门学识与心性教师的培养，都是一路摸索过来。

我咬了一下自己的下唇，神色有些纠结。

但是少年面前的人生之路就我所知，就算有改变，也绝对不会如一般人所想的那样“他已经很努力了，他已经足够出色了，那么就不应该再给他多余的磨难了?”。

但实际上呢？命运就像是偏偏刁难斯雷因，斯雷因的未来之路满是荆棘，就算现在的少年心态再好，他下一本要看的日记里，对他而言也只是他过去人生不幸历史的记录——无非是幼年的斯雷因没记忆，现在又要用日记把他的心再痛一遍。

命运是不公平的，对娅赛兰是，对我是，对斯雷因是，对许多人都是……

“哎！？”

在我还在思索之时，斯雷因却没有看手中的打印装订日记本，而是伸手手指想要去按我的眉头。少年的手一时贴得太近差点要摸上时我才反应过来，赶忙头往后闪。

“抱歉，我看你皱眉……”少年话还没说完，就看到我身体不稳。

我身体本来就弱，这样后闪椅子也后倒，我身体不受控制地向后倒去，双腿也直接离地。

“哎！”

我轻叫了出来，这个样子就如普通人日常坐着椅子没坐稳往后倒，本能地状态甚至一时想不到用aldnoal慢感自己时间……毕竟，太常见，太普通了，谁都会只用椅子两脚支地，然后一子没坐稳后仰倒过去不是么？

只不过现在出现在我身上，一时左手挥着手中日记本手忙脚乱，双腿也向前蹬了出去——

这个瞬间我感受到了一只有力而修长的少年手掌带着阳光青春的热力按到自己的左大腿上，少年手掌的温度都直接透过裙子传了下来——

我没想到少女的身体这么敏感，自己摸自己时没什么明显的感觉，但被斯雷因这一瞬间摸到，整个意识都跟着本能放大，只感受到了少年的手掌抚在自己的大腿上——

就算我的意识还在，但身体却会因为少年少女而起反应。但这时按着我大腿的斯雷因却根本没这些想法，他直接把我的左腿往下压，拿着日记本的左手也赶忙按上我的右腿：“小心。”

“啊。”我轻叫了出来，原本向后倒的身体也马上向前倒，而少年已经半俯身压着我着双腿，我身体从往后仰到改为往前倾，两个人的距离一下子靠近——

我赶忙伸手按住马上要撞在一起的斯雷因肩膀，这时少年的脸已经离我的右肩颈窝很近了，少年的鼻息甚至微微有吹到我的锁骨，而我的头发也向前摆扫到少年的脸庞。

稳下了之后我马上屁股轻轻抬一下，把自己的椅子往向撤了两步，和面前的少年拉开一点距离，而少年也反映过来抬起原本按着我大腿的双手……

少女的身体真是的，被斯雷因的鼻息轻抚而过的锁骨，被少年的手掌用力按过的大腿，那种抚触过的感受都久久没有散去。

“咳，谢谢，谢谢。”

我装作无事地打开手中的日记本，并且向面前的少年刚才的帮助道谢。

“不，其实是我刚才不对，我想着你这样皱眉太紧对身体、精神和状态也不好，以前在皇宫有时娅赛兰皱眉我也会给她按开，一时习惯了。”少年之后又低头又抬起道歉道，“出手之前没有知会你一声，吓到你是我不对。”

“没事。”我偏开眼神，“要不是你刚才拉我一把，我摔了爱乌估计也要怪你。”

“身体还有什么问题么？我刚才用劲大了点。”少年又问了一下，大概是担心我的身体太弱承受不住斯雷因的力量。

“没什么，我身体再弱也没到风吹倒的程度。”但说实话他按我大腿上的手真没用多大力气，只是那个感觉一直没散去。

“吃饭了我的大小姐，还有无关紧要的某家少爷。”刚刚做完晚饭的爱乌推开门，少女像是机敏的雷达狐疑地看了看我和斯雷因，之后凶起小脸向斯雷因，“虽然我看不出什么问题，但我就是觉得氛围不对。某夏连少爷，你是不是又怎么欺负我们蕾薇大小姐或是对她动手动脚了？”

之后爱乌又苦口婆心转向我道：“我的大小姐，你要拿出拒绝所有贵族少爷的气势来面对这家伙啊，他可还想着那个远在天边的娅赛兰呢。”

“本来就没有的事情好吧。”我咳嗽了一声，“再说他一门心思都在娅赛兰身上，爱乌你担心多余了。”

“咳咳,其实在下并没有那些无聊的奢望，无论是对蕾薇还是娅赛兰，那样普通男女的恋慕之情并不适合我面对她们，你大可放心。“斯雷因解释道，只不过爱乌信不信就是爱乌的心情了。

我和斯雷因对视一眼：“先吃晚饭吧。“

“好。”

说完我便先行起身，进了洗手间的我把门反锁，自己用手轻隔着裙摆擦了擦大腿，又用左手按了一下右边的锁骨……

说真的……有些东西真不是那种网络文学作品那样臆想男女性别转变之后，依然可以保持转变前的爱情观那样容易。物质基础与上层意识相互影响的结果就是……其实在我眼里，今生作为女性看斯雷因的效果,和前生看坐在身边的美少女一个效果。

如果不是我意志意识足够坚韧自控，如果是一般人，如果任由自己的身体诱导影响着自己的意识，别说我这样有过性别转换的意识，就是普通的女人再如何自制，这样和斯雷因认真相对，也会想着把面前阳光、可靠、坚韧的美少年拖上床吃干抹净。

尤其青春的身体很是旺盛，这无论男女都一样，毕竟两世记忆，男女自渎经验我算是都有过了。

要单论意志自控力的强大，斯雷因说不yín想贪欲娅赛兰和我，那就是真的意志坦然坚定。根本不像我这样，就算心理意识上拒绝，但少女的身体无论是嗅觉、触觉、视觉都要更为敏感，也每时每刻都受到身体的影响。

我一直觉得，正常人本能先于意识，而斯雷因意识先于本能。

我看着洗手间边挂着日历，看样子是新的，才反应过来今生和前生不一样的东西——

今天7月31日，本来这事是由爱乌算的，下个月13,14,15,16左右哪天会来例假……然后……今天？

（干，今天竟然是排卵期……）

我不由得咧了一下嘴倍感自己尴尬，果然就算意识上维持自我，身体上还是会有反应啊……

反正我又不需要化妆，因此用冷水洗洗了把脸，就准备出去吃晚饭。结果我这脸上和头发边都是水珠的样子让爱乌大惊小怪，又拿毛巾给我擦脸又拿吹风机吹头发……

（未完待续）

Ps难得暧(谐)昧一下日常，虽然对大故事主线毫无关系，但长篇连续的正题，大家估计也会想吃点微甜小菜，正好我顺手就写了。

虽然这个和当下布局主线真的关系不大，还有蕾薇不反应一下，大家不会真以为她无性人了吧，笑。

至于薛克股民问我薛克呢……那也得有剧情交汇，顺道不如期待一下欧洲和伊奈帆见面。

下一更晚上再说。
