---
chapter: 1089
volume: 3
original_ch: "二七零"
title: "前线走访，战场再聚"
---

# 第二七零章　前线走访，战场再聚

【无】

如果伊德艾恩没找到她和闺蜜仅存的儿女，那她生死无谓，但伊德艾恩找到了她们，那便是她生命中最大的软肋。

“你应该懂得怎么做吧？”伊德艾恩眯起眼睛，轻轻笑道。

“我……你……我知道了……”说着柳月纱只能颤抖着伸出双手，反过来搂住了伊德艾恩的脖子，甚至主动用颤抖的双手去解对方的衣服。

伊德艾恩则得寸进尺地抓住了柳月纱的手腕，带着玩味着笑容：“你知道了什么呢？你又懂得了什么呢？不大声地说出来，是不能动的——别忘了，如果想让我满意，你要自己主动，好好做一个百依百顺的妻子。”

“请……”

“大声。”

“请让我……”

“说得清楚了。”

“请让我服侍夫君……”说着这些话语的柳月纱不仅双臂颤抖，甚至低泣了出来，边哭边去解伊德艾恩的衣服，可这样却更激起了伊德艾恩的施虐和玩弄欲(谐)望。

“服侍之后干什么？服侍什么？都说清楚。”伊德艾恩大笑着道，“否则我现在就让前线的士兵往天宇集团的方向开火，也许你的女儿恰好工作就视察到某个分公司了，我的夫人啊，你不担心么？”

“呜……请让妾身服侍夫君大人，今晚尽情……呜……享用妾身的肉(谐)体！”柳月纱只得自暴自弃地带着泪水大声喊道。

实际上，这些日子伊德艾恩的强(谐)bào和占有，早就把柳月纱的心灵和心防摧残的不成样了，女人到现在唯一的执念，也就只剩下的活着想着她所见不到的女儿和闺蜜的儿子了。

而这唯一的软处，恰好被伊德艾恩抓死。

“可以！今晚就你自己主动骑上来，我不说满意你就不准停下！！”

伊德艾恩在哈哈大笑间抱着柳月纱在床上翻过来，而满脸泪水的柳月纱只能咬唇忍耐。

“夫人，为了你肚子里我们的儿子，你要笑啊。”

享受着低喘娇丽女人的起伏，伊德艾恩在双手不停的同时心里却在想着另外的事情——再有几年，美人胚子的秦月弯也会成长为不逊色于她母亲的美人，到时候把她抓来玩母女花，然后再把袁帅抓来绑住让他干瞪眼——不正是乐事么！？

征服，掠夺，占有，像这样直接激发男性本能愉悦的抢夺配偶，无疑可以给男人的本体带来自脊椎而上的愉悦！

看着身上赤luǒ薄汗，头发凌乱的柳月纱，伊德艾恩顿时都觉得有些等不及了。

……

重庆市丰都县。

战火往往是突然而至，天边星火如流雨划过灿烂线条，将声音远远地甩在身后，播洒在大地上。

四处燃起火光与爆炸，紧随而后针对弹道逆算器便已经展开，战场与废墟的山林之中隐藏的兵器亦纷纷在信息与系统支持下向着已目标开火，犹如一片从大地升腾而起的流火，逆向而上。

自薇瑟帝国的瑟华战区战争开始到现在，薇瑟帝轨道骑士一派已经基本拿下了华汉靠近沿海的中原地区，而随着之后向内陆扩展的战事逐渐放缓下来，在华汉洲区中部地区双方反复争夺，到现在两方已经将整个长江－浙江－安徽－湖北－重庆－陕西－内蒙古一段地区尽皆化为战场。

在信息与能场主导的战争环境里，如果从空天的卫星上以特殊镜头成像而看，那么便可以清楚地看到反aldnoal体系与aldnoal体系的控制区在这段战区前线反复混杂。

蓝尔赛伯爵、库鲁特欧伯爵、阿克蒙德伯爵未尝没有在多处做过许多尝试，意图将渐渐有如泥潭一般的华汉战区的战场打开一个新的通道，直通华汉洲区的更向西北的内陆，但随着华汉一方工业的全面启动，他们所面对的敌人同样也是一个国家政权的全力运作。

即便当下的薇瑟帝国的实权贵族巡游军团没有投入战场，而华汉、联邦的星野舰队、卫地舰队也在虎视眈眈，但单独集中到华汉战区而言，双方皆表现出全力以赴的态度。

如果说相比于一个月前战场有什么实质性的变化，那么可能就是双方只不过是把原本的交战区从很窄的一条线逐渐地向着对方更为纵深的地方扩展，变成了一条更为深入的宽带。

这样看来，伊德艾恩的伯爵的婚礼能够在库鲁特欧伯爵等人的准许下，在战场前线开办也许未尝没有装点一下当前的局势，向国内宣传“形势一片大好”的意味。

当然具体如何就未得而知了，毕竟随着上海战役之后，曾经华汉繁华的直辖城市也化为了一片废墟的焦土，薇瑟帝国的轨道骑士们就算占领下了此地也没有太大的经济意义。

随着人类带来了能场时代，过往地质所形成对军事战略的影响也在减弱，反过来地磁等宏观地质、天文条件反而成为了新时代能场布局更为重要的因素之一。

战争进行快接近四个月来，在双方交战区一段所布扎下的aldnoal体系基柱与反aldnoal体系增强设备有增无减，高能而密集交织的能场本就已经达到了超出民生社区的水平，又是否会在将来的两国人民医疗上留下什么样的隐患，那便都不是当下的两方人所关心的事情。

占领，然后胜利；反抗，然后驱逐。这便是两方唯一的核心主题。

也是在这样明明很是靠近前线地区危险地段，秦月弯却根本没有一点对危险的意识与直觉，在取得了军方允许之后便走访华汉战士们对饮食方面的看法与意见。

本以为就算靠近前线也不会成为敌人首要目标的地区，却突然遭到了薇瑟的远程火力袭击。

战争突然而至，就算秦月弯在走访士兵军官巡边员对她们军粮的看法前早就有接受过相应的准军事预习，但当袭击真的来临时，秦月弯还是看着天空中降落的“星火”一下子空白了大脑。

现代文明的能流袭击每一道之下都有如古代传说中的神迹，而这样动辄毁天灭地的手段在人类手中不过是动动手指按个按钮——人类确实在杀死同类和破坏的天赋上高出了其它的生命太多。

反倒是跟在秦月弯身边的女保镖和秘书梅九诗反应得更快，两个人在前面年轻战士的带领下直接架起秦月弯就往最近的地下防护所跑。

“——｜｜！！”

突然而至的冲击如地震空生，瞬间而来的冲击波直接让秦月弯感觉自己好像叶子飞了出去。而这还仅仅只是气浪，袭击最为直接的能流爆炸产生的热冲击波与烧灼所至的熔融泥土玻璃质没有波及到她。

几秒之后反应过来的头脑清醒，秦月弯爬了起来，原本一身黑色女式西装狼狈不已满是尘土，而梅九诗看着也就是些擦伤。

秦月弯向着梅九诗和女保镖喊了过去，才察觉到自己的头脑依然有些晕呜，不仅如此，右边的耳朵还在嗡嗡不断，听得不甚真切。

头顶之上，远方而来的流光炮火与自此而去的导弹炮弹没有停歇，天空中还可以看到向远方而去的战机、机甲与自远方而回的少数战机。

战场上轰鸣不断，就算秦月弯再想喊出来点什么，也不知道是自己的耳朵问题还是战场本来声音就大，掩杂在一片炮火与爆炸、兵器开火之中的少女喊声实在是过于渺小，更何况是突然的冷气低呼？

“嘶……！”

这个时候的秦月弯才感受到了真正的战场与冷血兵器的厮杀是什么样子，相比于她过去在南方军队里学习训练的那些日子、上战场也是袁帅带着跑的安逸而言，实在是——太过惊悚了。大地都在震颤，自己就觉得好像是在巨手手中的小虫子。

她是没有被战争这个巨人碾死的小虫子，不知道是不是幸运，梅九诗和秦月弯都是擦伤，就算爆炸轰炸之中有飞溅的熔融泥土玻璃质，但也只是烫伤了女保镖的左臂，空气中满是木头、泥土、金属、材料烧毁的味道。

但是同样也有倒霉的，那位之前还领着她们要一起去地下防护所的小战士，整个人都已经面朝下卧倒在泥土中一动不动了——他的整个头，都被有些冷却冒着青烟的黑浊玻璃质盖住，看轮廓大概头颅都被熔掉了一半——一只手握着仪器，一只手握着才吃到一半的她们天宇集团产生的加盖了军方许可的军粮包装。

莫名的，秦月弯没由来地从心中感到了歉意。

也许，如果，不是她担心战士们都是那种有吃的在艰苦条件就不说什么感受，如果不是她一定要亲自跑一跑、看看他们吃得感受怎么样、亲自问一问、看一看军粮在战场上的效果，如果这位年轻战士没有给她们带队，是不是就不会这个结局？

“总裁，节哀一下吧，战场这种事情总有发生，我们快走。”

（未完待续）
