---
chapter: 1049
volume: 3
original_ch: "二二二"
title: "真挚演讲，感情抒发"
---

# 第二二二章　真挚演讲，感情抒发

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月14日。

市民广场。

少女清越澄澈的声音通过广播设备在广场上回荡，平日里娱乐游玩的市民广场，今天却因为一个两星之间重要的人物演讲而集结了许多市民。

同时还有数个新闻与电视台进行转播节目，他们从不同角度将那个站在演讲台上笑容亲切温和，言语柔软又不失心意，单论容颜胜过众多女星的女孩映在摄像头中心位置，并把她的语言与想法通过通信传向全球。

单纯慈善机构所能够救助在战争受到灾难与伤害、处于困境、需要帮助的地球人是有限的。除了物质上的支持，将“艾瑟依拉姆公主”的思想与对和平的祈愿传达，也是兰赛欧莉姐妹的心意，相信更是能够将两星之间的争端、矛盾、战争消解的关键所在。

兰赛欧莉姐妹相信着爱与和平可以化解这个世界上所有的争端，并且为之努力——相应的新闻媒体与机构是如此宣传的。

可能演讲稿并不如何得深刻入骨，但少女通过演讲所表达的感情、希望、期盼与祈愿却都是无比真挚，任谁也挑不出来毛病或是认为在众人面前在镜头前的少女有什么虚假的作伪或演戏。

她悲伤于战争的发生，悲伤于两星人(谐)民受到的伤害，悲伤于死亡给家庭、给人(谐)民、给自然、给地球带来的生离死别，悲伤于薇瑟帝国正在几个洲区发生的战争，将越来越多的无辜人(谐)民卷入到战火之中。

她的能力有限，无法从武力上去解决这个争端，但她希望至少在每个人的心中存在着善念，存在着真爱，存在着理解与沟通，存在着互相的谦让与谅解。她希望这样互相谅解与缓解能够缓和现在愈演愈烈的战争。

她呼吁平民是无辜的，呼吁战争给地球的自然与人带来的伤害，也呼吁更多的人能够进入这个帮助需要帮助的地球人的行列之中，也希望看到她演讲的薇瑟人放下武器。

她在演讲中描述了正在受到苦难的平民，他们之中有失去父母的孩童，有断去肢臂的少女，有痛失配偶爱子的中年人，也有白发人送黑发人的孤独老人。

战争给地球的平民带来的伤痛是如此得巨大，不仅夺走了许多人的生命，也拆散了原本一个个幸福的家庭。恰好这时，亦有背后的投影大屏幕将少女曾经走访过的平民家庭的照片与录像展现出来。

说到情动与伤心之处，演讲台上摄像机前的兰赛欧莉为曾经遭受过伤痛的人感到心痛、难受并为此流泪不止。

她不仅呼吁地球人，也呼吁着尚且在海的对面的火星人，如库鲁特欧伯爵、立曼顿伯爵、蓝尔赛伯爵、乌里克欧兹侯爵等火星的军人和贵族，停止在地球上的破坏与伤害，杀戮与死亡。

演讲到一半时，有早就经过了埃德尔利佐和其它工作人员准备好安全保证的受到过慈善机构帮助的个人或家庭上演讲台现身简短说法。

兰赛欧莉那如圣女一般美丽的容颜，真诚倾心的情感，温柔甜美却又不失哽咽和晶莹的泪珠，现场有些平民也跟着低声哭泣。

因为兰赛欧莉完美而美丽的形象和感染力，现场有些人甚至低声喊出了“没有战争，互相谅解，两星和平，宽恕矛盾。”的口号。正是因为兰赛欧莉那样亲切而善良的举动，现在进行到后半段时，联邦欧洲的正统教会的教宗出面为兰赛欧莉洗礼，为她戴上了代表宗教圣女的花冠。

因为信仰与民众的支持，现场更是进入了一个小的高cháo，而站在台前的少女目光闪亮与满含泪水，无数相机闪烁。她感到这个时候现场许多人与她之间是心意相通的，她与他们都相信着两星之间没有战争，放下武器，放下争执，互相宽恕、退让与谅解，未来能够更好。

当站在演讲台上还在众人之间感染与共鸣的兰赛欧莉宣讲时，坐在台下一排嘉宾之中的娇小少女却双眼时开时合。

直到昨天傍晚，公主殿下才把她想要表达的想法以演讲稿的形式写好，并且自认为没有问题，但一心谨慎的埃德尔利佐刚刚意会之后又立刻不放心。

在十四岁女孩的要求下，十七岁的少女把她的演讲稿递给对方，但当看到演讲稿草稿时，埃德尔利佐都不知道该说些什么才好——太过简单，太过直白。

纵使公主殿下的感情丰富、音色甜美、容姿天人，但——演讲永远看的不是人的容貌，不是选美模特，而是演讲稿真正的内容与演讲人本身的气质和感染力、号召力。

不管公主殿下的感情多么真挚，初稿那样的演讲，是打动不了人心的。

曾经娅赛兰因为嫌麻烦，因为嫌皇室教师所教授的内容虚假做作的知识，终于在今天重新找回了少女这里。只不过眼前少女公主根本没认识到，所谓的辞藻华丽，感情繁复的行文方式，本也是为表达浓烈感情的一种方法。

但埃德尔利佐能就当年公主殿下旷掉的课程报怨么？不能。

何况，抱怨也没有用，一如当年还年幼的她幼稚地想劝公主殿下能够认真接受所有皇室为公主准备的课程，可惜结果是她被其它三个侍女或明或暗排挤去代为把课程上完。

只有少数如斯雷因的地球生物课这样娅赛兰感兴趣的课程娅赛兰才会来听，这时候四名侍女也会一并旁听。

娅赛兰她有着皇宫公主的身份，有着皇宫公主的身体，有着皇室公主的aldnoal血脉与权限，亦有着帝国上下数一数二顶级相配于公主的绝世甜美柔丽容颜。

但……唯独缺少了一位公主殿下在政治、经济、统筹与国家谋略上得以自立的知识与才能——因为这些才能背后根源于公主课程，都是埃德尔利佐代上的。

也因此埃德尔利佐不得不连夜把娅赛兰的演讲稿改完，并且在她的这位公主殿下早上起床后再就她修改的内容与娅赛兰协商敲定。如果有什么让她省心的，那无非就是血脉者公主殿下那超于常人的过目不忘的能力。

演讲稿并非一篇政治性的文章，埃德尔利佐改出来的内容，更偏向于感情抒发共鸣与号召性质。

也不知道是埃德尔利佐她认为这样的行文方式适合于娅赛兰的感情表达，还是担心那样改得深一些的演讲文稿会因为偏政治性而被主张爱与和平的公主殿下拒绝，早晨再无多余时间二次修改。

这种事情，只有她自己心里清楚。

参与演讲的许多人都因为兰赛欧莉的演讲而深受感动，也许不是因为政治上的深刻，但感情上的共鸣却是全体人都有目共睹的。

而就是在这样所有人都注视着兰赛欧莉的时刻，坐在演讲台边最近的嘉宾席台下的埃德尔利佐却精神劳累积压恍惚不清醒，不时微闭一下眼睛，连她自己也搞不清楚自己是不是因为熬夜下一刻就昏睡过去。

再如何骑士体质，十四岁的女孩依然是十四岁的女孩，不是铁人。

她只觉得那众人都不时鼓掌共鸣发出感叹着公主殿下的声音……好像越来越远，远到这个世界只有自己一个人了。

“埃德尔——！！”好像少年的呼呵声突然响起

。

“你的爱不是我们的爱！你的……”“你的宽恕挽回不了亲人的死！你……”人群中有人高声责骂。

“砰！——砰！——”天空上方回荡起起两声狙击枪响。

“火星biǎo，我日你ma！你……”谩骂与指责戛然而止。

“砰！——duang~~”人群中似有枪声。

“砰！——”天空中又有枪声。

兰赛欧莉左前侧的大块防弹玻璃，似乎有了微微的颤动。

被少年呼呵惊醒 的女孩还处于刚刚醒来的精神迷茫……

但余光中却看到穿着会场工作服的黑发少年将另一个靠近的工作服女子手中的匕首反扭过来，一把刺入对方心脏！

女孩身体先于还在迷糊与空白的意识，她向前扑了出去。

刚刚抱住公主殿下的埃德尔利佐便感到腰间被一股大力推了出去，受到惯性冲击松开了娅赛兰。

瞬间腰间有些热，然后就什么感觉也没有了，侧倒在地上，想撑地站起来，但身体使不上力气……好像是腰使不上力气……

身体什么感觉也没有，会场一下子乱哄哄的，倒在地上的她能看到各种各样的鞋和裤脚，地面的尘土喧嚣味让她不满地皱眉。

就在这样的混乱之中，她依然能一眼挑出公主殿下那双雪白的莹玉高跟鞋和套着雪白透丝祙的完美脚背、纤细脚踝、柔润曲线小腿和繁复清白的裙摆。

那是公主殿下吧……混乱而渐渐模糊的视野中有人扑了过来，又带着红，飞了出去。

她的视野贴着地面，然后身前地面是红的……

她的头脑一片空白……想要思考点什么，但是，转不动。

就好像cpu停转的电脑，只有眼睛作为摄像头，把看到的东西录进，存储进作为硬盘的大脑记忆区，但……无法思考。

一片空白。

（未完待续）
