---
chapter: 1107
volume: 3
original_ch: "二八八"
title: "墙内屠杀，墙外空想"
---

# 第二八八章　墙内屠杀，墙外空想

【蕾穆丽娜】

且不谈根本没有多少人愿意正眼看斯雷因，薇瑟帝国的官面登记只有'斯雷因－特洛耶德'。更何况斯雷因的父亲棕发，他的母亲是华汉人，就他这种灰银发灰绿瞳的样子，要不是知道他是有特洛耶德家的人体改造影响，不知道的人还以为他爹被扣了绿帽子。

“夏连这个名字，我听伯父 讲是令祖父给你取的，在这里也不方便用真名。”

我尚且还有个蕾薇可以代用，斯雷因除了夏连还真没啥好用的。只是不知道特洛耶德家那位祖父用夏连这个代表“原初”的教名给斯雷因，不知道他们又在斯雷因身上藏了什么东西。

扫过头脑中这些想法，我把手中的项链盖子打开，里面是个可爱女孩的照片。

“这是……刚才那人的女儿？”借着走过的路灯，以斯雷因正在恢复的骑士体质而言，看清楚并不难。

我点点头：“也许是的，想不到吧？那样犯罪的男人，却有着可爱的女儿。”

斯雷因神色复杂，又回头看了眼身后的小巷——因为这里混乱，实际上连身体都不需要处理，或者说处理了反而才是异常。只是不知道斯雷因回头看的是那三人，还是看一眼早就看不到的夜总会。

“不是没想到，应该是……潜意识没往那方面想。”

所以我才说，斯雷因的想法受娅赛兰的想法影响还是简单，娅赛兰相信人皆为善，就算斯雷因往前想了一步，即使学了那么多东西，也不表示就能完全贯通——

善即为善，恶即为恶，如果他不这样想，显然不让他那样坚决下杀手，这就是为什么当初回击追赶我们的车队时我让斯雷因主动开枪他才有些犹豫。

“夏连，你有想过么？我命黎骨月去杀那三个人，会造成什么结果?他的女儿又是什么结果？”

“可能……”

“就像我们见到的那对母女那样，可能，更惨。”我淡笑了一下毫不在意，毕竟那个人贩子做了那么多事，也许剩下的人还会打着“大义”的名份对孤儿寡母做更恶劣的事情，“那么你又想过没有，今天晚上我们杀那两窝流氓土匪后，又是什么结果？他们没有亲人么？”

显然这个问题也让斯雷因想到了，然而那样摆在他面前的就是更糟糕的事情：“杀了两个流氓匪窝，之后就会有他们的亲人倒霉——没有了庇护，这个中亚城市实际上和混乱的黑暗丛林没啥差别。”

“我……”

每次我都可以把斯雷因问得哑口无言，每次我也都可以用反问和现实的质疑让娅赛兰无从回答，而后娅塞兰就会视而不见反过来兜售她的爱与和平论。只不过在我眼里娅赛兰已经没救，斯雷因还有救，所以我还愿意在斯雷因身上浪费口舌，而不愿意和娅塞兰多废话一句。

前生我也和娅赛兰相似，以为沟通和交流可以解决所有的争端和矛盾，然而现在的我却明白，有时真的不是那样。

有些问题，解决问题更重要。

有些问题，解决提出问题的人比解决问题本身更有效。

甚至可能，越发理解，便越明白双方只能走向敌对。

有时幼稚与任性，不会成为借口，只会成为墓志铭。

我边走边平开两手：“一边是两个匪 窝的人命和他们相关亲人的暂且稳定的生活，一边是是我已经做出承诺的一对母女，所以，我会为那对母女负责到底。

我没能力像娅赛兰那样画大饼给全天下所有人，但对于我已经承诺过负责的人——我会负责到底。“

我从自己背着的背包里翻出一颗燃烧手雷，拉开环直接向着墙的另一边尽可能远地扔了出去——

“轰！！”

立刻，火光冲天，枪声响起，一片鬼哭狼嚎。

而我们这边三人依然平静。

“我开不起空头支票，我也没能力幻想未来，我的未来只由‘现在’承载，所以我只对现在负责。”

亦然对斯雷因你负责。

说着我又往匪窝里连扔五颗。

“即使只有黎骨月一个人，也能把里面清理干净，剩下的，是否选择在你自己。”我转过来看向斯雷因。

如果之前斯雷因要闯夜总会是因为愤怒和冲动，那么现在要让他去闯那里面一片混乱的匪窝，所需要靠的就是决意了。

“好的。”说着反复握了几次枪柄的斯雷因先一步向前走去，“这次，我先来吧。”

我和黎骨月看着斯雷因走向匪窝，而后低声对身边的黎骨月道:“一会回去告诉爱乌，让她联系这的负责人把夜总会那女人捞出来。”

一直表情平静的黎骨月意外地看了我一眼：“原来大小姐其实是…刀子嘴豆腐心 ？”

我翻了个白眼：“想什么呢，把她救出来，将来才好更刺激刺激斯雷因向进心。”

黎骨月并没有回话，而是无声地笑了一下，点点头便也走进混乱之中。

一个是久经俄北训练的精英间谍，从儿童时期就开始培养，并且直接潜伏到了恩米里奥侯爵的登陆城，在最后因为斯雷因的决意而决定反叛，一个是由特洛耶德家族背后可能投注了大量的精力、人力、物力和科研心力而成的少年；一个是有着少女时期就考取的顶王资格评价，一个是曾经获取过熔殇评价，并且以我记忆中可以预期的未来渊戮都不在话下。

这样的两个人要去歼灭一窝只能在中亚算是平均，甚至平均水平以下的“劣质武装集团”都要打个问号的对象，就根本不存在什么难度和意外。

且不谈我之前向里面扔的那个几燃烧手雷都没有把这些流氓和混混团体激起足够的警觉，墙那边的枪声断断续续地响起来，又不断地有人惨呼与咽气的声音传来。

火光由原本的几处渐渐变成一大片，连成 一起将整个匪窝都烧红，映上一片天空之时，我才把放空看向天空的目光收回。

站在街巷的阴暗角落一边，也因为对面楼院的火光而将这里映的暗红。

斯雷因、黎骨月的行动本就在之前已经约好，在处理完这一处的匪窝之后，我们还要去下一处。

如果不是在远远地看到这处流氓团伙还有几辆车一点简单的机枪之后，我甚至都觉得用匪窝连形容它们有些不配。

武器不是只要拥有了就能发挥出作用，它在不同人的手中也会有不同的效果，差距之大足以在低手和高手之间拉开天壤。

然而这个时候我想到的却不是如此，而是突然脑袋不知道怎么歪到了一另外一边——如果娅赛兰知道了在她不在斯雷因身边的时候，斯雷因已经从她所期望的一个温醇尽可能不会伤害任何的腼腆少年，变成了一个可以对着任何一个敌对目标毫不犹豫开枪甚至举起军剑的时候，她又是什么表情呢？

想到这里，嘴角不由得微微翘起，这种笑容不像是得意的笑，更像是淡然的、事情理所当然应该如此的笑。

就算没有我的插手，在经历了诸多事情之后的斯雷因，也会因为娅赛兰，因为他所处的环境，变成一个可以对任何人下以杀手的少年，甚至是可以为了那个沉睡在培养舱中的娅赛兰而欺骗我的存在。

我当然不喜欢被欺骗，故而我自然要在斯雷因的世界观与思想还没有成形之前就施以插手。

如果在这之间有什么不同的话，那么前生记忆里的斯雷因在行动之外还会因为娅赛兰的言语和行为而产生动摇，因为娅赛兰的想法和决定而产生摇摆，因为娅赛兰的一句话一个恳求而放弃，那么我现在所做的就是让斯雷因可以把已经决定下的决定彻底地贯彻下去。

〖战场上一个错误却坚决的决定可能都比摇摆反复的决定甚至没有决定要好。〗

意志上的巨人与心灵上的矮子之间的不同就在于，前者可以对已经决定的事情坚定不移地一做到底，决不动摇，而后者却会为了一个已经做下的决定患得患失，甚至朝令夕改。

如果前生记忆中的斯雷因是前者 ，那么在最后的两星决战，娅赛兰突然登台宣布薇瑟帝国改令，宣布斯雷因为叛党，两星“强行”和平之时，斯雷因会做的应该是“挟公主以令诸侯”——

而不是像记忆中动画那样看着娅赛兰这个重要的政治筹码被伊奈帆单人突入军事基地救走，被库兰卡恩这个明确的政敌在最后截胡，更不应该在手中尚且还有“蕾穆丽娜”这个因为心性、思想与阅历都不行的“隐藏”二主公情况下放弃反打一波政治局。

对，没错，现在看的多了才明白，在那个时候的政治局面并没有记忆中前生动画那样糟糕。因为当时第四月球基础所有人尚且还是忠诚于斯雷因的，忠诚于这个扎兹巴鲁姆伯爵继子的。更何况在这之前的战斗之中为了使得整个帝国的权限命令树能够通畅和统一，有一部分的贵族的其实把权限权从老皇帝雷利加利亚过渡到蕾穆丽娜的手上了。

只不过因为“那个蕾穆丽娜”太过看重儿女情长又不懂政治，太过依恋斯雷因又明知道对方在欺骗她而甘愿百般付出。

其实就算娅赛兰在当时以“真实公主”的身份从轮椅上站起来，但对许多贵族而言，他们听命的依然是“被新扎兹巴鲁姆伯爵”斯雷因阁下”所挟持的“娅赛兰公主”。

（未完待续）
