---
chapter: 1295
volume: 3
original_ch: "五九五/五九六"
title: "背后蛊惑的恶魔，意外遭遇的比斗"
---

# 第五九五、五九六章　背后蛊惑的恶魔，意外遭遇的比斗

【蕾穆丽娜】

爱乌虽然说的是建议，但实际上却是决定，同时她还看了斯雷因一眼，斯雷因自然改座到了前排——因为科技的发展与技术的进步，原本前生记忆里前排车座是两座之间还放了些功能把手之类，这辆源自薇瑟设计的车辆自然没有，而是前排可以座三个人，更多的开车功能都是以电子、全息功能实现的。

于是后排就为我提供了一个两米的座位，我一开始还担心自己可能躺不下来，但当自己的身体真的躺下来，并且还有许多的空间盈余之后，我才反应过来——啊，原来今生的自己身体确实是个女性啊。这种在体格上产生的差异感，因为身边除了斯雷因，一直都很难产生那种身高差异带来的直观感受。

斯雷因固然身高也长高了许多，但在面对我时他还是尽量平视，也因此我也很难意识到这种男女性别带来的身高差异感。

至于说面对扎兹巴鲁姆伯父那样高大的人为什么没有体会到这种性别身高的差异，那是因为在心里默认会将之视为长辈，反而在潜意识里忘记了性别的因素。

我闭上了眼睛，终于是安静地体会着之前因为听到了娅赛兰的歌声所带来的头痛和晕眩之感，也才是在安静的内视之中，体会到了自己似乎是真的错过了些什么——

在这之前的两次差点昏迷的时候，我，似乎是通过aldnoal接受到了什么样的信息，但一方面是因为我处于清醒状态并且对aldnoal所有的连接都保持的防备状态，另一方面由于极共鸣带来的自控力，使得就算有什么信息传递到我这里来，也被我马上压抑了下去。

而头脑的昏迷，也大概是因为一时之间头脑潜意识层面上处理的信息太多，挤压了我的意识反应。

而后……这种被压抑的信息本应该会随着在头脑的垃圾堆里自己一点点地消散，却没想到因为娅赛兰的那首在我看来不应该存在于这个世界上的歌曲而重新的点燃。

头脑内的信息产生冲突，一方面是我的意识为了为了维持稳定与自控，一方面为来自于外来……可能是aldnoal体系的信息带来的冲突，于是为抵抗这种外来信息的异常感，我的头脑在一瞬间激发了大量的aldnoal能场在大脑内部用以将这些信息“消灭”。

对，并不是我自己获取的知识，也不是在我于共鸣舱内与aldnoal体系联系时获得的系统知识，而是来自于无名地址的借用aldnoal体系发送的信息，自然会激起意识层面的保护。

但……能够通过aldnoal发送信息的人……以我所知除了老皇帝就是娅赛兰，再加上那首《heavenly blue》，可能性更是指向娅赛兰。

但是，她如果是主动向我发送的信息，那就是说她知道是我血脉者——但这不可能。

可如果她是被动的，那么她又看到了什么，又想向我传递什么？这个时候我已经无从得知了。

而真正诡异的是，本来应该是前生记忆里动画的片头曲目，却在这个世界里再次出现，并且已经上了新闻与网络的热点……这不是关键，关键是一首歌曲横跨了两个世界，而它背后又代表什么？

这些都是我根本无从得知的。

我来到这个世界上所拥有的优势，不过是一点知道未来可能发生的事情的先知信息优势，但是现实总是在无情地抽着我的耳光，告诉我，还是有许多关键的信息，是我所未知的。

我本以为我对于这个世界的娅赛兰还足够了解，但现在看来，正是因为世界在变，人在成长，就算是我自己也不可能说是对娅赛兰完全了解，或者说……她已经在这分别的半年多的时间里，有着太多于我或斯雷因所未知的内容了……

……

【无】

夜，晚上8点。

悠扬而明丽的歌曲在傍晚一处山坡上响起，于山林之间的少女站于高处，迎照着夜光，如夜下的精灵，如幻境的妖精，美丽的少女在夜华披下的雪纱中，再次轻启朱唇，唱出了今天白日之间曾经唱起的曲目。

而剩下的人，则大多安静地与这位尊贵而重要的少女保持着很远的距离，生怕可能打扰到她一个人空灵的气氛。

便是埃德尔利佐也不知道娅赛兰为什么要在夜色下再唱一次白日自己编写的曲目，只不过在夜下绝美的少女传递而来的让人沉醉的歌声，便是几位在此或录像或记录的摄影师和记者也不由得在心灵的惊叹之中安静无声。

那是洗涤人灵魂与心灵的歌声，在这一刻无人想要去打扰和破坏这样的气氛，本应该是因为战争打碎月亮而给人压抑的和恐怖的感觉，这一刻，月球繁复的碎片却是投下了更为繁华的月光。

歌声悠远，少女轻灵，只有站在山坡上的娅赛兰，她的眼角，不由得在歌声之中无声地滑落泪水。

没有人知道为什么，只不过摄影师成功地抓拍了少女流泪的瞬间。

——（（斯雷因， 你，一定要……变成那个样子么……））——

想念着斯雷因的娅赛兰心中，因为两次梦世界的记忆，而充满着不安，却又不得不在现实的力量，继续向前。

两次梦世界，名为斯雷因的少年，都是死在9月10日这天。

只是不知道……这个世界斯雷因，还是否会重蹈娅赛兰眼中的覆辙，而娅赛兰自己也无从向任何人问，该如何去拯救她眼中一步步滑向深渊的少年。

似乎，曾经纯真的少年，已经在娅赛兰所不知道的地方，被什么恶意的存在所蛊惑……毕竟，总是若有若无的，斯雷因面对她虽然依然真诚，却是在模糊的拒绝或是疏远。

而她，无能为力。

这个时候的她，连去发现、看清是谁在背后改变、影响、干扰、扭曲着斯雷因，都无从得知。

名为娅赛兰的少女想要改变、拯救这个世界，想要挽回、保护名为斯雷因的少年，可是现在的她，这些都做不到。

有心，而无力。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间， 2014年9月11日，上午。

德国国区，柏林。

昨天晚上在开车抵达了柏林之后，爱乌便催促着我上床休息，恰好我身体不如正常人精力充沛和稳定，所以也就顺水推舟上床睡觉了。

今天起来的时候爱乌一边为我梳头，一边给我说明着昨天晚上斯雷因都做了什么，大体的内容是少年依旧照例的学习，在看书之余也有跑到了宾馆的楼顶天台的位置做了些基本拳法武术的练习。

打的都是慢拳，在柏林这样夜晚的时候城市灯火都不会熄灭的地方，一个少年在晚上于宾馆楼顶打拳也不会引起什么人注意。

这一次依然是如之前流程，并没有直接地入住到特洛耶德家故居，更何况在柏林的特洛耶德家故居，也只有很微妙的一处。之所以说是微妙，是因为那是一处看样子正在被人打理，并且被人已经租出去。

我们在过去旅行的途中遇到过许多形式的特洛耶德家故居，大多都是以郊区独立别墅形式，也有一些是建立在市边缘的整栋民居楼，一些旧的厂房或是废弃的工厂。大多都是不太会引起人注意，在放置地段也不是什么热门的地点，自然不会引起人们的关注，很符合特洛耶德家想要把什么信息留存下来的想法。

只不过过这一次特洛耶德家的故居与过去那些无人问津的情况有所不同，虽然同样是建立在郊区，但实际上是却一栋占地面积很广的二层厂房。地皮在法理上的表层所有人现在华汉地区，而那位“所有者”给出的约束也很是宽泛，并没有约束一定要作为什么。工厂、门店、练习场等等都可以，只不过能够使用的只有厂房的一楼，厂房的二楼在条约里写的是原主人的旧居。因为很是怀念，所以并不允许使用、占用或是使用作其它的用途，并且在此基础上但凡是租用了这处厂房的人还义务要保护二楼的完整。如果二楼里的那些家居设置出来了损失或异样，那么原主有权力进行索赔。

很显然这一次，我们如果要去故居，就要拿出相应的所有人的证明，也许会和一楼的门店的店长遇上，这也需要在此之前先打好招呼。

因为有考虑过如果我们就这么直接去，有可能会让什么人注意到，所以取得相应的厂房所有许可和权限，是在之前通过在欧洲的扎兹巴鲁姆体系的情报组织去联系华汉那边人员。

至于今天早上我们表面的行程安排，也不过是去那里走走看看。

特洛耶德家的这处故居座落于柏林的人工湖旅游地段边缘位置，所以在上午前往那里的人并不少，在下了车之后徒步前往厂房的位置时，人才逐渐没有那么得密集。

厂房位于起伏不高的丘陵的山脚的位置，当我们抵达那里的时候，回头看就可以看到人工湖，再往前看，便看到了厂房。在一楼的那里大门是打开的，远远地往里看去，里面传来许多青年男女的嬉闹和活动声音。因为厂房的面积很大，还可以看到巨大空间被划分了许多运动、游戏位置，有不少的年轻人在打篮球、排球、羽毛球和网球运动。

我们没有打扰他们的意思，也看到了厂房外侧那里有一道扶梯，可以直接通向二楼，并且二楼房门是上着防盗门的。

厂房的一楼挂着“松林体育场”的牌子，看来是以包场的名义进行运营。

我们直接地上了二楼，原本就有钥匙与文书证明，虽然看样子没有人看守二楼，大概也就一时地用不上。

用钥匙把二楼的房门打开，可以看到广阔的二楼是以居家形式进行布置和划分房间的，只不过地板、家具上都落了许多的灰，并且一些物品的位置摆放也不是很规整，看样子在过去的时间里也有贼光顾过。

但不知道是什么原因，并没有拿走什么东西——也可能是那些最初留存下来的值钱的小东西被人顺走，也可能是后来这里经常被人光顾，所以贼也不敢来了。

我们走在二楼，还可以透过地板听到楼下青年男女喧闹快乐的声音。

“那么，还是按照老样子开始啰，啊，还有小姐，您身体不好，可以去阳台那边等待一下，或是四处走走。”说着的时候爱乌还走过来给我戴上了口罩。毕竟一会真的翻箱倒柜灰尘飞舞起来也是麻烦。

接近中午的时候，爱乌、斯雷因、黎骨月三人对于这处特洛耶德家二楼故居的清查基本结束，只不过让人有些失望却又是意料之中，故居处依然没有什么值得在意的线索。

“看来又是一处空房呢。”我叹了口气，站在二楼的房门外，而黎骨月则在用钥匙锁门。

没有收获又不只是这一次，虽然有些让人失意，但并非是什么打击，只能说……到了柏林这里，再往北走，就只剩下三处故居了。

虽然关于特洛耶德家的历史，特洛耶德家的资产这些遗产都已经发掘出来，但是在我看来最为关键的涉及到斯雷因的体质与他存在于此的成因，这些特洛耶德家背后的最关键的信息，或者说技术，却依然还是未知，或者说没有。

斯雷因不是正常人，是被特洛耶德家的长辈们特别培养甚至是改造的少年，这从他当下的表现就可以看出来——提坦鲁斯夫当初也说过这一点，但具体内容是什么，我们能否从中获益，现在却看来是个锁死的箱子。

——毕竟就算是库鲁特欧伯爵那样拿斯雷因直接上“切片”的实验，也什么都没有收获到。

可以说是，破坏性实验或是其它激烈的妄图，都只能说是妄想、南辕北辙。

算了，就算真的没有什么发现的内容，那也只能说是运气不好——现实又不是游戏，走完了路线一定能打到最终boss，现实总是不知道什么时候开始，不知何地结束，不知何时遭遇的突发事件。

就在我们刚刚走下楼的时候，一男一女从一楼的运动场里走出来：“啊，你们……这是从二楼出来的么？我记得……二楼是不允许别人随便碰的。”

“您好，我们是这处厂房和地皮的产权所有者，刚才是上去看看。”爱乌走上前来，说着的时候还拿出了钥匙和文件。

“啊，那，那你们这是要准备把厂房作为什么工厂么？”说着的时候，大概也是十七八岁的少年有些紧张，还回头看了一眼运动厂内还在欢笑游戏的伙伴们，再看向爱乌的表情还显得有些恳求。

嗯，表情很是稚嫩，这里不是指年龄，而是阅历。

“并不会，这点您可以放心，我们对于一楼的经营并没有意见，只是应我们小姐的想法，想来这处故人的居所找一些物品。而一楼的营业安排，我想依然会照旧，不会有改变。“

“那可真是太好了，谢谢您。”说的时候，一男一女看向了爱乌又看向了我，表情中带着放松、侥幸和感激。

“嘿，你们这帮软脚仔，我三天前就说过了，这处厂房已经归我们了，你们到现在还没有点自知之明么？”就在我们想要离开厂房的时候，道路的对面却又有一群人走来，堵住去路。他们三四十人，年龄大概都是在二十岁左右，显得很年轻，但一个个衣着打扮与言行并不正经，大概是无业流氓或混混？也可能是当地的黑社团体？

“马迪达！我们可是和布尔先生签过合同，又付过了租金费用的！按照约定我们有权使用这里到明天四月份，你们没资格在这里强夺！”和我们对话的青少年转而向对面走来的人群中为首大概二十五六岁的染发青年道。

“哼，就布尔那个软脚虾的中年人又能算什么？他也不过是转了个二手甚至是三手租而已，现在他已经收了我们的钱，这处地皮自然是我们的了。与其把这里当成你们这帮软皮蛋的游乐场，还不如给我们弄成赌场来的赚钱和有用。”

“我们才是不软皮蛋，我们今年一定会赢得柏林市运动会的冠军！”又有青年男女从厂房里走出来，与对面的一群流氓混混团体对峙。

“哈，那和我们又有什么关系，反正布尔那个中年人已经收了我们钱，现在这厂房就是我们的了！你们要是识数，就赶紧滚蛋，别想着让我们再揍你们才懂。“

似乎是为了守护这处厂房的用途，越来越多的青年男女从厂房里走出来，看数目也有三十几人，只不过无论是人数还是年龄上都相对弱势，但青年们没退让。

两个群体的争吵没有停，甚至还有激化的趋势。

“这位小姐可是厂房真正的产权所有者，马迪达你说的可不算！”终于运动团体这边有人把话头转向了我这边。

结果对面的混混团体把目光转向我这里，对方的目光让爱乌不快，于是爱乌便站了我身前，这本来是保护的动作反而是让对面的头目觉得我们在示弱，他咧嘴笑道：“嘿，还什么产权人，我看你们找来假装样子的人吧，还什么小姐，看着是有那么点细皮嫩肉的样子，但估计也是不懂平民生活的富家女。”

说着的时候他又把目光投向运动团体，根本没想理会我们。他咚的一下子把绑了布的铁棍咚地杵在地上：“我今天心情好，你们就把这个被你们找来那三个丫头留下，让她们陪我们也开心开心几天，我呢就当你们闹事反抗的事不存在，自己懂事就赶快滚。”

“你怎么呢这么无耻！她们和我们是无关的，不要牵扯外人！”与混混团体以头目为首不同，运动团体的声音却是有些混乱，还有人指责头目为人下流卑劣，糟蹋姑娘。

“马迪达，你这么做就不怕报警么！”

“报警？警察局里的人我都认识，不然你也不想想为什么到现在都没有警(谐)察过来？”

混混头目这一句话，说得运动团体一时沉默，而混混头目则耸耸肩，不在意道：“哈哈……你们根本就满足不了女人，那就留给有能力的男人……对，我改主意了，今天你们所有的女人留下，女人还运动什么啊，去床上陪我兄弟才是你们的运动！”

“马迪达，你别作梦了，你这个无耻的混蛋！我就算是为了保护我女友，也不会让你碰大家的！”运动团体的青年大吼道。

“哈哈哈～埃里尔，你这话瞎说的，什么叫我为人不耻？说什么我强迫人家姑娘，你难道不知道你的马子这几天在你不知道的时候，已经主动在我kuà下爽了么？又有钱又有玩，她可和我说早就对你毛都没长齐的小吊失去兴趣了。”

说着的时候，男人一指站在运动团体里的女孩，一下子让女孩脸色惨白。

“我，我没有！”

“哦，那看看这是什么!？我可是有全套的录像和照片啊，怎么，舔了我的吊就不认人了？这么说你也够biǎo的，亏你男友还对你信任有加，真是个大傻子啊。”

“冷静，冷静，埃里尔冷静！！”一些朋友拉住了激动的二十岁青年，而女生那边则都和那个被指出出轨的女孩拉开了距离。

“啊啊啊！！马迪达，我和你拼了！！”青年的朋友终是没有拉住他，而混混群体也堵住了唯一的小路，于是混战发生。

只可惜，排除掉运动团体里的女性，实际的械斗斗殴不过是二十对四十，运动团体这边很快就落败了。

“小姐？”站在我身边的爱乌摸了一下腰间，那里有枪也有匕首。

我则没有回应，只是依然看着这场可以说是胡闹的打斗。说是胡闹，是因为相比战争战斗层面，太过低级，但我会继续看下去，一方面是现在空余时间许多，一方面是，是斯雷因在看。

名为斯雷因的少年似在看这群人的乱斗，也似是不在看，也许是在看更为让人感到无奈的社会。

斗殴的结果很快分出胜负，运动团体的人虽然鼻青脸肿都倒在地上，但没有骨折出血的重伤，也都被混混们拖死狗般甩到一起，女生那边群体则害怕地聚在一起，看样子，结局是决定了。

“嘿，小姑娘？不会是吓傻了吧？”混混头目终于是把目光转向我这边，一边走来一边笑道，“一会可还有让你又害怕又舒服的东西呢。”

他在这么说的时候，实际上是一直把自己当作这方地点的中心，而把所有人都当作物品，也因此，连从头到尾，我们四人都表现得极为平静也意识不到问题所在。

不过也是，如果真的能看到许多问题，也不会行事如此，大概也只是新兴的社会小黑团体吧？短时间产生，又短时间覆灭。

“我看是哪个混蛋在伤害我的伙伴朋友们啊。”

就在这时，混混的对面，大道那边，一道少年清朗的声音响起。

“谁！？——啊！”混混那边刚有人叫出疑问，就被不知道什么给掀飞,毕竟从这里看向那边隔着人墙。

然而这堵曾经在运动团体面前无法打破的人墙，现在在那道声音面前就像泥巴做的，被一个人从中间分开、击倒。

“赫克勒斯！？”混混头目惊叫道，“你怎么出来！？给我拦住他！”

“我从家里出来何时轮到你许可了？”

然而这个同样十六七岁的少年人，却视所有混混的围攻为无物，就像巨人拍打杂鸡，很快就将他们全部放倒，而混混也立刻拖着他们老大灰溜溜的跑了。

就在我以为我们不过是看了一场民间斗殴的时候，现在才看的金发灰红瞳的英俊少年突然把手指向我，而后又转而平移指向斯雷因：

“从站位上看，你是想保护她吧？

那么，来和我比试一下如何？

胜利的人可以和她约会。

我觉得这样会很有趣。“

（未完待续）
