---
chapter: 1115
volume: 3
original_ch: "二九六"
title: "文件包裹，远观而走"
---

# 第二九六章　文件包裹，远观而走

【蕾穆丽娜】

在接触点接过包裹的我本想向对面情报员询问一下扎兹巴鲁姆伯父的情况——伯父他自然应该是先接触过这个东西了。毕竟要把文件从网络上的文件形式调集出来，肯定还是需要时间和扎兹巴鲁姆体系的人力物理资源。

既然是这么重要的特洛耶德家旧时文件，扎兹巴鲁姆伯父又是否先行看过呢？还是他其实在看这些东西之前，他就已经知道？只不过是为了让我自己去带着斯雷因探索这些东西，所以才留下了这些？

说实话，如果不是我愿意相信扎兹巴鲁姆伯父，我现在最应该怀疑的便是像这样让一个人自己去“找”到内容，这些内容又是否是“真实”了。

毕竟前前后后收集到的各种信息与图案码最后指向位置只有七个网址，而每一个网址我都没有自己去看过，都是借助情报人员走了中介。如果要让我自己去确认那些东西，显然现在以我们只有四人的状态太风险了。

连我们在反aldnoal体系控制区所使用通信设备都是走地球联邦通信网络，担心可能被联邦政府机构海量监听，所有通信设备我都要说着各种代号和暗号语。

“大小姐?”面前的情报人员看我拿着纸包在思考着什么，坐在包间桌子对面的比我们四人都要年长的情报人员依然一副认真等待的态度。

“小姐？”我才刚回过神来，爱乌又不放心地问了一下，“是身体状态上的问题么？”

“没什么，就是刚才的思绪有点乱，嗯，没有什么要问的，你暂且可以回去了，我们之后如果有需要的话，会再联系你。”

“明白。”

情报人员点点头，立刻又化为一位在中亚地区看不出异常的普通商人。

“我们回车上再看吧。”

我晃了晃手中的纸包，显然里面有纸质的文件，也有电子文件，从突起上还可以摸到几个u盘。

重新回到面包车停靠位置，远远看着特洛耶德家二楼旧居位置，也不知道是这些中亚男人除了发(谐)泄是不是没有什么事情可做，他们在下午就和三个女人打炮，当我们离开去接应情报人员时是傍晚，那六个人已经发(谐)泄完了一轮，有人送来了晚餐。

结果我们又回到大面包车这里时，却看到在亮着灯的特洛耶德家二楼院子那里，有许多夜晚的小虫围绕着四盏白灯飞绕，而原本是三男三女经变成了五男三女乱x，显然又有两个大概是团伙的流氓加入了其中。

“呿，饱暖思yín欲，管不住下半身的雄性动物。”爱乌坐在车里看着对面那五男三女，不屑地撇了一句。

“……没想到下午时那两个暗哨也不再隐藏了，而是跑来一起乱（谐）jiāo。”至少在我这个假冒的老司机的带领下，斯雷因比下午时的青涩连看都不好意思看时有些长进，可以微有皱眉和尴尬地正视二楼的那五黑三白的八个交错发出肉体撞击的肉条。

当然，隔音效果良好的面包车，内外的声音是隔绝的，我们只能看到他们的动作，听不到声音，就像是看着前生记忆中一场劣质的关掉了声音的a片。

“他们那个样子……那三个大概是分家女间谍的人，如果我们就这么突袭过去，他们有反抗力量么？”显然一直听我描述，斯雷因把事情想得很严肃，当然也许少年这样严肃地思考，也是有为了让自己不那么把事情往性上面想的意思吧。？

“少爷，您觉得，我们该如何与她们接触么？”坐在前坐主驾驶位置的黎骨月声音平静地疑问道，显然为了共同理念，也为了让自己将来的上司能够更好的成长，黎骨月也不会吝啬。

“控制？不行啊……”斯雷因毕竟还是聪明，要去举一反三并不是什么困难的事情，反倒是在第一个思考之后又陷入了第二个思考，“杀掉……不太行。“

“那么少爷有能力在瞬间同时让三个那样的间谍女人失去意识么？”黎骨月继续问道。

“也许，那种作弊般的事情，只有帝国的烈锋能做到吧。“

“哼，帝国就算是烈锋出手，也不可能不给对方留下残党的视觉边缘。”爱乌豪不在意地耸耸肩，“你、我和黎骨月两个人共同出手，也许可以，但我为什么要做这种吃力不讨好还危险的事情呢？”

我自然被排除在外。

“少爷,我们之前灭掉两个匪窝，但我们依然处于潜伏之中，可对面雇佣这势力可能并不一定是特洛耶德分家，但一定是某种势力。诚如少爷所言，如果我们现在去突袭他们，那三个女人就算是装在高cháo舒服的样子，也早就会被干 到腿软了。

但我们不一样，接触了之后，无论是隐藏、击晕甚至是杀掉之后掩盖，都改变不了我们其实已经暴(谐)露的事情，而如果对方的背后真的有什么势力的话，那么一次还可以是巧合，两次呢？显然就不能认为是巧合了。“

“哼。”爱乌用鼻子笑了一下，声音中有着自傲也有着对对面二楼那些人的傲视和微妙的傲慢。“像这种美女间谍在哪里都有，就算我们扎兹巴鲁姆体系过去也处理过，许多帝国和联邦的高层都有些人吃这一套。当然对那些势力者而言，可能他们认为这些只是数字，便是那三个漂亮的女情报员，应该也只能说是某个势力的金钱消耗品。”

“有时，人命其实比你我想象得更不值钱。“爱乌耸耸肩，“没有自控力的东西，真是难看。”

三个人在互相交流了之后便暂且达成共识，都转过头来看我这个车里最后的决策者，反而是我手中拿着拆到了一半的包裹看着对面的二楼有些走神，这时才反应过来，神情有些微妙地自我尴尬道：“嗯，看来这个地方接触也没有意义，我们就留下记录，让当地的负责人在他们离开故居之后再去查吧？”

“那么就这么定了。”既然我已经下了结论，爱乌也就顺利通行，面包车在黎骨月操作下调转了方向离开这里。

爱乌身子从前面的副驾那里探过来，伸手摸了一下我微微有些热的额头，之后又倒出了半片感帽药，嘟着嘴有些抱怨也有些自责道，“小姐老是这样不认真照顾自己的身体。”

因为我的体质特殊，不仅本身因为aldnoal极共鸣搞得极为脆弱，便是原本对所有人适用的感帽药这类东西，在因为上次破四极共鸣失败后，也被得到消息的扎兹巴鲁姆伯父命令单独给我准备相应常见小病的药片。

我也不好反对面前关怀我的侍女长，再加上经过特别调整的药片就算吃下去也不会出现自我体内aldnoal状态异常的情况，所以我也就顺从地把药吃了下去。

倒是爱乌在看我吃完药之后又是微微有些自责：“身体怎么样？是不是aldnoal有异常？都怪我，出行这么重要的事情，连稳定的药都忘了，之前联系当地的情报人员，也忘了要药。”

说着爱乌又自己啧了下舌：“不对，如果要药的话，就是明着说我们大小姐在这里。”

爱乌边说把我的额头、脸颊、耳朵、脖颈和胸口都认真地摸了个遍，甚至不放心还要把手从我的领口伸进去去摸心跳和体内的血脉状态。少女这也才注意到斯雷因在旁边，于是像护食的猫一样呲了下牙：“转过去！郡主的身体能乱看嘛!”

“咳咳，我其实真没看，也没反应过来。”斯雷因拿着电子板转过身。

“哼，鬼才信啦。”

（未完待续）
