---
chapter: 1250
volume: 3
original_ch: "四九八"
title: "炽红的飞剑，火色的流星"
---

# 第四九八章　炽红的飞剑，火色的流星

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月29日，夜，23点，49分。

土耳其前线，地中海地区，南端。

“在过去两个多月的时间里，大家一直都在我的要求下进行实战预备训练和战线推进，但是我们走得很慢。”

前线指挥室中，并没有如大多薇瑟贵族那样躲在登陆城或是后方，通过aldnoal体系全息投影出现在前线，而是一直以真人亲身出现在战场前线的军装青年男子坐在这间不算大的会议室首席位置。

“从非洲到欧洲的路程并不长, 领长机甲或空舰或是梭路列车等从非洲抵达欧洲法国国区巴黎，只需要不到一个小时的时间，这还是在考虑到各种方面额外因素情况下。

你们都知道——这依然是极大的费时间。

明明敌人就在眼前，就在不远处，但是我却要你们在之前两个多月像过去历史上旧时代地球的军队一样，考虑地形、地势、天气、水文、走向和路径，像是欧洲媒体和新闻报道里军事家们口中所说那样的，一点点,慢慢地，缓缓地向前推进。“

深蓝发青年用鼻子轻笑了一声，带着讽刺味道抬头看向了左肩侧巨大全息地球地面地形图，上面正在实时显示着薇瑟方面在薛克治下在非洲、中亚地区分布的诸多大小军队。

从整体脉络上看，从非洲出发的部队分成了三个方向：最东边的黑海，最西边的大西洋沿岸，以及在中间位置的地中海东岸。

靠近东边的两支队伍一直进展缓慢，而在西边队伍直接被西班牙阻断在海上。

“明明之前中亚小国的军队都是不堪一击，但是我却依然要你们在自缚手脚与这些被时代淘汰的军队磨洋工。我当然知道对诸位而言，要撕裂今天眼前还在西边张牙舞爪的土耳其军队并不是什么难事，但是在这之前我阻止 大家。”

说到这里，连薛克自己都笑了：“军事是政治的延续，不管在战场上是怎么想，但实际上我们在非洲方面的行动一直是在方方面面受到国内的微辞——这种微辞有觉得我们走得慢的，也有觉得我们走得快的。

这就是为什么我要在乌里克欧兹体系内推行变革的原因——在乌里克欧兹体系内，只能有一个声音，否则所有的经济、军事、政治行动都会成为一盘散沙。

欧洲人称我们为‘蜗牛的薛克’，国内一些贵族们称为‘kuà下的软蛇’，呵,都是些无聊的绰号。是什么意思并不重要，重要的是我们按照他们心里阴测测的预期所表现了出来，那么他们就以为自己是这个世界上最聪明的人了。“

说到这里的青年从座位上站了起来，双手撑着桌子上，俯视了一圈出现在会议室内有真身也有全息投影的将领、军官、贵族、骑士，当然在这里他们都是统一以军官相称。

“具体军事行动现在在这里再讲我觉得意义并不会很大，参谋部早已经把该安排的事情安排下去了。在今天在大半夜要开一场特别的会议就是要和你们说明一件事情——也许在这之前所有人都觉得在非洲辛苦的训练与准备之后依然要被自缚手脚很是憋屈，就好像这些作战与准备也毫无意义，好像随便来一支子爵的军队都可以把我们之前遇到的敌人打得落花流水。

当然也确实如此，之前的敌人确实连让你们出动的价值都没有 都是抽调前线指挥官团队用投降的地球人打他们地球人——但那确实是构成了所谓战争中的一部分，毕竟，演给敌人看，也是战争游戏的一部分。

——但是——！“

青年深深地呼吸了一口气，从座位上离开，一步步从坐在座位上的军官们的椅背后走过，走到简单的会议室的门口处，推开了门。门外的夜色下晚风微凉，两位站岗的士兵想向这位当前的总指挥行礼，被他轻轻摆手示意不用。

青年转过身，背对着窗外的夜色，看向会议室内数排座位看向他的军官们——其中有来自乌里克欧兹体系的贵族，也有平民，有出身乌里克欧兹体系的，也有是其它贵族领的，甚至还有原本出身于地球，但是却地球联邦的顺利失望而转投薛克的地球人。

“这些到今天晚上，就结束了。

再如何装饰的猛兽，终究是猛兽，再如何吠鸣的家畜，也终究不过是家畜。“

青年抽出了腰间的能流剑,在夜色下被激发的剑刃绽放出并不耀眼却依然让人为之侧目的辉光，凝辉的光柱如太阳神火打造而成——

青年左手向前平指，右手将原本正握的能流剑反握，举起至右肩的长剑作为长枪，凝结在青年超越普通人的骑士体质在骨骼、肌肉、血液的聚集与爆发中爆炸出强大的力量，在青年腿、腰、肩、臂、肘、腕的带动下于挥投之间爆出细锐的尖鸣，能流剑穿过空气，因热量与冲击留下啸鸣之声。

向着远方飞出的能流剑如夜空中自地面升起的流星，以超出历史过往常人运动员的标枪投射水平，升上了几十米、过百米高空；而后又在动能的带动下再向着更远的方向，如一道飞坠的导弹斜射而下，从上空飞过了营区，飞过了旷地，飞向了视野外数百米远的方向，以一道红线划下，穿过了旷野上一道枯树。原本粗壮的树干应击而断，在能流剑的热量下，于夜晚旷野上燃起一道火。

青年侯爵看也没再看，转身再面向会议室中的军官，青年面庞lù出了凶厉却又从容的笑容，翘起的嘴角如地狱中彬彬有礼的恶魔。那双透澈的瞳孔中映入了每一位军舰的眼瞳，在他们的眼中，都有一道飞向远方的剑火流星留下的红色弧线。

“我的将军与战士们，今夜，解禁了。

是该叫西北面在和平的十五年甚至更久的六十年中被承平而养成了的猪知道，什么叫做战争了。“

薛克抬起右手，指向了西北的方向，那里是土耳其的首都方向，伊兹密尔：

“我们，灭了它。

然后，去希腊，去雅典看看，去欧洲，看看，看看那些醉生梦死的人。

告诉他们，什么是世界，什么是星空，什么是战争。“

更西北的方向，就是希腊的雅典。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月31日。

欧洲。

薛克在8月29日白天，一如过去在欧洲各方面的新闻报道又拿下了一处土耳其地区。对于薛克这种慢吞吞的速度，在过去的几个月里欧洲许多人都习以为常，认为就算打到年末薛克也不一定能踏上欧洲的领土。

8月29日晚上，我曾经去看了一次洛里莎亚的衣冠冢，然后又通过别人的传递消息，得知薛克又把进攻的战线往前推进了一些。虽然这样的两次推进之间的间隔时间点很近，让人感到有些意外，但并没有给我所处的欧洲的环境带来什么紧迫感。

所有人都觉得一切照旧, 但是无论是我还是斯雷因都感到薛克的风格似乎有些改变了。

薛克的兵锋越来越靠近欧洲的门户希腊，所以在薛克最近推进到土耳其的方向时，其实欧洲也在组织一次截击，只不过这次截击的组织发动依然不显得彻底，并没有获得太多社会和民众上的回应。

觉在期间和我又在宴会上交谈了几句，对于事态表示了一些担忧，可是却又因为并不在相应位置而没有发挥的余地和能量。

30日，因为薛克的兵锋靠近欧洲方面就像在床上躺到了整个人生锈，胖到了整个人成为一个球，连去伸手挠一下后背都会因为肥胖而被自己的脂肪阻挡的那样。听说在希腊方面组织起来的部队并不怎么强大——在新闻宣传上依然是宣扬着军队是无敌的。

当然，也不能说是没有什么让我意外的事情——就是恰逢娅赛兰慈善重新焕发活力运转起来的时候，伊奈帆却被欧洲方面突然下达的一纸命令调到南面——大概是去薛克方向的战争吧?

这太出乎我的意料了，因为我前生根本没有这个印象。

伊奈帆会突然离开娅赛兰的身边，不仅我意外，最先得知的消息的韵子也很是意外，故而在之后和斯雷因的商业洽谈见面时，被我问及而后回答。

不知道娅塞兰怎么想的。

我并不清楚孝一郎在这样的情况里是怎么样的态度，但是至少可以肯定在俄北的孝一郎对在欧洲的伊奈帆鞭长莫及，以及——伊奈帆尚且还是在总体名义上归属于联邦政府，而非某个具体的军(谐)区或非欧洲的部队，所以名义的更高上级欧洲调令能够调动伊奈帆倒也是显得可能。

但这样的事情出现，要说没有背后某些人的推手，我是不相信的——可能是那位路易威斯家的三少爷，也可能不是。

9月1日，当时间走入了新的一月时，早晨我从爱乌那里得到了两个消息：

前者并不重要，扎兹巴鲁姆体系下属某个工业公司和洛希奇亚家的商业合作成立。琳雅尔嘉背着克图里尔又拉上了布鲁塞尔市的警察局长等人把资金投给了欧洲方面的其它新产业——钱都是来自于她的情夫——我当然知道那些投资在之后会被扎兹巴鲁姆体系变成废铁，但他们不知道。

另一个就显得有些重要——在土耳其希腊边境的欧洲部队与薛克部队凌晨时交锋。不知道欧洲方面指挥官是贪生怕死还是弃车保帅，薛克的部队击败了对方，却并没有彻底击溃或全歼。欧洲前哨部队带着余下力量退到土耳其北角， 然后被薛克在黑海的另一支部队截住——但也并没有再打起来，不知道是对峙还是薛克在故意等待。

总之，相比于过去的那些欧洲小部队从战场边缘想偷袭或是袭扰而失败不同，这次正面的交锋欧洲的部队确实败了。

当然，并不是欧洲地面部队的全部。

只不过，好像信息被媒体掩盖了下来。

我没有在今天早晨的欧洲新闻听到任何的消息。

韵子今天甚至慌到向我们这边求情和打听消息——但用脚想也知道我这不可能有伊奈帆的消息。

他不会直接死在战场上吧？

我不由得心底咋舌，但是现实不要太过意外——虽然这有些天真。

（未完待续）

ps，其实上周三这章就写完了，然后实验，会议，熬夜，之后我又感冒、头痛了。希望这次我能好一点。这一年都是大大小小的病来病去和出差会议，更新没有早年上学时那么稳定我很抱歉，但是并不会弃坑或太监
