---
chapter: 1080
volume: 3
original_ch: "二五八"
title: "aldnoal的骑士爆发，血统论的国家"
---

# 第二五八章　aldnoal的骑士爆发，血统论的国家

我发现我现在写章节也不管字数了，写一个小时，写顺完，就一章。

【蕾穆丽娜】

“说起兴奋剂，那么我们就来再说另一个类似但是又完全不同的东西吧。”我拍拍手，重新把今天下午的话题又拉回了主线。

因为这一路向西而行，特洛耶德家路线上根本没有发现什么有意义的东西，所以更多内容往往都是我在讲或是找到书籍给斯雷因，斯雷因来学习。

也因此，一些能够在这里讲出来的东西，我想也可以提前说一说……

“斯雷因，你觉得渊戮之下，和普通的骑士或是地球的改造人，还有什么差别？”

“更强？”斯雷因一时眉毛微微抬了一下，之后以食指支着下巴思考道，“按理来说，两星人类的人种在本质上都是人类，虽然有着aldnoal的骑士培养相比于地球方面的改造人更优的表现，但是要说能够把两方之间的整个人群差距都拉大到一个水平，这就有点……厉害了。“

斯雷因并没有用其它“神奇”“奇妙”之类的空幻词汇，便是因为薇瑟帝国的在培养出来的骑士资质相比于地球联邦的改造人单论个体的优势上是显观的现实。

“那么我换个说法，斯雷因……人是不是机器呢？”

“……是。”斯雷因先是顿了一下，之后点头肯定地回答道，“与我们已知的兵器或是工业的机械有所不同，人类本身是一个具有自律性质，由基因和意识进行双重引导的有机物与无人机物组合而成的精密机器，同时还具有一定的定律和复制功能。”

“这是令尊的说法？”我笑了出来。

“嗯，父亲当初和我闲聊时说过，他会喜欢天马行空说许多不着边际我当时无从理解的内容，这些大多都是长大了之后才能明白过来父亲所指的都是什么。”

我弯起了嘴角，道：“既然帝国的工业会消耗aldnoal场，斯雷因你觉得薇瑟人本身——不会消耗aldnoal场呢？”

“嗯……但是以aldnoal场的能量密度，这种强度场如果和人体发生关系作用，是不是太强烈了一点？”
以人体的精密程度和脆弱程度，要强吃下如机械般大量aldnoal场，自然不现实。而唯一能够吃得下大量的aldnoal并且将其容纳于体内的便只有血脉者了。

可血脉者能够大量兼容aldnoal场，那也是因为血脉者自小就受到了aldnoal场的洗礼，从出生时刻起体内aldnoal场就不会停止，整个人体也会越来越在内质上脱离普通人的本质，而是向着“超越人”的方向前进。

如非如此，以人类本身的资质是无从容纳下这样无限翻倍般升级的aldnoal场和能量密度的。

我体内的aldnoal能量密度，实则超过脉冲引擎。

“也是有消耗的，骑士体质的培养，本质上就和能共鸣血脉者在某些方面接近。但同样也存在着一些不同，便是血脉者随着体内aldnoal能场密度和能级水平的攀升，最后的结果只有两条：

或者所叠加的能量和身体的提升相匹配，个人破境；

或者身体跟不上体内aldnoal场的升级，整个人身死道消。”

我两手一摊：“就是这么简单，这就是所有血脉者的末路或未来，所以我才说娅赛兰的资质足以让所有的血脉者羡慕，而娅赛兰的资质亦确实是在当初作为整个帝国的希望。”

“你说的这个意思是……减阈器？”斯雷因斟酌了一下问道。

“你竟然知道这个？”听到斯雷因的疑问，我倒是很惊奇。因为以斯雷因的体质资质对aldnoal兼容性更好，本身又就是作为骑士体质极为优越，就算不使用减阈器也可以达到别人使用减阈器的水平。

“曾经看到过其它高级军官坐驾里有，我当时劫持机甲里面也有，只不过我不会用。显示的减阈器我看了一下，也不是扎兹巴鲁姆体系军工生产的。”斯雷因解释道。

减阈器是扎兹巴鲁姆体系工业的拳头产品之一，主要是用以提高领长机甲的表现，降低aldnoal与普通人之间的门槛。

而当时库鲁特欧伯爵的部队领长机甲没有使用减阈器倒也不是什么意外的事情，或者可能是使用的细斯米塞家生产的，也可能是索拉克尔达……

不，以库鲁特欧伯爵那样着高傲性子，可能当时也没有用索拉克尔达工业而是细斯米塞工业吧……

然而如果斯雷因所知晓这种事情的时间比较近的话，那么就说明库鲁特欧伯爵最后一批组装生产的领长机甲所用的都不是伯父生产的减阈器……

那就是说，其实当初在库鲁特欧伯爵强行想把我扣在登陆城里作为人质之前，他和伯父之间的关系，早就已经貌合神离了？

因由是什么？为什么分裂？完全没有头绪啊……

这真是有些出乎我的意料，要知道准备备案在库鲁特欧意图扣下我时暴力迎接这种事情，要准备起来也是需要时间的，甚至我自己团队都没这么考虑。

但当时的扎兹巴鲁姆伯父却像是早就知道会发生这种结果的直接出发——那就是说，伯父的团队早有准备，如果不是因为我当时客串了一下人质，反而他们二人之间的矛盾还可能激化？

这样的细节到现在才发现，真是让我有些意外，毕竟在这之前帝国所有人的都认为二人是好友，包括我。同时作为管理皇派轨道骑士的组队之人，二人之间当时的对外时合作也算是默契。

“减阈器这种东西，本质上就是进一步降低骑士与aldnoal体系之间的联接门槛，使得骑士可以获得更为强韧的aldnoal的支持。我想我这么说斯雷因你能明白吧？减阈器所带来的提升，虽然主要是在权限方面，但未尝没有相应的aldnoah 消耗提升。”

我将目光收回，看向车窗外，外面的天空已经走入了傍晚，便是太阳起开始西斜。我笑了一下，伸出了一根手指，而后，原本就只是显示着正常的食指指肚之中，却亮起了一点莹白的辉光——aldnoal。

这点莹白的辉光透射能力之强，明明看着强度不是很亮，却并没有染上多少光束因为穿透人体带来的血红色。

那就是很小的一点光粒，但是看到它的斯雷因神情却立刻严肃了起来：“这种情况不会暴(谐)露么？”

我摇摇头宽解道：“放心，这个面包车是特制的，这里相当于aldnoal与反aldnoal隔绝的黑箱空间，更何况现在aldnoal是在我体内，我本身就相当于第二层黑箱，你会看到透过我食指内里的这点aldnoal光粒，那是因为我将其凝结集中了，我体内这种光粒，如果想凝结——无穷无尽。“

我看向斯雷因伸出了自己的食指：“斯雷因，手，aldnoal是什么感觉——试一试才知道。“

说着少年便递出了自己的右手，而我直接将手指点到少年的手心之中。下一刻，光粒透过我的食指与少年的手心之间，穿到对方手掌之内。

“感觉如何？“

“刚才瞬间……好像有炙烈的火点穿过了一下……现在右手有点……”白发的少年自己还说着的时候，进入了斯雷因右手的aldnoal光粒便失去了凝结的状态，随着少年的静脉血自手一路向上，逐渐散开，白光渐淡。

“呃……”

看样子，aldnoal是终于进入了心脏之后开始顺着血脉走遍全身了，以斯雷因现在的体质，连气脉都建立的不完整，而通过神经流走的aldnoal在没有我的共鸣并行情况下，肯定要有限的。

“有些事情说起来，不如让你自己试一试。薇瑟帝国的骑士之所以要比改造人强，便是因为除了相应的体质上提升一截，aldnoal本身也成为了他们得以消耗的燃料。

只不过这个消耗，实际上是很低的，刚刚那一小点光粒便是差不多个熔殇巅峰的消耗了。自上次长江那轮aldnoal共鸣之后，你身体内并没有多余的aldnoal。“

如果就算有，那也只是停留在原本的大脑之中，之后aldnoal随着斯雷因换了身体，他体内也就再也不会有存余的aldnoal了。

“这个技巧没有人教你，或者说这个技巧正常来讲是在登记了成为帝国的熔殇之后，才会有血脉者或渊戮来教你。当时还是士兵的你就自己凭着天然的熔殇体质和人可能爆发aldnoal斗，也算是说明出色了。”

消耗体内aldnoal，爆发出瞬间超越常态的能力，这便是骑士相比于改造人要优秀的地方，也是减阈器会作为扎兹巴鲁姆拳头产品之一的原因。
减阈器可以引导出伪爆发的效果。

“感觉怎么样？”

我看着咬紧牙关握紧拳头甚至骨头都有些响的斯雷因轻声问道，此刻的少年浑身都在颤抖，同时也发出了大量的汗水，但很快，少年适应能力之优秀就充分体现——

他喘了几口大气之后，又恢复了状态的稳定，不过头发都被汗水打湿。

“感觉……那之前我好像整个身体就要爆发到突破进渊戮了……”斯雷因抬头看着我，眼睛还有着只有第一次aldnoal爆发之时带来的眼球血丝，“很强，那瞬间感觉到好像整个身体状态充满力量，精神极限，无所不能般的错觉。”

我点点头：“就是这样，其实这是一个爆发技巧。毕竟aldnoal的爆发效果要更强于军用的那些兴奋剂却损耗更小，因为它燃烧的是体内的aldnoal。但这种爆发也有着之后的微虚弱，亦不能频繁使用，那样会伤身。

还有我这次是引导着你被动体会一次熔殇巅峰爆发的感觉，当然不及能够主动熔殇境界的爆发，但以你当前的状态自己也达不到熔殇。刚才那样的爆发实际上大部分的aldnoal能量都浪费掉了，实战中的爆发可以更持久更出色一点。“

“嗯,我明白。“斯雷因点点头。

实际上有些事情我没有说出来——刚才那份能量，其实是正常的熔殇巅峰两倍。虽然不及渊戮，但也绝非正常水平，但斯雷因依然可以吃下。

这才是我心里惊奇的地方……

我之所以会在这里把这个讲出来，归根结底还在于，如果我不讲出来，可能等到将来斯雷因遇到娅赛兰，什么也不懂的娅赛兰根本就不懂得告诉斯雷因如何爆发吧……

毕竟如果电视中的伊奈帆真的成为王属骑士，又懂得爆发的话，他当时应该可以直接拖抱着娅赛兰闪开那三枪狙击，而非被迫挡枪。

我一时笑得有些无奈，看着斯雷因：“这帝国，成也aldnoal，败也aldnoal，根基亦在aldnoal。所以斯雷因你的路不好走，便是因为你在用aldnoal来治aldnoal呢。“

“嗯，但我相信，依然是我们在用aldnoal，而非我们成为aldnoal的傀儡。”

“是啊。”我耸耸肩，心里却也在想着同样的事情——

普通人尚且可以选择成为地球那边的人生，不为aldnoal的傀儡。

血脉者，又是否在使用aldnoal的时候，成为aldnoal的傀儡呢？

我不知道。

但我知道，这个帝国本身，已经是一个血统论和aldnoal联结的社会了。

而纵观历史，要去打破血统论社会的变革者，往往……不是那么多美好的结局。

斯雷因啊……

而这种事情，我只能，也只会，看着。

（未完待续）


正三卷二五九、第二六零章 你的嘴唇，好像鲜血

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第二五九、第二六零章 你的嘴唇，好像鲜血

虚允：4k5

【蕾穆丽娜】

“既然aldnoal爆发如此重要，为什么我在库鲁特欧伯爵军队里却没有接触过这方面内容，托尔兰也没有讲过？”斯雷因皱了一下眉，“更何况以两星之间的情报关系，既然薇瑟帝国的高层知晓着aldnoal爆发的手段，那么地球联邦又是否会可能也产生出类似的爆发手段？”

“你是说吃药？”我挑了一下眉毛，摇摇头道，“那个可不算爆发，顶多也就是和薇瑟帝国军队续战药剂类似一些。也可能会有其它效果更优的爆发药剂，但肯定对身体消耗也不会小。

斯雷因你没有明白一个巨大的前提，就是——想要一位骑士能够燃烧体内的aldnoal，这需要有人第一次引你入门的过程——这个叫aldnoal燃醒。而想要燃醒，以当前的记录已知只有三种方式：

血脉者亲自为骑士燃醒；渊戮骑士或烈锋骑士为之下的熔殇巅峰骑士在仪器的辅助下进行燃醒；只有极少部分人可能无师自通燃醒，而这个概率低到令人发指，差不多十几万人才会出现一个。会有这样的资质的，一般也会被认为能够达到渊戮作为种子培养。

最为关键的是爆发必须要燃烧aldnoal场，反aldnoal场就算再接近aldnoal场，也不是aldnoal场。人类的仿造物要和已经在星际中存在许久的aldnoal文明比肩还是太不现实，改造人是没有这个依托的。

所以爆发这种事情，地球联邦，毫无办法。“

“原来如此。”斯雷因点点头，表示明白，“我之所以没在库鲁特欧锥面的军队看到有教授燃醒的原因，便是因为库鲁特欧伯爵本身没有下辖的渊戮骑士？

以及如果渊戮骑士要为熔殇巅峰以下的熔殇、霜极和永黯都进行燃醒的话，那么单论工作量，都是一个天文数字，帝国有限的渊戮骑士根本不可能再做其它的工作和任务了。”

斯雷因表示理解，而我也同样点头：“库鲁特欧伯爵自己是没有下辖渊戮骑士的，但是他本人亦是知晓几位帝国渊戮骑士并且与之好友，还在许多的烈锋骑士那里有些薄面——老皇帝陛下身边的红人，这种事情没什么可意外的。”

我接过爱乌递来了草莓樱桃蛋糕，歪了一下头，上下打量斯雷因：“其实我会动手花人力从索拉克尔达侯爵手里把你捞出来，除了是冲着特洛耶德家遗产的原因之外，自然也有你本身的因素——库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵没看出来，但索拉克尔达侯爵不可能没看出来什么。”

“即使那样斯雷因还是被我们郡主捞出来，也足见我们郡主对你的恩情哎。白毛，要是当白眼狼的话郡主将来可不会放过你的。”

说着爱乌还嗔了斯雷因一下，只不过嘴上说归说，晚餐前这种简单的餐点蛋糕爱乌也没少他的。

“谢谢。”斯雷因对于被人说点恶话实在是太习惯，少年倒是笑意盈盈。

爱乌说完，我继续道：“我能把斯雷因你捞出来，其实也有我和索拉克尔达侯爵之间的博弈关系。他虽然让叶无首留守了，但并没有下绝对的死手，更何况同时扎兹巴鲁姆体系和索拉克尔达体系之间也有经济、工业方面的新合作。“

我无奈地翻了个白眼：“他那么做，其实就是想试探——我对你的重视程度。而这自然是阳谋，我无从避开，也只好大方承认了。但我觉得这次旅行的结果还算是值得的——

斯雷因，我刚才给你的那点光粒，是超越正常熔殇巅峰水平的，而帝国之所以不对熔殇巅峰之下的骑士开放燃醒的通道和条件，便是因为不在熔殇巅峰境界的骑士强行燃醒，除了极低的成功率之外，还有另外几个结果：

最幸福的是燃醒失败，体内大量的aldnoal场散逸掉；更惨的就是燃醒之时身体根本控制不住能量，就像同时开了减阈器在身体消耗掉体内aldnoal场之后，外界的aldnoal场再不停地补充进来，人体持续爆发——将身体摧垮掉，这种情况只有血脉者在场时才能救得了；最后一种结果最为直接——瞬时过度的能量爆发，整个人就像是体内装了炸弹一样，直接爆炸成血肉碎尸。“

斯雷因笑了出来：“这么说，其实我还是幸运地在鬼门关走了一回？“

我点点头，耸耸肩：“差不多，其实当时把aldnoal光粒放进去时，我就已经开了时间慢感。就算你真的炸前瞬间我也能制止住，毕竟这车箱里要是满是血污也坐不了了。“

“谢谢。”斯雷因迟疑了一下又问道，“上面说的无限爆发自己关不了的情况，是指被血脉者帮助停止爆发之后，才能正常么？”

“噗，怎么可能。”我摇摇头，“既然是境界不能承载aldnoal场，那么就算再来一遍燃醒还是同样的结果，只有境界到了硬件水平够了，aldnoal爆发才能成立。”

我伸手拍了拍斯雷因的肩膀：“故而这么说，其实你的身体也是宝贝。但是库鲁特欧伯爵的登陆城里有一堆你的克(谐)隆人身体……我想想啊……其实不只库鲁特欧伯爵有，许多人都有。

但那些克(谐)隆人都只是像普通的克(谐)隆人一样，根本没有任何的资质体现，而只有当克(谐)隆人的身体与你的大脑结合之后，才能逐渐显现出资质。

这便是特洛耶德家遗产一个暗示或是体现之处吧，可惜许多人无从验证，也可惜许多人错过了观察的时机。待到他们再看到你重回帝国之时，你的境界和能力也足以自保。“

“谢谢。”说着斯雷因自己也苦笑了出来，“现在我的，大概除了说声谢也做不了什么。”

我回头看了一眼车窗后，已经傍晚，天边一边是微弱的夕阳红，一边是傍晚的墨蓝色。在广阔的荒野上，大面包车于公路上一骑行驶。
但原本是一骑的面包车，现在却不再是一骑了。

我转回头笑着看斯雷因，笑容再没有之前和斯雷因闲谈时那么温和，而反而有些危险：

“我不是什么和平主义者，既然有些人我们善意回避对方，他们还是找上门来了，那么自然也要有付出代价的心理准备——

是我来杀人呢？

还是斯雷因你来试试燃醒的aldnoal爆发状态？“

斯雷因回头也看了一引已经出现在天边的车队……之后转头看向我：“还是我来吧……”

“爱乌。”我拍了一下手，便有爱乌把车内充满科幻感的薇瑟狙击步枪拿了出来，由斯雷因接过。

我没有再说什么“相信斯雷因你可以做到”之类的鼓励话语，因为我知道要让斯雷因熟悉杀人，还是需要一个有些漫长的过程。

看少年接过没比他人矮多少的狙击步枪，看他面上有些沉重的神色，我就知道，他这个样子其实心里抱持的还是：

〈希望蕾穆丽娜手上能够少沾一点血〉

这样的想法吧？

但是说真的，如果真论起手上沾了多少血……其实我要比斯雷因想象的得多得多得多。

而如果要我来狙击那些大晚上了还阴魂不散的中亚黑社会和土匪，我会直接开启aldnoal五感，就是不知道斯雷因的这个爆发状态又能有什么效果，所以我也很期待。

至少就我所知的理论猜想，应该是在熔殇巅峰之上。

而在我还发散着思维的时间，斯雷因已经打开了面包车的顶盖，架着狙击步枪探出了身子。长长的狙击步枪架在车顶，为了防止车震影响射击精度，完全采用的是由能场连接缓冲的力场支架。

瞬间，坐在车箱里的我只能看到腰的少年气息变了，好像车外的狂风都无影影响到他，变成了一尊塑像——

在我aldnoal放缩的双眼之中，我看到了千米之外的景像——

追逐着我们面包车车队为首车辆司机，瞬间头颅爆炸，鲜血溅满驾驶室！

“砰！砰！砰！砰！砰！砰！“

下一刻，身边的少年手中沉重的狙击步枪连击在旷野上响起，将狙击步枪使出半自动连发步枪的错觉——远在千米外车队为首一排六辆车，所有司机全部爆头毙命！

追击我们的车队顿时混乱又慢了下来，双方很快拉开了距离。

“这就……“

斯雷因低头看向车内的我，刚刚想说“这就可以了吧？”时，我却表情平淡地挑了一下眉毛：“如果他们再追击呢？”

“我……”斯雷因刚刚要说的话便被我堵住。

我平日是很好说话很温和，但我绝对不软弱，任何敢向我亮出武器的人都要作好死的准备，至少我在扎兹巴鲁姆领作为郡主时就是接受的这种教育：

“如果是我，当时我会直接开二十四枪，连着那六辆车一起爆掉。因为为首六辆车里就可能有他们的老大。虽然他们老大很聪明，没lù头，也不知道是不是过去就很谨慎。”

交给斯雷因的是反器材狙击步枪，还是军用机动轻甲步兵新用型，刚才六枪都能至少穿死十二人。

现在呢，如果他们再追上来，又就要再死十二人。

斯雷因实际怎么做，我不会干涉，我更不会干涉他‘你该杀谁’。唯有把致以死的现实拿到他的眼前，才能让他明白我们这一路之行表面上的和平美好，背后涉及的所有事情都是能死人的。

而且是能死一大片人的。

说真的，像这种死个旷野上的小黑帮，可能只是零头。

只不过他们死在眼前，才对人情感冲击大，看不到的死，许多人不会有感觉。

“黑社会这些人欺软怕硬，应该不会吧，希望他们不会再追……”

这个时候的斯雷因，做出判断的不是兵法而是善良。

斯雷因的话还没说完，后窗中那些车队的身影又显现出来，斯雷因一下止住了话语。

或者说，现在车箱里三女一男，不管斯雷因怎么想，我们三个女的心里却是微妙默契地将车开慢了，甚至故意让后面的车队如果想追，还能追上我们。

斯雷因虽然学习了不少，但缺少现实无情的历练，至少是心理上的历练。

当初娅塞兰假死，就把他冲击得心丧若死。

斯雷因抿了下嘴唇，之后握紧了枪柄眯起了眼睛，少年身上的气息虽然我和爱乌能感觉到aldnoal爆发，但那之间的气势，却更显压抑。

“砰！砰！砰！砰！砰！砰！“

又是六枪，太阳早已落入地平线以下，天空已经墨蓝，只有西边还有一线白。我回头之间极力放大的视目之中却可以看到斯雷因又重复了上次的动作——六个司机死去，可能其实同时死的是十二人甚至更多……

二十四个人呢，斯雷因还是没打爆掉对面的车辆，而手中的弹匣都换了好几次。

他想威慑，而非屠杀，但这种死几个人的威慑，可能对他们什么都不是。

说真的要不我这个郡主财大气粗，放到正常军队里斯雷因这都属于浪费昂贵的试验性子弹了。

斯雷因的有些沉默，我却吃着草莓樱桃奶油芝士蛋糕，淡然自若地看着千米外那些人被爆头，看着红白脑浆飞溅车厢，一点没受影响。

又一次……后面追击的车队，落后又追了上来。

我叹了口气，道：“第二排，左数第二个。”

“谢谢。”

随着夜空的狙击步枪枪声一连响起四次，后面的车队有一辆车炸出火光。

然而爆发了aldnoal的斯雷因却一点没有什么激昂感，反而充满了压抑。

“你还是没能习惯死，没能习惯接受死亡……无论是敌人，还是自己人。”比如娅赛兰。

但说起这些时，我却一点也没在意，吃完蛋糕的我甚至还悠哉舔了一下嘴唇。

“……抱歉。”

收好枪的少年神情有些无奈、失落、自责。

少年看着我的目光有些低垂，却没有改变，让我意外。

“郡主，嘴唇，果汁流出来了，擦一下。”爱乌递来了手帕。

“啊！”我小声吓了一下，才发现自己这个样子真是有些失态。

这时斯雷因也才把目光从我嘴唇上移开。

我一时有些不知名的羞涩和无奈感：“草莓汁和樱桃汁……红得像血？”

我鬼使神差地问了出来。

“嗯。”

回答我的少年声音中没有情(谐)欲，只是一手显得无力地握拳，一手握住了狙击步枪的枪管。

“像血……我还……不习惯。

是我不对，抱歉。”

“我知道。”我叹了口气，“我知道。”

（未完待续）

ps。

都说什么蕾穆丽娜都快成路人女主了，嘛，所以你看这连着多少章都是蕾穆丽娜嘛。

以后还会更多起来。只有在第二卷时因为要铺开所以是一个大的低谷，而这样的大局里很多面蕾穆丽娜都参不上手，参不上自然就没出场机会喽。
