---
chapter: 1104
volume: 3
original_ch: "二八五"
title: "黄金魔女，代价愿望"
---

# 第二八五章　黄金魔女，代价愿望

【蕾穆丽娜】

墙外人低声道，看样子还是放哨的，但同一时刻，我的手却已经比探过豆腐还简单地穿过了这户人家的土墙，与皮肤接触的砖石材料全部化为如液体般的细粉，从墙这边留下。而当墙对面的人刚刚说完，我的双指，就已经捏住了对方的脖子后脊椎。

“呃……”

下一刻，这个与我双指接触的人，便已经气绝。

这时我才回头看向还在水盆边的卡妮儿，女孩瞪大眼睛，她又看了一下倒在地上的那个大概还是当地黑社团体的“大佬”，之后看向我：“姐姐，你是黄金魔女么？”

“噗，那是什么？”

“就是童话故事里那种能够实现许多愿望，又很有钱的女巫啊，我和其它伙伴听人说过故事，我还以为这是假的呢，姐姐是也有魔法名么？”

这样小孩子的惊讶问题我并没有直接回答，只是微笑着摇摇头，显然小孩子兴致上来也不是那么集中，她又看向躺在地上的人：“他是睡着了么？”

“是啊，不过是如睡美人公主那样的沉睡，要百年后才会醒来呢，所以明天姐姐等人会把他埋起来了。”

“哦……”孩子并没有疑问，毕竟相比于她所见的城里用刀枪杀人，这种无声无伤夺人性命，太过惊人了，她也不会反应过来是杀人。

“姐姐，洗手。”小女孩说着反过来拉着我的手按到水盆里洗，“姐姐虽然洗过了，但是又摸了墙，脏了所以还要再洗。”

我看着小女孩认真地用她那双小手在我比她大许多的手指间窜动，卷起水花，一时也有些心情：“既然你都说了，姐姐是黄金的魔女，那么你就没想过向姐姐许什么愿望么？也许姐姐真的能为你实现呢。”

“嗯……还是不要了吧……”卡妮儿皱着她的小眉头，挣扎了一会反而拒绝了，这让我意外。

“为什么呢？要知道，其实这世界上有许许多多的人都恳求姐姐实现她们的愿望。不说别人，就说屋里那个大哥哥，也有愿望恳求姐姐帮助呢。”

“那个大哥哥是向姐姐求婚么！？”为我洗手的小女孩兴奋地问道，反而让我尴尬。

“噗咳。”我摇摇头，用带水的手敲了一下女孩的头，“怎么可能，他啊其实另有喜欢的女孩，我和他只是交易约定的关系。”

“哦……姐姐那么漂亮，要我说，姐姐还是能实现许多愿望的魔女，就是城里的大富豪市长，或者军队那边的大大大叔叔如果知道了姐姐，也会向姐姐求婚的，小哥哥那么漂亮那么帅气，我还以为是故事里向魔女求婚的王子呢。”

小孩子啊，脑子里想的真简单，我笑着耸耸肩：“他啊，确实有喜欢的公主，他心里也想向那位公主求婚，所以当然公主不是我。”

至于这边的市长或是那个驻地的最高长官，就算他们知道了我的身份，估计也没那个胆子向我求婚——普通小地区头面人物，和，火星薇瑟帝国扎兹巴鲁姆体系领头人的掌上千金，未来巡游军团中重要一支力量的拥有者，双方的地位差距之大其实让普通人知难而退。

更何况能做那个位置的人，也都有自知之明，就算有些人贪腐违法，也知道什么能碰什么不能碰。只有斯雷因那个笨蛋，才会追着两星焦点的娅赛兰，不撞南墙不回头，撞破南墙继续走。

但也正是因为斯雷因是这种性格，这种执着，他才有值得让我投资的意义，也才有让我前生青睐赞赏，今生愿意帮他一把的原因。

“卡妮儿呢？你看这么好的机会，你就不向姐姐许个什么愿望么？”我一边用手巾擦着我和女孩的手，一边手指刮了一下女儿可爱的小鼻子，惹得女孩咯咯铃笑。

“不要拉，妈妈说过，得到什么，总是要等价交换的。而且故事里虽然都有许愿然后不用付出价钱的，但是现实却总是要付出的，卡妮儿没有那么多钱，付不起的。”

“不用付钱的。”我摇摇头，好奇地又问道。

“但是故事里不是总会有说，最后命运会让人付钱么？”女孩仰头亮的水莹的大眼睛，“故事总会说，是命运的什么。姐姐又是魔女，也是和传说中命运的一部分啦，所以总会有命运来收钱的。卡妮儿还是自己挣钱，然后带妈妈过更好的日子更好。”

命运啊……小女孩竟然会说出命运这种词汇，也许她其实还不懂那是什么。虽然以艾文那样的思敏与阅识，和我一样都是对命运很嗤之以鼻的人，但同样，天常有数，做事情会不会遵守本心与原则，还是很重要的。

我拉着女孩回到房厅，而女孩的母亲还在向爱乌恳说的着什么，只不过爱乌因为不知道我的决定，也不好正面回应年轻母亲的恳求和说法。但这大概让她觉得是我们这边隐讳的拒绝吧，反而更让她表情有些绝望。

爱乌虽然莫名其妙些，但还是没有应答或解释什么。

当我拉着女孩坐下时，又把女孩放到我和爱乌之间，女孩倒是很自然，只是对面的母亲有些不安，而斯雷因也看向我：“刚才有点久，是出了什么意外么？”

我笑着摇摇头：“倒不是，两只老鼠罢了，一会饭后运动也许还要打两只鼠窝。“

斯雷因一开始没反应过来，后来领会意思则无奈苦笑。

我则把目光看向女主人：“你觉得，我说的喜欢你女儿，是什么意思呢？”

年轻母亲一个下言语结巴：“您，您这看上她确实是她福分，去那城里挣钱很多，但是我们家只是小人家，其实也不用……”

我打断道：“你觉得什么来钱最快呢？”

“当然……当然是……”

“其实接待那些军人本身也很来钱，只不过为了怕流氓来骚扰，你才藏起来。当然，你家这样的暗娼其实比不了在夜总会那样的奢华，而那边的富人随便点个女人都是大把撒钱。你觉得卡妮儿以后长大了去哪里也会挣很多钱，或者说现在就有特殊癖好的富人喜欢卡妮儿这样的小孩。”

“姐姐姐姐，去那里是真的能挣很多钱么？真的么？但妈妈不让我去啊。”女孩扯着我的衣角，显然钱让这个穷人家的孩子在意。

我则回头微笑着摸了摸她的头：“姐姐和你妈妈说正事呢，你先等一等，还有，别说你妈妈不让你去，就是姐姐不会让你去的，懂么？”

“哦……”小孩子也就是听应了，其实她并不懂，但只要她能遵守，对她就是健康成长。

我又转过头看她母亲：“所以你觉得，如果她能去那里，就是得到我的赏识吧。这一路走来，我也看过不少暗娼，夜总会的女人，也并非是最漂亮的，但她们确实是接待了更富的人，就能挣更多的钱。

我之前问话，你知无不言，想着也不过是乖乖听话之后，也许能给你家一笔赏钱，对吧？”

我把对面女性 的那点心理都说得清清楚楚，实际上她的那点心思，相比我在扎兹巴鲁姆体系代政时见到的那些成年人精，实在是弱太多了。我道出了她所有的心思，她让坐立难安。

看她没有回应，我继续道：“所以你认为我的赏识，就只能看中了她的美人胚子？”

我没说完，一边的爱乌听明白了之后倒是表情无奈地翻了个白眼，意思也很明白——感情对面以为我们大小姐是妓女贩子啊！

我却没生气，而是一边摸着卡妮儿的头，一边道：“既然我这样说话，你也不好意思吃饭，那我还是长话短说吧。

说实话，去做区区的妓女，要的是她的身体，而且再努力也就青春十几年。但你眼里那些大钱，在我眼里什么都算不上。如果我想，我能让卡妮儿挣到把你和她自己埋起来的钱——当然要看她自己努力。“

我的话让这位没见过大钱的母亲吃惊冷嘶，让一直安静的女孩抬头看我。但我说出来的，我不怀疑，斯雷因不怀疑，爱乌黎骨月也不怀疑——一个体系，数个贵族领的联合，一次决算政策之下带来的金融、经济数值，那是一长串的零。

“她会有这个机遇，有她的幸运成分，也有她和努力和你的教育，你不是希望她读书么？看你教她的样子也知道，知道卖水果没有好的未来。

所以现在我可以给她这个愿望，我送她去更好的地方读书，当然你也可以跟着，毕竟小孩子不会照顾自己。”

“您是指……去城里那个贵族小学？”

“噗！”

我无奈地摇摇头，爱乌喝到一半的水喷了出来，反而是女主人更像侍女地主动擦桌子。

“这边区区城里的贵族小学，连给华汉那边的基础教育小学提鞋都不配，我说的是送卡妮儿去温尼因接受最好的教育，她的品性值得我给她这个投资。”

“温尼因？”显然这个回答让中亚的贫民意外。

“对，嗯……不知道？”我作为解答又指了指头顶。

“天上？”

“不是天上，是火星的温尼因，薇瑟帝国扎兹巴鲁姆体系扎兹巴鲁姆贵族领首府，温尼因市的公立小学上学。”

这个回答，惊得对面母亲一下子差点没坐稳，对方立刻就要又给我下跪，却让黎骨月和斯雷因拦下。

（未完待续）
