---
chapter: 1275
volume: 3
original_ch: "五五六/五五七/五五八"
title: "少年自解，精神的自杀自否自决，以成长"
---

# 第五五六、五五七、五五八章　少年自解，精神的自杀自否自决，以成长

【无】

“其实是我骗你的呢，我只是在看到你的第一眼时就喜欢上你了，所以一直想见你。”

琳雅尔嘉说起时，少女双眸在夜色下如水晶明珠般水润，少女香甜诱人的气息也在这个时候钻入了少年鼻腔之中。

虽然琳雅尔嘉比斯雷因稍长两岁，与当年已经故去的洛里莎亚同龄，但是相比洛里莎亚当年一直跟在蕾穆丽娜身边而显得稍成熟一些不同，这些年琳雅尔嘉游走在许多的男人之间，所以就算已经十九岁，衣着与打扮依然显得女子如十七岁的般娇媚可爱而青春靓丽。

“虽然我知道这可能有些太过突然，但是我确实是在看到你的第一眼时候就被你深深地吸引住了……”

“抱歉。”斯雷因轻轻道，并且想要轻轻地推开对方，却没有想到眼前女子抱得比自己想得还要紧。

“是因为斯耶默先生你有喜欢的人么？没有关系的，我不介意，哪怕是做地下情人或偶尔见一次面也可以……我想，这一定就是命运吧，在之前几次见到您的时候，您的身影就越来越深刻地印在了我的头脑之中。”

说着的时候，琳雅尔嘉还羞涩地把额头抵在斯雷因锁骨位置，少女声音中带着腼腆与春情的柔软意动：“其实，我最近一直在想着您，也是因为真的控制不住自己了……您知道么？一想到您的时候，我的身体都不由得躁动了起来……“

说着的时候，少女还拉着斯雷因的手去触碰自己的sī处，只不过被反应过来的斯雷因所抗拒。

然而这样的行为让少女一时如被风雨所吹打的娇花，少女的脸颊有些黯然：“我知道……我这个样子，是太不检点了，但是……我这个样子只是对您，我是真的无法控制我自己，我又有什么办法呢？“

少女仰起头，看向斯雷因的目光中带着水润的莹光，少女的双眸似乎还微微地浸着泪：“我，我也是无法控制我自己啊……，哪怕，哪怕，就这一次也好，还请求求您了……“

如此诱人的少女愿意投怀送抱，正常没有哪个男人不会心猿意马，更何况对方不仅长得美丽诱人，还主动愿意做地下情人。站在一般旁观者的角度，似乎无论是从哪个角度看都是斯雷因会占便宜，毕竟无论是在高中还是大学里，都有许多少年或青年是雅尔嘉的追求者，但是她都不假辞色。

“……”斯雷因轻轻地叹了口，并没有应答对方，而是用温柔却是不容反抗力量将投入自己怀中的少女推开。少年脸色复杂，看向面前女子神情也有些无奈的歉意，但是他还是推着女子的肩膀，让对方和自己分开了距离。

少年退后了一步，面前琳雅尔嘉还想要向向前靠近，但是斯雷因却是简单地用左手推住对方的肩膀，就让琳雅尔嘉和自己保持了一下基本礼节的距离。

“你是……不愿意相信我么？”面前少女抿着嘴唇，神情失落。琳雅尔嘉先是微微低头看着地面，似乎是在考虑，女子表情也有些挣扎，但是马上又显得更为不舍，而后她抬头看向斯雷因的神情变得更为坚定，“可不可以……就当作是今天晚上两人之间一个小小的梦？

难道是还有什么不可以说的么？斯耶默先生，请告诉我，无论是什么，我都愿意去做的，求求您了……”

说着时候少女抬起手背到后背上，少女晚裙后腰的扣子就被少女自己解开：“我真的，只求您能够正视我，看看我就好……”

夜光之下，少女如雪如玉的肌肤随着晚裙背后的扣子松开而一点点地滑落，仅仅是少女lù出的雪肩和半lù的胸脯就足以让许多男人移开视线了。只不过这里并没有第三者，无论是二人在这里做了什么，都不会有什么人知道或过问。

就在女子下了极大的决心愿意在夜色下脱去长裙追求眼前男子的时候，面前少年终于是在一个眨眼之间便闪现到了琳雅尔嘉面前，少年双臂更是怀抱了女子。

终于得到了对方的回应，琳雅尔嘉不由得心神欣喜而激动地微微颤抖，亦是不管自己的衣裙在滑落，双臂穿过了少年侧肋抱紧对方，身体紧贴着面前少年肌肉匀称而有力的胸膛。很轻易地，如此近的距离就可以让女子感受到少年胸膛那平静而有力的跳动……

只不过，似乎面前少年的心跳……并没有如一般男子在看到luǒ体女子时那样的激动而心跳加快……？

就在琳雅尔嘉还没有反应过来之前，斯雷因却已经又松开了怀抱的对方，帮对方拉好了一下衣领，并且退后一步和对方保持礼节距离。

“哎？”

琳雅尔嘉还在发愣，这时再把手伸到背后，摸到的却是少年系上的死结……也就是说，不用剪子是正常解不开穿在身上的女子晚裙了。

“您……就这么不愿意接受我么……？连一句话也不愿意说，也不告诉我有什么解释，为什么啊……”女子说起的时候，眼角有泪水滑落，“我从看到您的第一眼的时候，我在心中就已经定了非您不嫁的决心……虽然我知道这样的想法很是任性……大概这样的幻想这辈子也无法实验,所以……可以给我一个孩子么？

就让我可以在未来的人生里把这个孩子抚养长大，然后在一边养育着它的时候，一边 想念着您。“

“抱歉，我……其实，做不到……”少年神情复杂。

“您是……身体有恙？”琳雅尔嘉一时神情惊讶，显得无法接受。

“那倒不是……”斯雷因苦笑了一下。

“那……又有什么不可以的呢？”琳雅尔嘉向前一步，然而回应她的却是斯雷因退后了一步，琳雅尔嘉不愿意放弃道，“今天晚上之后，我就不会再缠着您的……”

斯雷因回头看了一眼远处的宴会大厅建筑，然后又回过头，看向面前的女子一直或是沉默或是叹气或是只回答着抱歉的少年,终于在这时愿意对面前的女子说出了完整的话语：

“我不能接受琳雅尔嘉－洛希奇亚小姐，不是因为您，您很好，而是因为我自己。”

“是因为什么呢？如果是有什么困难，我愿意帮……“

“谢谢，但是我想，不用。而且，也没有意义的。”斯雷因神情有些复杂，“我这么说不是说您做的没有意义，而是说无论是您或者我自己都做不到。

我确实有倾慕的女子，但是我很清楚，她不可能回应我，而我也不可能追求她，更不可以追求她。

我唯一能够做到的，就是在她需要的时候去帮助她。有些时候，像这样帮助，其实也可以不用告诉她。“

斯雷因说的时候笑得有些苦涩，也有些从容和看开：“当然，我想，像这样的帮助，也许在某一天她就算知道了，大概也会因为理念不合而可能不那么容易接受……甚至拒绝吧？

但是正是因为理解，我理解您现在的想法，所以我清楚地知道这并不是一条让人感到快乐或是幸福的道路，所以您没必要在我的身上浪费您宝贵的青春，真的。“

“但是我正是因为如此，所以才愿意帮助您啊，如果您觉得累了或者是想放松的时候，都可以来找我啊……真的，真的，真的很感谢。虽然心里也是有些吃醋，但是您终于是愿意告诉我您的心里话了……”琳雅尔嘉执起斯雷因的左手，少女就像是不舍一般，双手十指交握地缠紧了斯雷因的左手。

“您还有美丽的青春与时光，选择我，只能说是最糟糕的。”斯雷因想要把手抽出来，但是这次女子抓得更紧了。

“我知道，也许在您看来，这确实是最糟糕的选择，但是每个女子亦有自己心中的理想与希冀。在我眼中，您就是我的唯一，无论您需要我做什么，都没有关系的，我就是想要为您做些什么。”

面前女子的纠缠与执着让斯雷因感到无奈，见到面前的琳雅尔嘉如此得得热情，斯雷因一时不知道该如何地谢绝，或者说无论是他如何与对方讲道理或是礼貌温柔地拒绝，对方都不会放弃。

琳雅尔嘉突然而执着的热情不仅让今天晚上的斯雷因感到意外，也是因为对方如此不计条件的执着与热情让斯雷因不由得想到娅赛兰和蕾穆丽娜。

虽然这样的想法很是失礼，但是斯雷因之所以在之前没有回应对方任何话语，也是少年在看到琳雅尔嘉的表现而如一面镜子般反思自己——

是否自己如此执着的行动，如此不懈的行为，也让娅赛兰感到困扰了呢？

是否蕾穆丽娜那在过去一路，甚至是前溯数年的帮助，也是有着类似的因素呢？

毕竟……他其实到现在也有些 不太明白……蕾穆丽娜她愿意如此执着而坚定地在过去的时光里不停地帮助自己，并且不求回报。

也同样不明白，娅塞兰是如何看待自己……

不仅如此，面前琳雅尔嘉在追求自己的时候，还有着想着和自己发生关系的欲求和渴望。而作为如此摆在面前的一面镜子，斯雷因在前一刻扪心自问过自己——自己，对于娅赛兰是否有过性的欲求，有过想法，有过念头么？

如果说还是少年幼稚的斯雷因，那么他大概还无从回答自己心中的扣问，而逃避自己心灵的问责。

但他，毕竟不是曾经的斯雷因，甚至，在恩米里奥的登陆城，他还被迫与其它的女子发生过关系，还成为了一个未出生孩子的孩子的父亲——

在那个时候的斯雷因，纵使是被使用了药物，是被迫的，但是女人身体的感觉，却还是被记忆在头脑之中——被少年自己感激的出色过目不忘的记忆能力，这时却是让少年感到愧疚、无奈和罪恶感。

甚至纵使是在当时已经成为了一个未出生孩子的父亲，纵使已经和一个根本不了解的女人发生了关系，但是那个时候的被囚禁于恩米里奥登陆城的斯雷因，却是在心底产生了微妙而诡异的逃避心理——

从情理与伦理上讲，他需要为那个未出生的孩子负责，为作为一个男人负责；

可是……作为一直以着娅赛兰为航标在人生之路上前行的斯雷因，他却无法放弃娅赛兰，甚至在那个时候的斯雷因，因为第一次认识了女人的肉(谐)体，第一次当了奇妙的父亲，第一次……他甚至产生了娅赛兰的身体，娅赛兰赤luǒ的身体外与内是什么感觉的念头……

性的念头是人类的本能，纵使这样的念头是从潜意识的本能而来，并且被斯雷因敏锐的意识第一时间就掐灭，但思维记忆还是在少年的心之中留下了罪与恶与愧的痕。

以斯雷因所知，无论是蕾穆丽娜还是再见的娅赛兰，她们都愿意相信着斯雷因依然是纯粹的白。

但是斯雷因自己却清楚,这个世界哪有什么真正纯粹的白，哪有什么真正绝对的净……便是他斯雷因，也是因为那样的一次经历，而更多地认识了自己。

他是一个人，一个有追求理想与目标的人，也是一个男人。身体的生理结构决定了他同样会有人类本能的欲(谐)望，只不过少年的体质优越，使得他可以更好地掌握自己的身体。

但掌握身体不等于掌握心灵，那时，未出生的女子，陌生而发生了关系的女人，与成为远方目标的娅赛兰，就像力的两头，拉扯着少年尚且不算成熟的心智——就像向着远方太阳航行的船，被锚上的暗礁卡住了一般，纵使身体依然是自由的，但是心灵却寸步难行。

多么丑陋，多么难看，多么狂妄啊，他斯雷因在那个时候所想的，却是既于理智与情理上不能放弃那对母子，却又是于理想与心念上，不能放弃娅赛兰——那个时候的他，都想要。

但，都想要的他是如此得没有自知之明，他自己清清楚楚，所以他无法做出决定。

而后——蕾穆丽娜她来了，是她以着极为冷漠甚至是冷酷的姿态，将那对母子杀死。

是的，那很残忍，那很过分，甚至在如此得那么做了之后，她一边还向斯雷因道歉，一边表示在那样的局面下，她如此而为却不后悔。

他该因此指责那时她的冷血么？

不，那时的他没有资格。

是她将他这艘卡在海中暗礁的船的锚斩断——她也许没有解决问题，但她决定了产生问题的两方人中的一方母子，并且，然后，善良且大度，别扭且任性地说，由她来承担起这一切的责任。

她解放了斯雷因。

那本书他该承担的责任。

在那个时候的斯雷因，他突然从一个新的角度正视了自己，正视了自己是个多么渺小无力又难看丑陋的人——蕾穆丽娜担心因为她杀了那对母子，所以他会怪罪她。

可是他自己却清楚自己那时的感受——少年的他第一次当了父亲，然后又重回单身，他感到的，不是责任与痛苦，却是丑陋的心中松了口气——他可以继续追寻娅赛兰了。

那个时候的斯雷因，清楚地认识到自己是个凡人，是个普普通通，甚至是在有些想法上狂妄自大的凡人——所以他才没有在被蕾穆丽娜解救出来了之后立刻想要再去找娅赛兰。

去了又如何？他配在娅赛兰身边么？他这样的想法，这样自私难看的念想，配得上站在娅赛兰身边么？

不配。

所以在最初的时间蕾穆丽娜还以为他有所成长，能够控制自己不去找娅赛兰时，却不知道斯雷因是在为自己而感到心灵的羞愧和苛责，无脸去见娅赛兰——

即使他知道那些已经发生的事情蕾穆丽娜不会和娅赛兰说——甚至想到蕾穆丽娜不会把这些事情告诉娅赛兰本身，都让他的心理感到放松。

他不配娅赛兰，也不配蕾穆丽娜，毕竟蕾穆丽娜虽然什么都没有说过，但是这一路同行，她确实是对他很是亲近帮助，甚至可以说蕾穆丽娜的身体他都摸过——少女那身衣服是如此得轻薄而柔软，少女的身体是何等的娇柔的婉媚，在少年看来少女与他任何的隔着衣料的肢体接触，都可以说是直接赤luǒ着接触过来。

少女不自知，但是他能不自知，能如此没有自知之明么？

不可以。

所以少年总是在面对少女时羞涩、腼腆、尴尬地保持距离。

所以，少年同时也感到了自己的心底的愤怒和平静——愤怒在于他自己一边说着理想，一边却又在这这样的理想中藏有自己的念想，愤怒于他是个人，是个男人；平静于他感谢自己父母留给自己的头脑和身体，是如此平静的思绪让他可以在无数次就算心底有着本能或潜意识激起的欲(谐)望，也可以冷酷地把这一切都镇压在心底，然后一点点地碾碎、磨碎、粉碎。

如果还是在火星的斯雷因，大概还会有对娅赛兰或蕾穆丽娜的妄想，就像当初面对蕾穆丽娜不自知的狂妄发言。

面前的琳雅尔嘉都让斯雷因心中产生疑问——如果蕾穆丽娜也投怀送抱，那么，他会像拒绝琳雅尔嘉一样拒绝蕾穆丽娜么?

毕竟，这一路地球之行，他有太多的机会和蕾穆丽娜发生关系了，但是少女一直不避嫌地表示着信任。

甚至是马上，少年就把这样的想法碾碎在心底——这样的想法，如果是普通的少年，那么可以说一句青春的骚动，但是他斯雷因可以如此松懈地看待他自己么？

不可以。

所以他在面对着琳雅尔嘉而沉默，因为琳雅尔嘉这样一个热情真挚的女子让斯雷因就像看到了一半镜子，一片奇妙的镜子，把少年自己所有的丑陋都映照出来——无比地自惭形秽。

所以当初他在面对伊奈帆时才会感到无比地愤怒，他愤怒的真正源头不是伊奈帆，而是他自己。因为伊奈帆就是另一面镜子，伊奈帆想要利用蕾穆丽娜的行为让斯雷因感到愤怒的原因，是斯雷因从伊奈帆看到了他自己——相比于伊奈帆需要靠各种计谋与布局来借力蕾穆丽娜，他斯雷因却是在无限地享受着蕾穆丽娜和娅赛兰的帮助。

他怎么可以如此地没有自知之明？

他不可以。

他欠了两个女孩太多东西，欠到了，一辈子可能都还不清的程度。

然后就可以说一句“两位贵女大恩无以为报，小男子愿意以身相许”？

无论男女，说出这样的话，都是——

太可笑了，太狂妄了，太丑陋了，太难看了，太没有自知之明了！

所以他不可以如此而为……

学习的越多，越是与蕾穆丽娜交流，越是在她的帮助把事物认识的越深刻，便也因此——对斯雷因少年自己，认识地越加清楚。

人们都说，成长是从认识自己开始。

只不过，少年认识自己的过程并不让少年感到快乐，甚至可以说是，难堪丑陋而痛苦，真实的斯雷因，连原初的他自己都认识不到……

但，如今斯雷因越加地认识到自己，越加地清醒地认识到自己，所以他才总是想要自己一个人站在夜风中，一个人反省自己，思考自己……

昨天的，上个星期的，上个月的，去年的，数年前的自己，都是多么得难看而可笑，多么得没有自知之明而狂妄。可即使是如此的过去的自己，两位少女，甚至是更多的，如蝶舞楪郡主等人，都愿意对他善意而待。

少年在接受着所有的人善意，却什么也没有做到去回报。

所以少年甚至是恨不得杀死过去的自己……

所以当初他才在面对伊奈帆时说出会杀对方——但那也不过是少年对自己的愤恨。

甚至就连他现在心中所拥有的要改变这两星，为了两位少女和更多人改变两星的理想，都有着两位少女理想传达的成分。

他能做什么？

他能做的，不是以后凭借着自己的成绩，作为邀功而想要和两位少女索取什么，而是以少年自己的意志，去做自己所能做的事情，不计得失地回报她们。

他斯雷因虽然看似历经苦难，但实际上却又是这个世界太过幸福幸运的人，得到了两位血脉者少女的同时青睐——

所以，今天夜晚的少年第二次“照镜子”，在少年之前那沉默的短短十几分钟里，少年心中就已经走过了太多东西……

成长，不是什么战斗力的飙升，毕竟，有着蕾穆丽娜的血脉者支持，他早已经早早地走到了许多人努力一生的顶点，差的，就是经验。

成长，是一个人心性的改变，如果说这之前过去每一次所谓的“斯雷因的成长”，都是蕾穆丽娜眼中斯雷因的成长，那么今天晚上的成长，是斯雷因对于自我认知的成长。

他斯雷因虽然有着特殊体质，虽然被两位血脉者少女青睐和帮助，但他同样，也是一个普通少年——

所以，他要从一个普通的坐标去出发，然后，竭尽自己所能，去做到自己的极限。

一个人的强大，一个人的坚韧，一个人的了不起，不是夸耀着力量的强大，而是他可以在同样的场合，做出许多人可能根本无法、不敢、不能做出的决定，一如曾经的娅赛兰，一如曾经的蕾穆丽娜，那才是改变，那才是成长，那才是强大。

不是肉(谐)体的男女关系使少年成长为男人，而是发自内心坚定到最后的抉择，使少年成长为男人。

“琳雅尔嘉小姐，很抱歉，但我并不可能回应您，我并不是一个良择的对象，未来之路，也不会是幸福。我很理解您会说您愿意为之付出，但是我却不可以。今夜我感谢您的追求与爱意，但我不可能接受在于，我既要对我自己负责，也要为您的在这一刻做出的关于您与我的人生负责。所以我不可能接受您，您是个好姑娘，很抱歉。”

少年苦笑着拒绝，而面前的少女则表情泫然若泣，少女托着握在自己双手中的少年的左手，贴近自己的唇，少女对着少年手背的一吻中，带着在不舍。

！？

然而就是这一吻，却刺痛了斯雷因的手背！

下一刻，斯雷因感到了麻木自他的左臂一路而上！

第一时间少年想要运转自己体内的蕾穆丽娜留给他的aldnoal能场，却才反应过来，因为近日蕾穆丽娜的身体不太好，所以并没有给自己补充aldnoal能场。更何况这种事情他也从来没要过，他身体内之前的aldnoal能场还是上一次行动的残余，之后又在熟悉和自己练习渊戮之境的状态时，消耗干净。

“你……”

斯雷因一时惊讶，他的手背上有一个伤口，不知名的毒素就是从他的左手伤口而入，而少女的嘴唇这时则轻吐lù出一个小的小珠子带针状容器，很小，可以藏在口中。

少女轻皱眉头：“我对您是真心的，对不起，请容许小女子这样一个任性的错误，这只有麻痹效果，是无毒的。”

说着琳雅尔嘉将已经半身麻痹的斯雷因拥入怀，像是迷醉一般轻嗅着斯雷因的身体气息：“我对您，是真的真的真心的，您，胜过一切男人，所以我愿意为您献上我身体的一切。”

说着琳雅尔嘉又带着沉醉的神情在斯雷因的侧颈留下了一个个带的水渍的柔软唇印，而每一个唇印，都被少女在亲吻的同时用口中针器刺下一个小伤口，将麻药打入斯雷因的体内，从脖颈转入的麻药因为靠近动脉和心脏，因此比之前的左臂更快地麻痹了少年的全身。

一下子斯雷因的力量不稳，靠到了琳雅尔嘉怀里，而拥着斯雷因的琳雅尔嘉则迷恋且沉醉地嗅着比自己高大的少年。

看到斯雷因眼神中不解,琳雅尔嘉则娇笑中带着被人误解的委屈：“您是以为我在骗您么？不，琳雅尔嘉真的是真心的，请您，赐我一个孩子吧，亲爱的。“

说着，她一边轻柔地把斯雷因放靠在湖边的花园长椅上，一边轻轻地解着斯雷因的衣服。她自己的后背扣子被系死解不开，琳雅尔嘉则干脆自下而上掀起自己的长裙脱了下来。夜光下少女一身雪白华艳的内衣，将少女的娇躯在包裹与lù出中取得了完美的yòu惑与美的平衡。

“你……”

斯雷因还想说些什么，但是却一时说不出来——毕竟他那一身强大的抗药性，那是原身。这个克隆更换的身体，并没有经过完整且严苛的抗药训练——虽然那样的抗药性完全是由被折磨而来的。

是了，斯雷因之所以再如何凭借着敏锐的嗅觉与反应也感受不到眼前女人的欺骗而中招，根本原因在于对方从头到尾都是“真心”的，真心地想要和他发生关系，并且到了真心不择手段。所以纵使斯雷因也防备着“虚假的欺骗”，也无从防到对方真的以着“发生关系甚至是怀孕为目的欺骗。

面前娇躯妖娆的女子已经褪下了内(谐)裤，将之扔在了长椅另一边的长裙上，然后骑上在了长椅的斯雷因大腿上轻蹭，解着少年的衣服和裤子。

看斯雷因还想反抗，却一时双手无力，琳雅尔嘉则贴到斯雷因怀里，还“善意“地把斯雷因双臂从自己腰间穿过，让斯雷因的双臂环住自己：“斯耶默先生您放心，这药只是让人无力，并不会让人失去感触，是薇瑟的新药，不会有什么事后副作用或是伤身。我会尽心服侍您的，也请您在我的体内尽可能开心。无论我的身体哪里，只要您一个眼神，都可以尽情地为您玩弄。

当然，如果是小女的身体太过诱人而销魂而让您小小伤身，我想以您少年渊戮的体质也不会有什么影响吧。那么，就请亲爱的，未来孩子的爸爸在今夜尽情蹂躏小女吧……”

对方一身内衣几近全luǒ，还脱了内(谐)裤，斯雷因本来想移开视线不看，但女子却捧住少年头颅让对方直视自己的脸庞，二人对视，女子呵气如兰，喷在少年脸庞上。

（（薇瑟……新药？是暗地里哪个组织搞的？））

毕竟，斯雷因在和蕾穆丽娜学习时，对于这方面的基础知识，他也能学习到——纵使他可能对医学不精，但凭借着强大的记忆能力，他也会大量阅读。

而现在他所受到到药物反应，他一时没有相应准确印象，几个相似的药物，也对不上。

被捧着头颅被迫直视着对方的少年，即使是被解着衣裤，也是神情镇静。

“即使是被追求着发生关系，您如此冷漠而淡然的神情，也是如此得让无数女子迷醉呐。”

说着琳雅尔嘉深深地吻上了斯雷因，并把舌头探了进去，少女的丁香柔小舌如蛇般在舔舐过了少年的口腔之后，缠上斯雷因的舌头，还用口腔中的麻针在少年的舌头上又刺了一下，顿时，又一轮麻痹从少年的舌头向头脑和全身扩散……

这次，少年连话都不能说了。

“啵”，二人唇分，津液在夜色下拉出了妖艳的丝，琳雅尔嘉的臀部在斯雷因的大腿上轻蹭，娇笑道，“您轻喘着气的样子也是如此可爱呢，不用急不用急呢，马上我让小斯耶默进入到我的身体里～”

……

（未完待续）

ps。放心，接触程度也就只于此，不会真的再发生性关系。

ps。斯雷因的身体的抗药性也需要时间启动，而且越是强烈的药，反而抗药性反弹的就越快。

ps。不过事情到此，大家有没有意识到什么呢？线索在前面已经有讲了不少啦，当然，故事接下来也会慢慢展开，就算猜不出来的小伙伴往后看也会知道的。

ps。斯雷因这样遇到的，就是渣女哦～渣和常见坏事两个概念，虽然都不好。在渣的观念里，爱你、出轨、一些坏事不好的事情，她/他都是真心的。所以才有论迹不论心，斯雷因这种事早年受娅塞兰影响，看问题偏重论心，所以说，还是年轻，naive，笑。至于这个坑他什么时候真的懂，嗯…第五、六卷吧233
