---
chapter: 1084
volume: 3
original_ch: "二六五"
title: "她的爱情好像不在你，你甘心么？"
---

# 第二六五章　她的爱情好像不在你，你甘心么？

【无】

“有什么你们给不了的，我想这个你们自己应该比我更为清楚才对。”薛克听了芙丽涅像是撒娇一般的嘟囔之后，却并没有为之所动，而是表面轻笑了一笑，应过对方名为报怨的试探。

“啊……你是说，那位你倾慕的郡主么？”看薛克的反应，芙丽涅也没有为之困扰或是生气的，在帝国贵族圈与政治圈之间游走如此之多，这样反应芙丽涅虽然见得不多，但也不至于完全没有，这算不得什么难处。

因而这位在薛克看来如天使与魔鬼结合般美丽诱人的女子舔了一下饱满的红唇道：“小薛克这么对那位郡主心有恋之，倾有念之，是希望姐姐也帮忙一下么？哎呀，要是早知道当年那么不懂事的小男孩会有今天的成就，姐姐当年就顺手再努力一把了。”

（（顺手？努力？当年？））

暂且不提薛克会有今日的蜕变，薛克自认有很大的影响是因为蕾穆丽娜，而这种因为她的转变自然不可能因由芙丽涅而预测。何况薛克自己也清楚，真的如当年那样再接触芙丽涅，更大的可能是薛克自己把自己废掉——

不思进取，玩物丧志。

这才是当年刚刚初识肉(谐)欲滋味而未有节制的少年自惭境况，甚至可能说，在那如成瘾般境况下芙丽涅突然离走反而对薛克形成了某种戒断反应——普通的女人肉(谐)欲之味又不及芙丽涅，自然不可能满足当年根本没有自控力的薛克。

以毒攻毒罢了。

以少年那世子的位置，除非当年的父亲亲自出手，亦无身边之人敢于制止少年。

如此而看，甚至可以说当年芙丽涅的离去也可以成为必然——以对亨舍利侯爵的眼光了解的判断，芙丽涅她们认为继续堕落下去的薛克至可能被夺走世子的继承权。

然而在这一点上，却是芙丽涅她们判断失误了，就如当年亨舍利侯爵对茵娅芬玲郡主的沉迷那般薛克的母亲都是长相近似于茵娅芬玲郡主的偏远小贵族。亨舍利侯爵不可能放弃薛克，更何况薛克的转变亦是在接触了蕾穆丽娜之后。

同样，薛克从芙丽涅那故意放出的词汇中抓住了某些细节——比如当年蕾穆丽娜被侍女拉下高架桥之后又恰好是梭路列车经过之时，这一切在当年都计算得太过于精巧以至于完全可以肯定是背后人谋而为，而这之后又背后有什么，薛克自然也以为当年的蕾穆丽娜在恢复过来之后肯定应该已经查对清楚。

但显然——可能，并不是。

看薛克对自己的话语并没有反应回答，反而是故意地去抓住芙丽涅漏出的那几个，芙丽涅掩嘴轻笑道：“小薛克，你说，要是你所倾慕的蕾穆丽娜郡主她也跟我们有所合作并且愿意站到我们这边，那么你还愿意与姐姐合作么？”

明人不说暗话，或者说这个暗话已经明显到如明话般表达——如果当年洛里莎亚背后确实有这个大贵族暗地联合的插手，绝非当年那种壁虎断蛇般所查的中小贵族事件——那么薛克可以肯定，她们又想对蕾穆丽娜做点什么了。

虽然青年已经过了冲动显眼的年龄，即使是心中再有激动，表面依然毫无表情，但芙丽涅还是抓住了薛克那突然颤缩了一下的放在桌子上的右手。

以芙丽涅骑士体质的眼力不可能漏过薛克那一瞬间的变化，而薛克亦不可能不知道自己刚才那瞬间漏显在放在桌子上右手的动摇，只不过成年人之间这种事情一方不会点出 ，另一方就算对方点出了也不会承认，双方之间依然打着话语的圈子罢了。

当然芙丽涅的骑士体质不是为了战场战斗，而是为了床上床下的“战斗”

纵使理性上知道以蕾穆丽娜的性格与心气、意志是很难与芙丽涅她们之间合作，甚至没因为旧年侍女的问题造成的仇恨找上门就不错，但感性上薛克亦差点说出“你们要对她做什么”“敢动她一下试试”类似有些轻率的言语。

可最后薛克还是这些都没有说，无论是这几年的阅历亦是经过的风雨都让薛克明白想要远远地守护好她，以期有一天能再牵起她的手，现在的他都不能动摇。

“与哪一方贵族展开经济、政治等多方面的合作原本就是存在于帝国贵族圈与政治圈之内的自由规则。

扎兹巴鲁姆体系本身亦是帝国内重要的一支政治、经济、军事力量，与扎兹巴鲁姆体系的那位郡主取得联合与合作，那么对合作的双方而言都是一件好事，不仅是为帝国，亦是为体系双方。”

薛克扯了一下嘴角，其实青年很不想笑，因为没什么可笑的，但见人说人话，见鬼说鬼话，这是薛克这些年阅历和经历所成，如果做不到，那么他能自信在她面前又见情说情话而不是直接抱紧扑倒对方么？

“如果芙丽涅－维林伯爵所代表的贵族－经济－政治群体能够与扎兹巴鲁姆体系取得多方面的合作，那么自然是一件喜事，在下作为乌里克欧兹体系的代表当然要提前祝贺一下。”

但双方心理都清楚，薛克这话翻译过多更可能是——我会破坏它，破坏你意图与扎兹巴鲁姆体系合作的想法。

更何况以乌里克欧兹体系与扎兹巴鲁姆体系当下的经济政治合作，乌里克欧兹体系还真的有这样的能力。

“噗，小薛克你在说什么呀！”薛克掩嘴娇笑了一下，“这哪里是什么经济、政治上的问题，姐姐只不过是听说薛克那么倾慕蕾穆丽娜郡主，而最近国内又有传言郡主她遇人不淑，好像是那个什么……仲大俊世子？是有些可惜鲜花插到牛粪上了。

所以姐姐也就是想去见见扎兹巴鲁姆伯爵，然后和蕾穆丽娜郡主交个朋友，这种姑娘家之间的事情，小薛克你想多啦。”

打着话语的太极，芙丽涅也不在意，她故然以自己的美貌与气质为武器可以攻略一个又一个的男人和女人，但亦并非绝对的百战百胜，可能够坚定拒绝她、持久拒绝她的男人亦是极少——薛克便是其一，这亦是为什么让芙丽涅又重新燃起兴趣的原因之一。

“再说了这是女孩家之间的游戏，小薛克你一个大男孩想参与进来也做不到啦……”说着芙丽涅上下打量薛克，又噗哧地笑了出来，“小薛克这些年长得实在是太帅气太有男人味了，就算想扮成女孩去接近蕾穆丽娜郡主当闺蜜曲线救国也做不到啦。”

而后芙丽涅又自说自话地摇摇头：“不过如果蕾穆丽娜郡主真的和仲大俊世子完婚了，那可就苦了小薛克了啊，到时候要不要姐姐来安慰你一下啊？”

说着坐在办公桌右侧前会客沙发上的芙丽涅身体还向前倾了一下，就好像真正的姐弟之间亲近。

女子在身体前倾时，抹胸长裙包裹内胸前的那两团柔软饱盈也随之诱人的颤动，但面对这种能抓住所有男人视线的东西，薛克却强制自己移开了视线。

“噗呵呵，这些年没见，小薛克倒是像小处男一样的反应了呢。”任由芙丽涅调笑，薛克亦只是瞟了手中电子板上的公文，没有接话，而芙丽涅则继续道：

“不过哪，女人都是需要爱情滋润的，可以想见蕾穆丽娜郡主也不例外，但蕾穆丽娜郡主那样完美的女孩要的爱情仲大俊世子肯定给不了啦，那么就算她们真的可能是因为政治结婚，苦了弟弟这样的痴情真情人，但姐姐亦非没有办法给你们真情相待的二人牵线搭桥呢。”

说着芙丽涅晃了晃手中的葡萄酒杯，美丽诱人的女子因为这点度数不大的酒酿更显诱人娇媚：“呐，你说呢，小薛克。”

转头看向蕾穆丽娜，薛克只是眯着眼睛，那双可以令如今许多人胆寒的目光却不足以令芙丽涅动摇，青年只是摇摇头：“谢好意，但她不是那样的女孩，亦有她自己的坚持与意志，那么就免了吧。”

对方可以把婚后女子出轨这事说得天经地义成为贵族已婚女子对爱情的追求，而许多贵族圈内混乱的男女关系亦是现实，但这却并非薛克相信蕾穆丽娜也是如此的女子——纵使她真的和仲大俊结婚，但她也不是会因此出轨的人。

绝非是因为对爱情的忠诚，而是她本身对于男人兴趣缺缺，更不会把自己当成单纯需要附庸于男人的存在。

“呵嗯，这可难说呢，每个女孩在遇到真正爱情之前，都会说自己不会为爱情所动摇，但在真正遇到了之后却又都会为之神魂颠倒忘我。”

说着芙丽涅带着调皮的笑意说出了看似调皮可爱实则内里薛克却明白，亦是一点也不调皮的话语：

“如果是那样，那或者是蕾穆丽娜郡主没遇到自己的爱情，或者是薛克不是蕾穆丽娜郡主的爱情，无法让她忘我呢……说起来，好像那位曾经在已故娅赛兰公主身边的平民少年……是叫斯雷因吧？那个男孩可是听说让蕾穆丽娜郡主很动摇呢。

看样子她的爱情，好像不在你呢，小薛克你难道甘心么？”

（未完待续）

ps。好像……一个星期项目过后……欠26更了？（︶︿︶）
