---
chapter: 1014
volume: 3
original_ch: "一八零/一八一"
title: "混战角逐，少女跑路"
---

# 第一八零、一八一章　混战角逐，少女跑路

【蕾穆丽娜】

“不用吧，反正这机甲就显示前后左右八个角方位受弹又不会给出明确角度，普通人开机甲大多都是星际玩家呢。”

我耸耸肩，拿着找到的螺丝刀对准摄像头和录音孔位置狠狠地扎下去！

“这是？”估计袁帅也被我的狠劲吓到？

我解释道：“这有什么，找到摄像头当然要干掉啊，不然让它直播我们每一步行动？然后翻车？谁知道现在有没有活动工作人员盯着屏幕看我们啊，要是再有什么潜规则那不更麻烦了？”

我说得理所当然，然后把一个个摄像头和录音孔都连头带线扯了出来——其实之前摸到时就用aldnoal打坏了，但还要装作一回物理破坏，做戏做全套嘛。

我刚忙完，我又把螺丝刀扔给前座的袁帅：“说吧，还需要什么工具，等再补几枪我们就不追了，然后你把这机甲的什么限制器都卸了，否则这种民用的肯定限制你发挥吧？”

“你呢？”袁帅关心问道，“身体不好的话我可以靠操作弥补一点……”

我却抬起右手食指反复摇道：“不行不行不行，如果是普通人作对手你大概还行，但我估计换那个几军人这种态度绝对不行。我们会处处受制，再说了这种小困难克服一下我也能忍受。毕竟你也想获得冠军奖品，然后送给你女友吧？“

我调侃道，袁帅却笑得无奈：“首饰又不能拆一半啊。”

我却嘻嘻笑道：“但是你们可以买啊，如果胜利的话就把我那一半卖给你们，能换6万呢，正好当路费。”

“呃……女孩子不是都很喜欢首饰么？我还想弯弯她再开口我该怎么办呢，没想到你先开口。”袁帅笑得有些腼腆而尴尬。

我却摆摆手：“没事没事，其实首饰我有，就是嫌麻烦又沉根本不喜欢戴，你女友有红水晶耳坠正好配对，君子成人之美不成人之恶。“

袁帅叹了口气：“你可真好说话，看你男友还是正经人，不然真担心你遇到渣男被骗。”

“噗。”我却笑了出来，“我们家乡那渣男可不少呢，我啊，其实只是对好说话的人好说话啦，自我保护还是会的。”

“好，拆完了。”袁帅从驾驶台下起身，“之后机甲机动虽然变强了，但稳定性和缓适度也会下降，你要是觉得不舒服或太快记得说一声。”

“嗯。”我点点头道，“都27分钟了，能摘的花估计都摘完了，大概混战已经打响了，我们也小心点。”

“呵，也对，这条规则也有意思，没拿到至少30朵花的人可以在将其它组合击溃后，从中取得最多10朵红花，上限补满30朵。当然，花弹被用掉的花依然只有0.25分。”袁帅咧嘴笑了一下，“我们既是猎人，也是猎物了，至少也要撑到45分钟，反正40的时候直奔终点是不行的。”

当先袁帅还在赛场外围打秋风，偶尔才会在战场其它人视野中显现时，斯雷因与秦月弯已经渐渐显现出锋芒。不仅她们所取得花朵分值最高，而且表现出来的战斗力也很强。

“斯……斯耶默他应该也拆掉了机甲的限制稳定器了。”我看着手机屏幕上直播内容感慨道，前座袁帅也把手机固定在驾驶台前，偶尔瞟一眼看看直播。

如果一开始袁帅还对斯雷因有轻视之心，那么现在他完全收敛回去了，袁帅甚至看着屏幕上斯雷因表现有些无奈苦笑道：“枪枪都能对准对方的枪支，8s一枪几乎没有空枪……你们也不是正常人吧？”

实际战斗操作可和游戏中只是动动手柄完全不同，拆掉限制稳定器之后斯雷因驾驶风格风驰电掣。少年无论是身体机能还是反应速度都不是普通人水平，就算在改造人中也是佼佼者。

前座袁帅虽然没有明说，但其中暗示也很明显——我和斯雷因的表现不应该是普通人能够做到的。

“嗯……怎么说呢……”我用食指点着下巴，斟酌道，“其实我和男友也是其它国家工作人员，所以来华汉就是走一些公事……啊，放心，已经和华汉政府报备了，先生您不用见义勇为再想把我们扭送到派出所。”

听完我的解释，袁帅却有些苦笑道：“既然您二位这么厉害，为了我们的胜利就不打算和我透露透露什么？按照现在的进度，我估计真和您男友遇上我会输啊。”

袁帅滑皮地笑着聊天道，目光却没有离开手机上显示的两部手机监控画面，在这之前我就把那两部手机都扔出去应当摄像头了。

“之前和闷葫芦一样什么都不说，到公事这里你就能和我侃侃而谈，要是让你女友看到了她会吃醋的啊。”我笑了出来，然后摇摇头道，“不行，怎么能透露队友的秘密呢？放心，不会遇上的，斯耶默虽然也强，但当下不会超常行动的……噗！”

我刚刚话说到一半就差点把喝的水喷了出来。

“咳咳咳……”一手掩着嘴防止喝的水咳出来，一边向还在警戒的袁帅道，“你看看直播啊，我也没想到他真敢干。”

“我去！这都可以！秦月弯这都危险了！她要是安全带松了怎么办！”

画面上斯雷因以一敌三，偶尔也有秦月弯帮忙，但比这更极端的是斯雷因直接敲碎了正面防风玻璃，那柄原本只是由后座女士用步枪现在却会被斯雷因直接使用。

驾驶员带头盔，所以并不会因为防风玻璃打穿而面板成像有问题，但正面防风玻璃是能够防弱红外的，不会造成一枪穿机甲和里面的驾驶员这种多重扣分。

可现在斯雷因却能顶着机甲运动的风压，一边驾驶机甲一边接过步枪开火，瞬间就使得斯雷因可以做到2s一枪，而有时斯雷因接手不及秦月弯也会跟着接过步枪补枪。

在如此火力支持与秦月弯灵活配合下，甚至都不给准备坐收渔利的人机会，斯雷因就已经击杀掉了两架机甲，这样的战斗力直接让剩下人生畏。

更为极端情况下有时斯雷因会半路放下秦月弯去打冷枪，然后在奔袭中接过秦月弯重回驾驶舱，操作流畅而凶猛。

斯雷因和秦月弯配合出色默契，我却是不在意，毕竟以斯雷因的能力要发挥出来并不差，反而是坐在前座的袁帅偶尔和我配合打几个冷枪之后，却在碎碎念着斯雷因会不会把秦月弯擦伤或摔伤到。

我和斯雷因是假情侣，袁帅和秦月弯看样子倒是真情侣很在乎对方，我看了看直播榜单，上面会显示着各个机甲的摘花情况，但不会显示具体的分值，就算机甲被打爆下机也不会显示分值。

分值在最后结算

在一众摘花榜单上，我们并没有名列前五，而是相对靠前的第十三名。

“我觉得可以祸水东引一下，打一枪换个地方，但也太别靠近中心区那里了，我们反其道别往赛场的中心走。”我建言道，袁帅没有说什么而是点头执行。

我又看了一下榜单内容和现场直播，无声笑翘弯了嘴角：“有意思呢。”

“怎么了？”没到复杂情况时不需要我探出身子开枪打副手、辅助，以袁帅自己四秒一枪就可以应对。

“你觉得……这次比赛算上你有七个军人，四个运动员组合，是偶然么？”

“！？”

正在驾驶着袁帅愣了一下，机甲也跟着猛然左晃，我赶忙抓住扶手。

“抱歉抱歉，听你这么一说我有点意外，呃……虽然我不这这么认为，但也许……是规则内定？”

“噗，当然是规则内定啊。”我耸耸肩，“像这种强力组合除了你和我随机，想要出场很容易么？

“那……”听了我的说法，袁帅有些犹豫，显然他在考虑举报或其它内容，“如果为真，那么接下来你男友也要遭遇我战友还有运动员他们的针对了，虽然不一定是一致对外，但这仗他也不一定好打啊。”

“啪啪啪。”

我双手合拍道，“反正现在和我组队的是你不是他，为了你的小女友的胜利，也为了我能够玩得开心，现在可不是关心她们二人组的时候哦。或者说他们打得越是激烈才越好呢，不是么？袁帅先生。”

“呃，也对。”看袁帅只好赞同无从反驳的样子，我觉得有趣地笑了。

袁帅和斯雷因不一样，斯雷因是你说什么他都说‘是’的没反应，袁帅是一边表示无奈一边配合吧。

当然我并没有撬秦月弯墙角的意思，只是难得放松下来，我也能激起一点玩心和好胜心：“那么英勇的骑士先生，接下我们的胜利可就要靠你的表现啰，到时候一起给他们一个大惊喜吧。”

袁帅听完我的发言有些皱眉道：“没问题么？”

“这有什么，规则的性质就是‘不禁则无不可’，你们在战场上薇瑟人会和你讲规则么？不会吧。所以只要我们能拿到最高分就好啦。”

……

【无】

“呼，呼……嗯。”斯雷因稍稍喘了几口气，就平复掉之前在机甲操作战斗中提高的心跳。虽然少年因为换了身体体质自然要从头来，但区区小机甲真论起操作烈度与强度要比领长机甲低太多了。

“来，擦擦汗。”

身后秦月弯递来了湿巾，斯雷因接过道谢后问道：“你呢？要不要紧？虽然我说有机动和冲击，但你跟着跑来跑去甚至机甲翻滚、飞跃也会受到冲击的。”

“没事，其实我上高中时学习舞蹈，类似空翻倒立也会有练习，并不会不适应。”秦月弯温柔笑着摇头开解道。

和袁帅不同，在别人面前秦月弯可以把涵养表现得很好。

“那好，我们再换一手，接下来你还要下机，能跑得动么？”在战斗的策略上，都是斯雷因出主意，秦月弯配合，而斯雷因也会考虑秦月弯的情况来制定计划。

“嗯，没问题的。”秦月弯点点头。

和与袁帅配合时不同，和斯雷因配合时秦月弯总能完成得不错。这固然有斯雷因水准比袁帅高的因素，当然还有一点本质差别，那便是袁帅可能总是在尽可能地回避任何秦月弯参与战场的可能性，而斯雷因却从来不拒绝，甚至偶有分配给秦月弯相对风险的任务。

秦月弯已经中了一枪，他们又减了两分，毕竟只有4s一枪，双方的机甲搏斗就像手持匕首的刺客，只能 发起绝命一杀，很限制斯雷因的发挥。

拿起步枪之后秦月弯问道：“但是这个计策已经使用过一次了啊。”

“哦，不是那个，是这个。”斯雷因解释道。

“哦……但是你这可真坏啊。”秦月弯了然道，而后向斯雷因赞叹道，“鬼点子这么多么？这么坏很会骗女孩子吧？之前和那些人战斗你就用了许多花样，许多都是我没想到的呢。就是因为这么坏才骗到你现在那个好说话的女朋友吧？”

听到秦月弯的调笑斯雷因反而有些腼腆地偏开视线尴尬笑道：“其实我真不是……而且真论手段……我想她可能比我的手段还多。”

斯雷因耸耸肩解释道：“我想真论骗人，她也许更厉害呢，只是她没怎么骗过我，我很相信她。哦，下了机甲后要小心，你徒步时会容易成为别人目标，如果有意外就联系我，我就在附近。”

秦月弯自信笑道：“放心吧，我对我的身体有自信呢。”

……

【蕾穆丽娜】

唔哇，讨厌，咳咳，真是讨厌透了，自己怎么就想到来参加这个比赛啊。

我现在正在赛场建筑之间步行穿过，而且也在选择回避人的道路，有时还要自己翻过窗子和楼梯。

然而我穿的却是系带夏季低跟凉鞋，就算穿了袜子 还是会因为走半工地路而磨得脚疼啊。

和男生的身体素质相比，女生的身体真的很差。不仅如此，当我意识到自己下了机甲后身上的裙子和外套颜色在这一众灰蓝灰银灰黑灰白的赛场中裙子色彩有多显眼后，我立刻就反应过来——

找了一件满是灰尘的工地大外套，我就披在了身上，同时还戴上了不起眼的帽子。

咳咳，咳咳，真讨厌，这衣服为了掩盖身影不仅满是灰尘，还有异味咸汗味，而且连带着还会把我的裙装也弄脏。西北本身还有风，坐在机甲里没什么感觉，但一出来偶尔吹过风就会因为这里建筑地植被少，风卷尘灰而吹得满脸都是——

我估计等我走到赛场中心终点时哪还有什么城市姑娘少女郡主的样子，满满的都会是灰头土脸的野外丫头样子吧？

然而病弱的野地乡下丫头，哪有这种元素设定角色？

什么所谓出淤泥而不染的美丽根本是无稽之谈，身上都是尘灰和穿过障碍之后乱翘的头发，爱乌看到肯定要大呼小叫了吧。

咳咳，这灰尘，真不舒服。

我又低头看了一眼手机上直播，没想到被主持方关注焦点之一斯雷因还真有水平。他

让秦月弯下机去带上别的已经失败弃机的假步枪，然后斯雷因则在关键的时候除了机甲开枪，自己也会从透风的前防风玻璃窗掏出藏好的属于他们的步枪再来一枪——

骗掉对方子弹后再打对方两分。

自然这也建立在秦月弯身体行动矫健灵活的基础上，要是换我这种病秧子……估计是不行要吃枪子吧。

如果要让我像秦月弯一样百米跑甚至跑得更快也不是不行，可aldnoal把身体像木偶一样疯狂催动，事后心跳会很快身体痛苦。

“〖真没想到啊！斯耶默与秦月弯选手的组合会在战斗上给我们一个又一个惊喜！整场战斗下来可谓是所向披靡！令人叹服！和其它几组不相上下！现场观众欢呼热烈！〗”

直播节目四位主持都对斯雷因和秦月弯和配合表现赞美，同时也点评了其它几对出色选手。

就像我和袁帅说的，除了斯雷因这样的意外黑马，实际上这场联合举办的比赛，每个商家估计都有派出两组强力选手的，他们会成为最后胜利的有力竞争者。

但这却并非单纯商家潜规则内定，因为如果真的要内定，其实在规则和设备上动手脚就行。

但我从头到尾都没有发现机器问题，斯雷因驾驶的机甲和其它种子选手也没有表现出差别——现场分配机器是随机的。

当然他们都手动解除了稳定限制。

何况这场活动背后还有市政府背书，故而能够请动军人和妻子组合或是运动员组合自然是为了让这场本应该精彩的比赛尽量精彩，而不是变成最后外行胡闹的菜鸡互啄。

因为不是内定斯雷因也拿到了很大优势，和那些早就知道自己是内定邀请组合，因此在比赛初并没有怎么张扬拿粉花，一般只拿16到20朵不同，斯雷因和秦月弯粉花拿了27朵，牢牢霸据榜首。

而一边忍着身上灰尘难受的味道，一边穿过建筑、杂物、小路、建材、缝隙走向赛场中心，同时回避着其它机甲组合。

“呼呼呼……”喘了几口气，不得不感慨自己身体真弱，再往前走走就快到终点了，但我却不能继续直线前进了，因为肯定还有其它人蹲着打算阴人。

另一边，随着比赛将尽，斯雷因和其它种子选手也杀近中心点，将原本就围绕中心混乱的池水搅得更浑。

斯雷因确实出色，但是战争的胜利从来不是单纯的战野之算，而是庙堂之算。

谋略之所以是谋略，就是因为在战斗开始前就已经开始。在比赛前，在斯雷因没意识到时，少年就已经按照我的想法行动。

所以战斗吧，斯雷因，为我的胜利而成为这个战场的中心。

我确实不在乎那套首饰，但既然我都这么折腾委屈自己吃灰了怎么说也要取胜。

就在我还边想斯雷因那边的事情边往前走时，我却突然眼尖地看到了走过墙角对面废墟里一架机甲的颜色涂装————

！

我们阴别人，别人也可以阴我们！

我第一时间反应过来赶忙向后翻滚！

墙角另一边也传来了机甲起身，材料落地的声音！

对方显然也看到我了只是还没有来得及开枪！

机甲追人？

开什么玩笑！

中心点周围蹲了这么多人么！

身后传来机甲流畅而轻微的移动声，但在aldnoal加成的耳朵里却无比清晰。我催动着体内的aldnoal，身上的工地灰衣外套和帽子早已甩掉，头发随风散开，手脚并用翻过障碍奔向近处半工大楼！

被盯上了，必须想办法绕开！！

我可不想被机甲蹲到死追到死啊！

（未完待续）


周五晚上更新。

直接一次更8k5,三章合一（周四五六）的

刚刚写完，8k5要审改太长啦。真修改，估计要半个多小时，睡啦，大家也早睡。
