---
chapter: 1033
volume: 3
original_ch: "二零五"
title: "克隆性命，路在何方"
---

# 第二零五章　克隆性命，路在何方

【蕾穆丽娜】

图莎依奈亚曾经向徐谨心在宴会外私下求爱示好过？这是什么内容信息？为什么我根本不知道？还是说我在了解了朽页书房里的记录时漏掉了什么？

毕竟这种私事伯父也没有和我谈过。

我差点没笑出声，难道真有此事？图莎依奈亚老牛吃嫩草？

这样的图莎依奈亚的性格又和娅赛兰完全不一样……毕竟一个是男欢女爱，一个是抱着幻想着星球博爱，能是一个东西么？
这是母女？

也不知道爱乌和斯雷因他们想说什么，但既然我没说话他们也都没发言 ，徐谨心也仅仅只是提了那么一句：“不过当年也是少年无知，只是感慨一下世事无常罢了。“

……不，我觉得这已经是算不上无常了，而是突变。

“皇室逸闻我了解不多，您当时接受了？“

“当然没有，我拒绝了……或者说心里慌乱地离开了。”再回忆起当年事情，这位三十多岁的男人倒是从容许多，“皇后殿下后来随着您国前皇帝一并身殒，这种事情便都是随风沙而去的时光旧痕。闻昨夜赛亚尔连发数起刺杀，事后联邦这边的各国区也十分关注，您怎么着？”

对方这是在试探扎兹巴鲁姆的想法么？但感觉又不太像，因为对面的男人在问完了之后便端起茶杯继续喝茶，还要爱乌再给他续了一杯，看样子也不是对这事那么重视与在意。

“我一个下属能够有什么看法呢？”我微笑着耸耸肩，“我对于在首都发生的事情虽然有感慨悲伤同情与愤怒激荡，但如果要说我立场看法——那么就是没有看法，我的一切看法都是以我们郡主的看法为准。”

我身份是扎兹巴鲁姆体系代表郡主而来私下派遣员，在某些情况下，没有自己想法就是最好想法。

“……没有想法就是最好的想法么……”听完我的回答之后，徐谨心感慨地道了一句。

然而这样的反应却让我不由得讶然地微开了一嘴唇，但也反应过来重新回复面无表情的样子。

对面的人确实如爱乌所言……有些聪明得啊，而且可以抓得这么准。

双方虽然又闲聊了几句，但谁都知道这根本不是前来访问的重点，从进门开始后便没有用目光正式看过斯雷因的徐谨心终是看了斯雷因一眼。

但男人却并没有再看向斯雷因，而是看向我微笑了一下，再对身侧后的青年道：“小王啊，你出去等一下，我和温茵小姐有些事情要说。”

“先生您的安全？”

“这位温茵小姐也不是行奸邪之技的人，这点基本的信任双方还是能够建立的。”徐谨心向身后的保镖青年解释道。

对方如此做了，之后又用眼神示意我……这个意思，是要斯雷因也出去？

“斯雷因，你和爱荷还有黎骨月在外面等一下。”

“小姐，安全？”

“放心，徐谨心先生愿意表现基本信任和安全，你看对方不也把他的保镖请出去了嘛？”

虽然爱乌有些担心我的安危，但最后还是勉强同意，然而少女在从我身后走过时，把一件匕首直接顺到我衣兜里。

唉，爱乌这个小心样子，现在华汉我确实不能对机甲与兵器怎么样，但单凭我这体内的aldnoal在体表接触释放与影响力，我就可以成为人类杀手啊。

“啊，对了，把手给我。“

“嗯？好的。”

少年对我的要求没有什么拒绝和疑问，直接地递过手来，我左手握住斯雷因比我大而手指修长的手掌，右手在对方的手心轻按了一下……这个动作，斯雷因应该能感受到微弱的aldnoal从手心进入吧？

“相信你自己哦，在战斗上你的潜力与发挥能够超出你的想象的，如果想向对面保镖先生讨教的话我想也没问题哦。”

我一边说着鼓励的话语一边却清楚——对方有一个沃尔洛德巅峰，如果对方不发难还好，如果对方发难，那么可能抵挡对方的便只有斯雷因了。

“当然。”徐谨心点点头，待到其它四人都出去后，最后的爱乌点开了门边的能场防监听器。

“温茵小姐倒是镇定。”

“您不是军人吧？”

“当然不是，凭我这体格上战场只能完蛋，在下既非军人亦非华汉系人，只是普普通通‘民众’。”

谈话中带着笑意的徐谨心道，“虽然家中父母长辈，兄弟姐妹大多为军人，为国在前线杀敌，但以在下这样的胆量上阵是不行的，也就是平日里闲下时读几本哲学杂书，游山玩水，四处走走看看。”

但一个闲游民众可不会受到国家分配沃尔洛德巅峰作为保镖啊，可见华汉对他的重视。

“我反倒有些好奇呢，华汉政府会为您分配那样一位强大的保镖，您却没有入系，这倒是很少见。”

“并不是一定入系最好，有些事情，反而是没有任何政治立场的人处来看问题才是最好。当然，许多时候也是既吃力又不讨好的工作，恰好本人适合就这么一路下来了。”男人嘴角微翘了一下，就像平日间闲谈的淡笑。

“先生来想来也不是和温茵闲谈这些杂事吧？虽然您游山玩水，但能够被华汉政府重视自然也有其才能，温茵可不相信您真的是来闲聊呢。”

爱乌不在，我自然只好自己给自己沏了杯茶。

“是有些小疑问，只不过并非是代华汉政府来问，实是在下自己想到之后追问而来的。”说着徐谨心还抬手示意了一下门外，“您看，我连保镖都请出去了就是为求一问。”

“哦，那民女倒是要详听一下您想问什么，如若在能力和限度之内，自然愿意为您解答。”我点点头示意对方。

“这只是在下个人私问——作为一位克(谐)隆人您幸福么？”

徐谨心的疑问让我一愣，我反问道：“您这是看过了华汉情报部门报告了？”

“温茵小姐您看过了么？在下没有。毕竟没有权限与公职，是接触不到机密的。”

“我也没有，但我第一反应也是认为这种事情只有看过才能知晓……但显然您不是。”

对方只是一个三十多岁的大叔，普普通通，也就是经常爱笑，神情亲和，接触了也不容易产生恶感。

徐谨心这样问，反倒是让我心里有些微茫……从某种角度上来说，也许徐谨心讲的也没错——

我不是克(谐)隆人，但有时自己活得像个克(谐)隆人，像个巨大国家机器与未来的零件，更何况对aldnoah帝国而言，我亦是未来aldnoal与民众连接的纽带之一，更是一件关键零件。

我不是同父异母姐姐的克(谐)隆人，但在国家储君之事上，我却是她的替代品方案之一——就算祖祖父老皇帝雷利加利亚没说，可能也对我有些不喜，但我也清楚。

我不是同母异父妹妹的克(谐)隆人，但我确实顶替了可能是蕾穆丽娜的维安娅娜——站到了扎兹巴鲁姆郡主这个舞台上，开始承担起“扎兹巴鲁姆郡主”这个身份应承担的责任与义务。

我不是沃蕾因女儿的克(谐)隆人，伯父与沃蕾因本身也没有女儿，但我确实顶替了那个虚假的位置，也许是在我没出生前扎兹巴鲁姆伯爵就已经对怀孕的莱依卡－赛恩赫做过处理。

我身上的基因并不是纯粹的基尔泽利亚和莱依卡，因为在我出生前，我有着扎兹巴鲁姆伯爵与沃蕾因基因的伪装。

如果不透过更深层的aldnoal检查，所得到的比对结果只会说明我是扎兹巴鲁姆伯爵与前欧莱嘉郡主的女儿。

这便是过去的政治需要。

如果这么看，我确实是半个克(谐)隆人呢，没有克(谐)隆人的血统，却在许多地方有如克(谐)隆人的身份。

但我并没有因此而沉沦退弱屈服于现实与命运……或者说现实压迫，命运约束都只是自欺欺人的概念——这客观的世界本就没有这种无聊的东西。

“幸福的背景是不幸，我想用普通女孩的幸福与否来评价我的人生可能并不合适。

活得有没有意义，不在别人，而在自己如何认为，又如何去做。

我想这和天然人还是克(谐)隆人没有什么关系，而且扎兹巴鲁姆郡主也不在乎这个。“

我确实不在乎aldnoal的歧视与排挤问题，或者说在我眼里克(谐)隆人与天然人没有差别，可惜aldnoal场不会如此认为，再加上想要飞速推动医疗，克(谐)隆人人体实验也 是必不可少的。

这就是我在本星上时也对克(谐)隆人保持着不支持与不反对的原因。

人口是国家的战略，在没有国家规划的情况下，是不能把超支人口以克隆方式随随便便投放到大地上，造成星球混乱。

我看向徐谨心反问道：“先生未入系，但所做所行又何尝不是为华汉人，为华汉系，华汉洲区？阁下从实质上讲，和民女所行，又有差别么？“

“也是，看这华汉祖国，看这华汉人(谐)民，看这华汉系，也看我自己，确如您所言。”

“但这依然不是主题吧？”我又道。

对方lù出了讶然之后叹服的表情道：“温茵小姐思敏聪慧，在此事上在下赞同。突然一句，有所唐突还请见谅。

——敢问温茵小姐，特洛耶德家未来之路，又路在何方？“

（未完待续）
