---
chapter: 1103
volume: 3
original_ch: "二八四"
title: "眼中正常，不意正确"
---

# 第二八四章　眼中正常，不意正确

【蕾穆丽娜】

剩下的我没说完，斯雷因自己就能接上，少年话语有些咬牙又有些无奈：“因为这种地方在平民间是不可能出现那种境界水平的改造人。如果出现了会是地方一霸，军队就会打掉，那就只有可能是女骑士的手筋脚筋直接被挑断……不是平民做的，是驻地那些军人做的。”

“对啊，然后一个漂亮美丽来钱快能吸引大量piáo客的‘人型精致火星进口男性生殖器服务女肉套’就成了。”我冷笑着回答道，“两星的仇恨和矛盾呢，就在这些毫不起眼的地方，越积越多。更可笑的是，双方都不会觉得——自己有什么错的。惩罚也好，复仇也罢，都是众人眼中天经地义呢。”

我则转头问身边还在做题的小女孩：“卡妮儿，你说像今天这样……嗯，就是有许多人喷出红红 的血，然后许多人倒在路边的事情常见么？还有就是这里的夜总会的人多么？”

“嗯，多啊，非常多，许多人开枪喷血我只见过几次，但现在大晚上夜总会的人应该是满的吧每天都是啊，姐姐要去么？”女孩抬起头，闪着大眼睛，“要去的话要吃完晚饭，我知道路的。”

“不去呢，姐姐只是问一问，还有呢，除了那些流氓团体嗯……赌场人多，夜总会人多，还有哪里人多呢？”

“唔……”小女孩用白嫩短巧的手指点着自己下巴，思考了一下道：“晚上这个时候……应该漂亮女人大药店那里人也很多吧？就是我和姐姐你说过有许多打手的漂亮又厉害的女人那里，只不过妈妈从来不让我去那里卖水果，买药也只让我去小药店买。”

“嗯，谢谢卡妮儿。”我揉揉孩子的头，小孩子的感情太容易获得，但同样她们所说，也都是亲眼所见不藏假。

我转而看向脸色复杂的斯雷因，两手一摊，笑容坦然，一点也不像是要说糟糕事情的样子——这种事情如果真发生在扎兹巴鲁姆体系各个治下领，那我肯定是火冒三丈直接和伯父打招呼调动军队处理了——

“你看，在小孩子眼里，这个小城市里，赌博、卖yín、吸瘾，都是太过‘正常’的事情，不过是她的母亲作为最后一道防线禁止她去这么做。”

“可这并不正确！”斯雷因认真道。

“对，这不正确。”我点点头，“但这却不是我们现在能改变的，一个社会环境的形成，不是我们想要强行推行我们所认为的‘正确’就能推行的，因为那可能不是他们所接受的‘正确’。就如娅赛兰眼中的‘正确’向所有人推行，那在被推行的许多地球人眼中，可能只是‘傲慢的施舍’。”

看着面前的斯雷因重新陷回深思，我平静道：“这就是我为什么说，这路不好走的原因。你的路，还很远呢。”

“好啦，我的大小姐，吃饭啦吃饭啦。”爱乌开心地端着菜和黎骨月、这家女主人走来。

我则拉起身边小女孩，收拾起放在餐桌上课本：“来，吃饭前要洗手，姐姐带你。”

起身时，我又向这女孩的母亲道：“我很喜欢你的女儿呢。”

“！”我简简单单一句话，却吓得这位母亲一下子拿不稳手中的菜盘，反而是黎骨月眼急手快地接住。

“哈哈，您，您这是说笑了。”年轻母亲紧张地双手不知道放哪里，看向我的目光中甚至带上了挣扎和恳求，“卡妮儿这种野丫头，哪里当得您赏识……”

我听了对方那有些过分谦卑甚至是卑微的回答，一开始还没有反应过来说的是什么意思，后来才明白过来，反而让我不由得觉得好笑。

看到我笑了出来，大概是这位年轻的母亲真的被吓到了吧，她一下子整个人都要跪下来，边跪还边说道：“卡妮儿能被大小姐您赏识是她的福分，只是她这样的jiàn命没有这个福分……”

她这样的表现，也让包括斯雷因在内的爱乌等人都一头雾水，如果不是我加上了前生记忆的阅历，再加上在这一路而行来所见所闻和前生所读的书与史，我也不会反应过来她担心的是什么——

出身在这样中亚混乱而贫困的地区，有时常人所知的幸福到来，对她们而言却可能并不是幸福，而是一种让她们从心底感到惊慌的灾难。简而言之就是如果要日子变好，那么只有日子不是那么突然地变好，才会让她们感到安心和接受。

“爱乌，扶她起来吧，让卡妮儿看到她母亲这样跪我，要是个陌生女人的话她还会以为我是和那个夜总会的女老板，黑社会的女副主一样的坏女人呢。”

我叹了口气摇摇头，之后又拉着手中的女儿往水缸的方向走，同时回头道：“你有什么想法和想说的，等一会吃饭的时候慢慢说吧。”

大人再大的担忧与心绪，在孩子这种纯粹的心灵之中也留不下太多的痕迹，或者说在孩子眼里的世界其实是非常简单的——教育的好，那就是纯粹而真正的世界观，教育的不好，那就是天真却又残忍的视野。

“姐姐，你也会欺负妈妈么？”

我一边握着小女孩的手在水盆里洗手，一边听着身边女儿仰头的疑问。说真的，像这样握着小孩子的手洗手，我的记忆中是没有印象的，但是我的身体却能够自主地做出动作，想来应该是在我这灵魂与意识到来之前，身体留下的记忆与感觉吧。

“为什么会觉得姐姐会欺负你的妈妈呢？你看姐姐对你也是很好的呢。”我一边温柔着声音，一边仔细耐心地洗着小孩子白天卖水果时在指缝与手心间的污尘。

“唔……因为妈妈那个害怕的样子，只有在城里的坏叔叔来家里要钱的时候，母亲才会那个样子。”

“哦……”我应了一声，又没出声地微微弯了唇角，“其实啊，姐姐并没有欺负你妈妈的意思，你妈妈其实是担心你会从她身边离开。”

“那我是要离开么？”

“其实也不用，但是你的妈妈不那么想，所以一会要在饭桌上说明啊……”说到一半的我突然微不可察地顿了一下，之后又语气如常道，“乖乖地洗手哦，要是不认真洗手的话，吃饭会拉肚子的，还会肚子疼。”

“嗯，那姐姐呢？”

“姐姐啊，当然是去抓几只虫子啊。”

“啊，吃饭前抓虫子也是要洗手的！还有姐姐，要抓虫子的话可是在那边呢！”说着手上沾着水的小女孩指了家里厕所的位置，我却笑了——对女性而言，采花、抓虫，大概都是去解手的意思，可我不是这个意思。

我笑着像她的亲姐姐一样，一手抚摸了一下女孩的头，另一只手在嘴前拉起食指，做了个嘘声的动作。小女孩虽然不太明白，但也还是认真地用双手捂住了嘴，认真地点点头。

我则转过 身，步伐自然地走向墙边——小孩子固然天真，但也缺少人生经验。如果是这位武艺的老手或者至少是斯雷因等人，就应该注意到，我这时走向墙边，明明没有什么武艺精湛的步法，却丝毫没有声音，就如鬼魅。

Aldnoal确实不能外放，就算这里不是华汉那样的严格保护区，但依然在反aldnoal体系的笼罩之下。

但aldnoal不能外放，不表示aldnoal就不能内收，我之所以不担心自己的安全，便是因为aldnoal可以使我的身体做出许多渊戮与沃尔洛德都不可能做出的事情——

墙边之上突然有黑影跃下，一位比我身高半头，身上臭汗与异味，蒙着面巾但依然满脸胡子的男子低声邪笑道：“嘿嘿，没想到还是小美人，也不知道阿木达那家伙是被哪个仇家半路截杀倒霉了，所以这小娘皮儿我就先享用了。”

对方突然伸手向我抓来，我则看似轻慢地实则准确地与对方伸来的手对握住，对方一愣之后yín笑道：“小丫头还是挺懂爷的嘛，要是侍候的爷舒服了，到时候爷也能保你不被那些手下男人受罪，不管怎么说爷也是在大石会里有头面的三把椅。”

我却没有言语，而是依然无声地笑颜如花，但是当我绽放的笑容让对方看愣时，我却已经激发了身体的aldnoal：

“好看么？有看过像我这么漂亮的女孩么？（中亚语）”

“没……有……”

男人连回答都不完整，就已经气绝了。

血脉者，尤其是极共鸣与能共鸣的血脉者，说是神之血脉，之所以如此便是因为如果当事人自己意志不会愿意让别人触碰自己，那么任何妄图触碰的人都会直接遭到体内aldnoal能场传导的贯穿反杀。

这种瞬间是致命，别说是面前毫无境界的只是普通民间高手的流氓，就是上至斯雷因等人那样的骑士、渊戮，也一样可以触之毙命。

未及三层，也许不及领长机甲，但绝对不是人肉之身可以对抗。

我轻轻将因为瞬死气绝而要倒下的人缓缓放在地上，之后又皱了一下眉：原本挺干净的衣服，因为要缓放下这个人反而沾上了尘土污渍，还染上了难闻的汗、臭、尿、骚、腐味，就算只是接触的时间不长，也让不停地皱眉，这些人不洗澡么？

因为异味的不快，让我更加快步地走到墙边，探出手——

“嘿，兄弟，还没好么？”

（未完待续）
