---
chapter: 1068
volume: 3
original_ch: "二四五"
title: "驱车闲谈，碎乱梦境"
---

# 第二四五章　驱车闲谈，碎乱梦境

：没错，袁帅和所有大男孩一样，兄弟面前侃大山，姑娘面前嗦不出话

【无】

“所以我现在也担心，你恢复的状态怎么样，毕竟那东西一看就伤身体，要是跌境了你就亏大了，英雄救美没救成还把自己搭了。”

说着雷满随手就对着副架身边的袁帅猛然挥出一拳——没有什么比直接用拳头检查战友状态更好的了。

“喂喂，我们这是在车上，认真开车啊。”袁帅右手接住了对方的拳头，而后左手反制上去，往日在训练之中学习的擒拿即刻用上，将对方的右臂整个固定住。

“喂，喂松手！我要换档打灯啦！”

“哦哦。”应了一声之后袁帅又赶忙松开。

雷满多一边右手操作，一边抖了抖右肩，活动了一下刚才被擒拿时有些卡住的右肩，之后又瞟了斯雷因一眼：“话说……你小子不会是境界又提升了吧？这感觉刚才反击的速度比以前还快。不是说像这样磕药之后濒死好几回都是损境界么，怎么你还好像是提升了？”

“我怎么知道？我现在又感觉不出来自己是不是有提升还是下滑，只能说大体上没有变，真正细节变化还是要仪器测试，那得等明天。”袁帅翻了个白眼，今天改造人培养仪器测试和调整时间是上午，现在早就过了，要等明天。

“也是。”雷满多认同地点点头，便又转过头专心地开起车来。

车开的并不快，显然两名在欧洲洲区的少年与青年也有时间，故而在等红灯时，雷满多改口问道：“伊芙那事情，你打算怎么办？”

“嗯？”袁帅一愣，“感谢对方啊，当时我喝完酒就什么也不知道了，应该是你和伊芙教官把我送到医院的吧？救人一场当然要感谢了，有机会请你和她一起吃顿饭。”

结果袁帅说完却看雷满多的神色有些尴尬的样子，他道：“袁帅啊，两男一女凑一起吃饭实在是有些怪异啊，还是分着请吧。还有我觉得伊芙那个，一顿饭就解决人家姑娘家，她有些亏啊。”

“嗯？两顿饭啊……那倒也行，就是我还要还一下医院的住院费，这个月的工资是不行了。”袁帅听完挑了一下眉毛，而后又问道，“还有听你那说的，搞得好像我和伊芙之间关系是那个拔吊不认人的混帐。我是被你们送进医院，又不是去嫖娼，这玩意违反纪律还犯法，就算在国外我们军人也不行。”

之后袁帅突然瞪大了眼睛，惊诧道：“不会是你说的伊芙又那尼特鲁那个混帐找麻烦，现在真的已经沦落到在欧洲站街女的地步吧？那可不行，我们趁着今天正好有时间赶紧改道！”

“行了行了，人家姑娘家早有贵人帮忙解决问题了，倒是你真的啥也不记得了？”雷满多甩甩手，没顺着袁帅的话题往下说。

“我记得什么？我进了医院之后的记忆都是空的，就是连续不断的噩梦，给我的感觉好像自己连做了一天多的噩梦，就没消停过。”说到这是袁帅都不由得撇了一下嘴，为自己的倒霉叹气。

“不会吧！？你真的啥也不记得了？”

“我记得啥？”雷满多这样问，反倒是把袁帅搞愣了，好像事情又有异样发展，在自己昏迷的时候。

“就是你在喝完那瓶酒之后，在医院里发(谐)情了，之后尼特鲁干预医生不让他们给你治疗，伊芙没办法，就把你……你给上了。”这事说起来让雷满多也满胃疼的，尤其是在当时那种被人制住的屈辱，只 不过被人制住还在其次，关键是袁帅自己啥记忆也没有。

“……嘶……”听了雷满多的简要说法，袁帅一下子愣住了，他瞪大了眼睛看着主驾位置的雷满多，“那啥，能把事情详细情况说清楚点么？你这么简要说我就觉得好像是在作梦一般，根本不知道啥细节情况。”

“……”雷满多开车时瞟了袁帅一时，也叹了口气，而后便把袁帅住院之后昏迷又发(谐)情，尼特鲁前来干涉不让治疗，羞辱伊芙，少女不得不和袁帅发生关系，但只是杯水车薪，之后雷满多自己被制，是兰赛欧莉侍女长姐妹的护卫界冢伊奈帆出手，埃德尔侍女长出场，莱德最后赶来才得以解决问题。

这一段说长不长，说短倒也不短，袁帅是真没想到自己昏迷的时候发生了那么多事情，更何况还出了自己意外地把伊芙上了的情况……反过来说倒也没差，昏迷错乱暴动之前伊芙就已经把少年的双手绑到床上防止乱动了。

然而真正冲击少年的却是自己真的和伊芙发生了关系，自己却一点记忆都没有。

“喂，兄弟，你不会是真的一点记忆都没有吧？”雷满多看袁帅有些沉默，便用手肘捅了对方一下。

“没有，我当时真的是在作梦，做的还是相当糟糕的梦，梦到了我们跑到前线和伊德艾恩打。当时战场混乱，我们中线位置因为互相穿插变成了前线，我还在混乱之中穿进了敌方的登陆城，只不过找了半天也没找到伊德艾恩伯爵……

更糟糕的是在梦里我还在战场上看到了被劫持人质和已故父母，还有一些可能应该已经故去的旧时人，比如学校的老师或是秦月弯她家公司的旧时人，已经已故的管家老伯……

那梦相当糟糕，里面敌方领长机甲异能都翻了不只一倍有余，搞得我们不像是在打仗像是在拍奇幻神侠片。”

袁帅所说的内容其实也只有一半，那梦太过混乱又光怪陆离，袁帅自己都不太愿意相信那是梦，因而更不愿意讲出来——

梦中他上战场之前，秦月弯寄来的时间排序最后一次信件中，只有用红墨水写的一句话“杀对那对贱人狗男女”，而这个杀指谁，实在是太明白。

因为在上战场之前伊德艾恩已经从薇瑟法理上宣布自己要取柳月纱为妻，并且她怀在肚子里的孩子要立为公子继承人。

薇瑟的法律并没有禁止过贵族与平民通婚，但这种行为一直是被贵族圈认为劣化和污染贵族整个集团的血统，所以在正统继承人问题上掀起不小波澜。

虽然不及实权贵族新闻大，但也确实是在薇瑟新闻报纸等方面作为逸闻被报道。同时也被政府利用，作为薇瑟在地球控制区的正面宣传材料——在治理民众，驯化平民弱化反抗上比较有效。

毕竟一位轨道骑士伯爵的夫人却是出身占领区的华汉平民，甚至还曾经结过一次婚。

贵族圈传统的血统隔界潜规则问题在这里只字不提，自然是对希斯伯先政府而言极好的。

但这种公布出来的事情，尤其是还被人翻出来柳月纱曾经是华汉秦家外支的前媳妇，顿时就有了一种新的味道，只不过意外作为被波及家族的秦家，在这次事件里就相当的尴尬了。

于个人法理，个人女性无论是再嫁还是再择偶都是个人自由，就算改了国籍，如果是和平时期也没有什么。

但换到了战争时期，换到了这个原本全国人(谐)民同仇敌忾的时候，柳月纱的原配丈夫不仅死于混乱的战争之中，她本人亦是嫁给了薇瑟贵族，还为对方怀了一个大胖小子……过去一直在新闻传媒上低调的秦家一下了被人拿出来挖了一波。

梦中的当事人秦家感到耻辱，有些爱国心切的人也会觉得耻辱，毕竟这种事情被薇瑟作为宣传材料拿出来……

更何况网络上伊德艾恩故意外流的交嬅录像一事也被翻出来，秦家的形象受损，作为柳月纱女儿的秦月弯就更是尴尬，更何况伊德艾恩什么狼子野心，战前秦月弯就知道——

母亲没死，还认贼作父，不对，认贼作夫。

再没比这个更糟糕的了。

柳月纱怀孕一事他知道，当初在军营里尼特鲁单区就看到过那个视频，但碎梦中此事却是直接放大。不仅如此，当时他还被打下了精英机甲，精英机甲被打爆后少年就近徒步进了登陆城——正常战场上机甲被打爆，驾驶员都九死一生甚至没多少活命机会。

就算机甲本身就活命的逃生装置，但不意味着在快如闪电的攻击之中，还有机会按逃命按钮。

进了登陆城的袁帅不仅遇到了被劫持着已故父母，甚至还在救人质时没保护好父母，父母在乱枪之中死去，之后少年又遇到了怀孕大肚子的柳月纱。只不过袁帅当时并没有开枪，动摇不已，反倒是柳月纱劝他开枪。

梦中少年终是没有按秦月弯说的激劲而行，即使在那样混乱的战场中，于登陆城中破碎一处的袁帅开枪依秦月弯所言射杀了柳月纱，也没人知道，但少年自己的良心过不去。

柳月纱的视频永远只是一面之辞，还是薇瑟的一面之辞，故而袁帅当时决定还是把柳月纱救出来再说其它。更何况当时的混乱，按照华汉的军队手册救个人质也没有错。

本就实力不济的少年在行动上又多了个拖油瓶，之后又遇到了薇瑟的持枪小队，只拿着手枪的少年只能被撵着跑，直到他们想要躲进机库的一架低端领长机甲之中。

可惜袁帅带着柳月纱翻进驾驶舱的最后一刻少年还是失手了，柳月纱明明是孕妇，那时为了保护袁帅，还是推了少年一把。

少年先一步跌坐进驾驶舱，而后柳月纱才拖着笨重身体翻进来——她的腹部同时开了个巨大的血花大洞，鲜血喷了少年一脸。

（未完待续）
