---
chapter: 1294
volume: 3
original_ch: "五九三/五九四"
title: "横跨世界的歌声"
---

# 第五九三、五九四章　横跨世界的歌声

【蕾穆丽娜】

斯雷因沉默了几秒之后，抬起头来看向我道：“也许，我大概能理解一些，你对于她的感官吧……”

斯雷因所说的，自然是指娅赛兰。在没有使用其它的代称的时候，我和斯雷因口中的“她”也只可能是娅赛兰。毕竟这是一个斯雷因绕不开，可能在未来我也绕不开的存在。

“你对她……也许是有一些误会或是异见？……但我想，还有一些，是因为双方着眼的视角不同？”斯雷因尝试着问道。

我却并没有马上回答，而是转过头去看向车窗外。在这另一边只有不断飞过街边景色和远处似乎没有大的改变的山林：“算不上，只能是说不喜欢，但还不到讨厌的程度……也许可以课纯粹的立场不合。

不过我觉得，与其说是我看待她的视角所产生的不同因而与她之间的疏离，不如说是我和她在看待一个相同的世界时，所秉持的不同的视角与立场吧？“

我回头看向斯雷因微笑道：“记得在不知道什么时候，我以为人与人之间可以通过沟通解决所有的矛盾，就像你一样，就像曾经的她一样。

但我想，昨天、今天的你也看到了世界的另外一些地方，和另外的一些面目吧？

我们尝试去认知，我们尝试去接触，我们尝试去理解，然后我们尝试去思考，

但不得不说是是可笑的是， 有时，正是因为我们与对方之间存在着理解与认知，正是因为我们比之过去更加得理解与认知，故而，所产生的结果不仅没有将双方的矛盾所化解，反而让自己更加清楚地认识到双方的对立或是差异……不是么?“

我的话语没有直接回答问题，一个涉及到娅赛兰的政见与世界观的具体内容都没有谈，但娅赛兰她究竟是怎么看待这个世界的， 我想，其实我可以一个旁观的角度更清楚地看待。更何况因为前生与今生看待娅赛兰所带来的前知性的认知，使得我可以在某些情况下比斯雷因看得更远一点。

毕竟，有些事情在真正的发生之前，没人可以清楚地认知到对方可以做到何种程度，就像娅赛兰在没有动用特洛耶德家的遗产去做慈善机构之前，我也没有进一步认清娅赛兰可以做到何种程度。

而不知道该说是幸运还是不幸的，正是因为娅赛兰真的去做了，我反而可以在她的言行基础之上，更为肯定和映照自己心中对于她的认知与思维。

但也正是因为可惜的，我愈加得了解娅赛兰，我也才清楚，我和她之间也许没有因为个人而产生的矛盾，但一定会因为双方所代表的立场、利益、存在与势力而导致的不可调合的矛盾。

斯雷因的表情显得有些苦涩，少年在听了我的回答之后又停顿了许久，才回答了四个字：“确实……如此。“

虽然只是简简单单的四个字，但也确实说明着斯雷因对于我和娅赛兰之间的割裂这一个客观现实又一次表现得无能为力。

诚然在涉及到斯雷因的问题，我和娅赛兰都愿意伸出援手——至少是对于当下的斯雷因，我和娅赛兰都愿意。至于说未来的斯雷因，娅赛兰是否又是否愿意始终如一……又是否会如记忆中前生动画结尾时那样的，以她自己的观点，来给予斯雷因在她眼中的“幸福”，那就不得而知。

对于娅赛兰的问题，斯雷因和我之间又一次保持了沉默。 像这样的谈话其实不只是一个次，之前也有过许多次。当事情发展到某一个程度之后，我、斯雷因、娅赛兰之间依然会对于世界的看法与观点继续随着发展而可能产生不同——如果说我和娅赛兰是位于一条极轴的两端的话，那么斯雷因就一直是在尝试着寻找一个我和她之间的中间的平衡点。

只可惜面前的少年一直在头脑与认知之中所尝试的努力，绝对不只是单纯的在我和她两个人之间的平衡，而是随着少年的成长和对世界认知阅历的累积，他在不断地寻找、思考着世界和我、娅赛兰以及太多人的平衡点和改变的节点——

世界的变革终究会到来，但如果没有人去做，那么世界的变革永远也不会到来。

甚至是到了某一个程度，不管斯雷因自己想不想，只要娅赛兰还秉持着她的那样一套把自然世界放到了人类之上的观点，那么终有一刻，娅赛兰将会比我更早地走到与他相左的位置。

毕竟……娅赛兰她虽然可以说背叛了她原本的阶级，但那并不意味着她就走入到平民大众阶级之中。恰恰相反，因为我和娅赛兰血脉者这样的特殊体质，如果自己想，那么是可以自已成为一个阶级的。

有些时候，是否成为一个阶级或是独立的群体或个体，不是看个人的意愿，而是看一个人自己做了什么，这也是为什么在过去我一直去注意自己的言行与思想，即使成为了血脉者，也没有让自己的思维形式变得过于异类。

更何况，以着当前两星世界的境况与现实，如何地把平民大众这样的群体集合起来，都是一个问题， 甚至是因为这样两星之间多种政体存在的复杂性，使得现实变得更为魔幻。

什么是主要矛盾,什么是次要矛盾，虽然这样说起来让人觉得有些难受，但不得不承认，现实并不以人的意志选择为准则，而人只能是去利用这样的现实，并且在其中为之努力，去把那些可能百分之一的可能性，去变成百分之百。

在这之间，又要有多少的付出，多少的牺牲，多少的代价……却是要在取得所期望的结果之前，必须要承担的内容。

而太多人，在这之前，就望而却步了。

剩下的人，如斯雷因，则早已经准备好随时可能会死在路上。

看着斯雷因，这个时候的我却又想到了伊奈帆——

以伊奈帆的境界与能力而言，伊奈帆过得比斯雷因不容易，毕竟斯雷因的体质与他的出身和所获得的资源，都是伊奈帆所无法比拟的。

但是以二人的思想与抉择而言，伊奈帆要比斯雷因过得容易许多，甚至如果说现在坐在这里的是伊奈帆，如果伊奈帆不是带有着天生的地球立场，那么现在伊奈帆所要面对的选择都要容易太多。

斯雷因所求的，绝对不只是一个单纯的胜利或是结果，而是想要去问求这一切的行动的背后那根源的政治选择，以及未来的道路走向。

而这些可能涉及到千万人的未来的决定，对于一个才十七岁的少年而言，实在是太过刁难。

我甚至是因此而回忆着我前生的十七岁在做什么？——啊，还只是在学校里读书，有着和所有年轻人相似却又稍有不同的思维模式，但那也没有到现在这个高度。

我今生可以拥有的思想认识与境界财富，都是我前生至少二十五岁之后的沉淀与后积薄发。

可斯雷因才十七岁，在这样的年龄里，他所有的行动，都要问迹问心，那就意味着他要经受着双重 的思想煎熬。

相比之下，如果是伊奈帆，那么他一定能平静地与我配合着执行许多的计划、目标、任务与安排吧?

因为在确定了目标之后，伊奈帆是一个不择手段的人，也是一个问迹不问心的人。

真的论起合作，也许我和伊奈帆能够更加得配合？当然，现实并没有选择的权力，现在是我和斯雷因在一起行动，而伊奈帆却在娅赛兰的那边。

经过了最初的讨论与互相之间对话之后，小小的面包车里陷入了安静的沉默之中。斯雷因看着车窗外飞过的景色，而我则靠着椅背，静静地闭目养神。并不是真的困倦，而是有着某种奇怪的感觉，似乎是在这之前的两次突然的困倦之时，有什么我所错过的内容。

但就算是闭上了眼睛再借用体内的aldnoal去追寻什么，其实也是空无一物——血脉者，甚至是极共鸣血脉者对于自己身体内部的能场掌握是很强， 这也意味着我在一个自己掌握的区域的去寻找自己未有掌握的内容——本来就是很有鸡蛋里挑骨头的味道，显得可能有些无解。

而这时临近中午，车上的通信设备也显示着当下欧洲的新闻媒体节目，随着欧洲东南部的战事的不断变化，就算是在最初欧洲的官方与媒体不想把目光投向薛克，这个时候也不得不重新地一点点重视。

新闻媒体上正是娅赛兰在今天又一次决定访问前线，她上午的时候就直接乘专机出发，抵达前线就对当地的军官士兵进行慰问。

显然娅赛兰是不喜欢战争的，但是当战事真的发生的时候，她也确实是期望着双方能够和平下来，为此娅赛兰还以兰赛欧莉的名义上薇瑟对面的乌里克欧兹侯爵提出过希望双方可以放下干戈。

然而回答兰赛欧莉的只是一张由薇瑟各方面主张战事的贵族们提出的条件要求目录——战争到这一刻，固然薛克凭着着对于非洲方面的军事的掌握，已然取得了对欧洲的战争的指挥权，但是这并不意味着战事之上的战略与政治是薛克的一言堂——战争怎么打可以由薛克决定，但欧洲方面的战争是否可以结束，却不是薛克能够决定。毕竟发动一场地区战争所消耗的资源，并非只是出自乌里克欧兹体系领之手。

也就是说，在没有取得相应的成果，或者是吃了足够的亏之前，薇瑟的贵族们不想停手——更何况地球另一边的华汉，皇派轨道骑士贵族们即使已经在战场上吃了亏，但依然没有想过放弃，无论是主战的库鲁特欧伯爵还是蓝尔赛伯爵，这个时候都不可能退手。

自然，以薛克为代表的欧洲的贵族们提出的条件，虽然每一项都是绕开了娅赛兰着眼点——毕竟娅赛兰着眼的主要还是自然与和平，至于具体的人如何，只要不是破坏性的战争，她是不太关心的，所以这份目录虽然娅赛兰没有太多的异议，但是欧洲人是不可能接受的。

而剩下的内容，便是娅赛兰具体地参与到了当地军队的慰问活动之中，在不同战区后勤地，娅赛兰为军队军官与士兵们献上一首歌曲，而追着娅赛兰报道的新闻媒体也自然全程直播。

不得不承认纵使涉及到政治、军事这些问题，我和娅赛兰基本没有什么可谈的，但是对于娅赛兰的才艺，我却是又不得不赞同的。

她在几处慰问演出活动里，到现在已经唱了九首经典地球歌曲，而且每一首都是用了不同的地区语言。没有生涩，没有“外国”口音，语音纯正柔和明丽而甜美，容貌与歌唱能力都可以当一位世界级的歌星艺人，而且还有政治背景和社会影响力，更何况是在战场后勤地区的舞台音效环境本就差，一个人的音乐艺术水准高低真的是没有任何可以掩饰的手段。

“我都不知道，原来她多才多艺到了这种程度啊……”听着新闻直播里娅赛兰已经走过了前线十一个地区，唱了十一首歌曲，而且因为每一首都是军队主体构成人种的经典曲目，自然每一处她都获得了官兵们的热烈欢迎、赞美和拥戴。

爱乌不由得用鼻子哼了一声：“她这个样子，还真的能说是作为国家首脑人物出道成为偶像呢。”

这个时候娅赛兰是以兰赛欧莉的身份又在网络上引起了巨大关注度，我从电子板看到网络上以娅赛兰为中心的宣传已经热烈起来：“也许是因为慈善机构需要资金，那么出道成为半个偶像歌星，接一些广告以获取投资也是一种手段吧。”

之所以会有这种判断，是因为同一时间以兰赛欧莉为形象代言的一些产品已经在欧洲的市场上推出。

“〖接下来是一首我自己的歌曲，是献给这个美丽的地球，希望大家都能够喜欢……〗”

“〖君が见る梦は

古いインクで纸に书いた祈りのよう

小さなその手が缒るものも

今はまだ何処にも无い

……

空と水が星を染めて

淡く虹を描いて散って

眩しい夜君が歌う

声は何処まで届くのだろう

……〗”

“呜……啊……”娅赛兰歌声响起的一瞬间，我便感觉到了头脑中强烈的刺痛和和巨大的晕眩、昏迷感，甚至不由得低出声，用自己的右手捂住自己的太阳穴。

“小姐，您怎么了！？”爱乌看到我的反应不由得急道。

“也许是歌声……”斯雷因看向新闻中还在歌唱的娅赛兰，脸色有些压抑道，说着时候少年伸手关掉了新闻的声音。

爱乌和斯雷因这时都在关心我的状态，而我则摆摆手示意已经没事了。

可实际上，我的头脑中依然有些混乱，这里既然有之前突然之间带来的冲击，也有我自己对听到这首歌所产生的心理上的惊讶和混乱感。

“也就只是突然之间自己身体的问题，并不是什么值得意外的情况，比这个更严重，甚至是吐血的情况都有过，没有必要，太过大惊小怪呢。”虽然我是这么说，但无论是爱乌还是斯雷因都不由自主地又看了一眼声音虽然已经关闭，屏幕上还显示着娅赛兰正在慰问欧洲前线士兵们所歌唱的曲目《heavenly blue》。

显然我并不想回答这个问题，所以无论是爱乌还是斯雷因都没有再过问这个件事情，爱乌更是双手一合拍，表情有些埋怨又有些关怀道：“所以我就说过嘛，小姐您的身体要好好爱惜，可不能总是这样消耗下去，正好我们就算要到柏林还需要一段时间，这段时间里，我的小姐就好好地睡一觉吧。”

（未完待续）
