---
chapter: 1119
volume: 3
original_ch: "三百"
title: "我会成为，你手中的剑。"
---

# 第三百章　我会成为，你手中的剑。

【无】

也不知道是酒香不怕巷子深，还是其它什么原因，来这里游说莱艾的除了正常军队调动，还有一些中小欧洲洲区的世家，他们来找莱艾，大概无非是看中了少女十七岁的优异资质？

顶王巅峰。

如果将熔殇巅峰换算成地球联邦的境界定级，那么确实如此。少女不仅参与骑士培养就在年幼之时，虽然缺少了青少年期后续跟进培养，但有一位渊戮巅峰的父亲作为指点，又能够直接在父辈手把手的教导下习惯、适应、熟练aldnoal境界爆发，即使是与之同境界的改造人，少女也可以力压一头。

这亦是为何不管法杰如何地不爽于伊奈帆，相比于过往的动手刁难，有了莱艾之后的这段时间里二人再遇，法杰更多是事件和言语上的刁难了——单论对打，连法杰也不是莱艾的对手，更何况莱艾动手前从来不打招呼，偏偏法杰的权力还约束不到莱艾。

单论体质如此出色，甚至在当年一届的地球联邦精英少年培训横向对比中也优异出众，每次演习中伊奈帆小组的战力尖刀，也不外乎总是有人来游说莱艾。

相比之下，被兰赛欧莉姐妹所注目，曾经一并带领大家走出日本洲区的伊奈帆，反而好像伤仲永泯然众人，境界停滞，再无多少人关注。

“比利时的第二改造人试验小队经常会有初步试验之后的改造人培养，如果你去当初因为留学错过的培养倒是个不错的补充。”伊奈帆翻看着手中的电子板资料，“比利时改造人调整与培养技术，在欧洲洲区这边也算是出色的了。”

“你呢？”莱艾没有问自己，而是反问少年。

“我？”伊奈帆顿了一下平静道，“因为我的境界一直都停滞在顶王中境，上面人也不会认为培养我会有收益，所以我不会去。”

实际上就算伊奈帆申请，欧洲洲区联合培养审查机构也不会同意，除了孝一郎动用关系。

但孝一郎绝对不会这么做。

“那我就不去了。”莱艾撅 了一下嘴，也不看少年，走过去继续看雪莉尔娜留下的战斗经验笔记。

反正，只有她一个人去了也没有什么意思。

表面上表情寡淡的莱艾心里却是另外一番想法，她真正担心的不是境界高低的提升。毕竟以她当前的成长资质，很多人都认为她会及早突破顶王。她真正在意的，反而是如果某一次就这么错过了伊奈帆，那么两星之大，是否又能再相见？

少女除了家恨，连国仇都没有。

她不喜娅赛兰，但因为伊奈帆她愿意迁就。

她没有国仇，薇瑟帝国是旧国，地球联邦是新国，她的父亲为帝国而死，但她不懂父亲的忠诚。

她的人生也不会为联邦而战，只是，沉默而可靠的少年，填充了她的当初几近崩溃的心象世界罢了。

她没选择去其它地点培养，便是因为她的资质连父亲生前都赞赏过——也许，今年年末或是明年年初，迈入十八岁的少女，便亦会迈入渊戮，这一在曾经帝国青少年中亦是绝顶资质。

但那又能怎么样呢？对少女而言，这些都不过是她站在他身边的资本罢了。

（（既然他的剑不过够快了，那么我便成为他手中的剑。））

看着在那里翻阅材料和军事著作、政治书籍的黑发少年背影，红发的少女轻舔了一下嘴唇。

（（被太多人不再认可，不再关注又如何呢？所有人背离之后，他的身边依然会有我，依然只会有我。））

手中翻开着雪莉尔娜的笔记，但莱艾却并没有看，目光依然注视着少年专注的侧脸，百看不厌。

（（成为他手中最快最好最锋利的杀敌的剑，那么他自然无从放开我。））

她不在乎两星，不在乎国家，不在乎贵族，不在乎地位，不在乎名利恩仇，她只在乎他。

孝一郎以为像这样的正确引导，可以让莱艾更发挥出作用，以为有所成效，但莱艾却清楚，不懂女人心的孝一郎中校的引导，对她根本没意义。

她没偏激到反社会人格，没想着为父报仇毁灭一切，不过是因为，伊奈帆他不喜欢这样，这么做，会给他添麻烦罢了。

……

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年7月30日。

扎兹巴鲁姆领，扎兹巴鲁姆伯爵府。

扎兹巴鲁姆体系行政与文化的中心并不是坐落于边缘地区的伯爵府。这不仅是因为早年的扎兹巴鲁姆伯爵府本身就有过几次的改动，也因为近来年温尼因市作为扎兹巴鲁姆体系的首府蓬勃发展。

为响应城市规划与建设方针，建立以领民与经济、工业、文化发展为核心的辐射区域，在寸土寸金的温尼因首府，扎兹巴鲁姆伯爵府邸直接作出了表率，将原本靠近首府中心地段的伯爵府从首府市区迁走，而这已经是第三次城市扩建了。

伯爵府的迁走就意味着包括伯爵府周围在内的大部分原本是市郊的地区迎来了整个城市的扩建开发，在首脑的表率之后，包括血家在内的多家贵族也相继作出了表率，将原本家族府邸向更远离城市的区域迁离，为城市下一轮规划提供空间。

因而温尼因首府很符合现代常人所构思的，靠近于城市中心地区的是林立的高楼与大厦、商业、通信中心与金融焦点，但这样符合于地球联邦许多人观念的城市规划方针，却并不符合于大多数薇瑟贵族和权贵们的观点。

对于扎兹巴鲁姆体系许多贵族响应伯爵大人的行动号召，将府邸迁离市区的行为，贵族们反而将其视为笑谈，将其视为原本高冷凶狠的狼王和他的狼群不得不向铜臭与低价的金钱低头。

会有如此观点与看法，便是因为以皇室为首的诸多大贵族反而形成了另外一种城市规划风格——皇宫位于首都赛亚尔的中心，许多的贵族也会将自己的府邸和周围大片园林设置在城市中心，甚至是将自家府邸直接作为城市中心向四周辐射。

这样就形成了一番有些奇特的景象，在越是繁华的城市地区，越是高楼与科幻共存的地区，它的市中心一定存在着一个或几个或一片贵族府邸的街区。

而这样布置虽然被一些两星商人们诟病，但却并不为贵族所在意，甚至随着薇瑟帝国的发展，有些 时候一些公司甚至要被迫让出靠近市中心贵族住宅府邸区的办公中心或大楼，为贵族的府邸扩建提供空间。

除了皇室这样被众多的平民视为现人神血脉，被占据贵族群体大部分的中下贵族视为领袖与理所当然存在的皇宫之外，占据城市中心最多地段的便是细斯米塞等高位皇派贵族。

相比之下有些在观念上反传统，肆意而行的逆派却将更多的关注焦点集中于金融与资源之上，甚至出现过贵族家主下一线工作和“泥腿子”平民、工人、小商人混在一起的情况，但这样的情况下就算一时有所发生，也很快就掩没在两星大局的新闻时事之中。

家学渊长的叶家府邸本就远离首府，恩米里奥家的府邸正是因为原本就远离了市区，故而才造就了他的父亲谋害了他母亲的条件，而他亦可以反将其手，将原本可能会夺爵的私生子弟弟和父亲一并送归aldnoal。

自几年前薇薇安执掌地维那家族之后，原本靠近中心市区的贵族府邸就在这位女代理家主命令下进行了迁移工作，在火地战争发生之前也早已经结束，只有薛克因为突然丧父而一切发生过于突然。

更何况公务繁忙的薛克在少年离家之后也没有在家中府邸住过几次，随着乌里克欧兹体系领改革与改制，青年脚下的空间就更没有安全与稳定过——府邸在乌里克欧兹体系改革之时就已经拆迁，因为父亲的死和之后的镇压叛乱，首府的行政中心大楼也成了半个残废，便是当前可以作为临时办公的登陆城也有些过于简单。

仅仅是基于旧有的记忆来走访扎兹巴鲁姆家族的府邸自然就直接跑错了路，而旧时芙丽涅凭借其身份也没到可以和扎兹巴鲁姆伯爵正面谈话的资格。或者说这位常年在星外的各个舰队、基地、战场中流动的男人，早年丧妻之后，在伯爵府邸停留的时间就更少了。如果不是后来接回了蕾穆丽娜郡主，伯爵大人都是过门不入的状态。

“很抱歉伯爵大人并未在，最近大概也要等上三天左右，如果您有什么需要，我可以为您留言。”接待芙丽涅的是血伯爵的夫人临时客串。

“扎兹巴鲁姆伯爵大人他，当前是不方便通信么？”

扎兹巴鲁姆是少有的实权贵族，在贵族之间的礼数上不可能怠慢，但因为裙下之臣同样也有帝国那最顶级的一批贵族中人，因而实际上芙丽涅心里对扎兹巴鲁姆伯爵并没有什么心理上低人一等之感。

“很抱歉，伯爵大人经常处于军务之中，因而用常规的手段是很难联系上的。”贵族夫人歉意地摇摇头。

（未完待续）

ps。今天四更，都写完了，没审完。
