---
chapter: 1150
volume: 3
original_ch: "三四三/三四四/三四五"
title: "那个皇位，非是不愿，而是不想"
---

# 第三四三、三四四、三四五章　那个皇位，非是不愿，而是不想

第三四三、三四四、三四五章 那个皇位，非是不愿，而是不想

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第三四三、三四四、三四五章 那个皇位，非是不愿，而是不想

虚允：7k9，加上次的4k5,合并正好1.24w，喵。终于没人没事阻挠我更新小说了。这样本周就剩周六日的更新了，看看能不能把下两更搞定。

【蕾穆丽娜】

“怎么会呐，当个皇室不得宠的二公主，怎么会有当郡主舒心呢？”

我顿了顿，转头看向窗外希腊的山野城郊景色，与前生大概在2016年左右国家金融的危机的记忆有所不同，如今这个时候希腊依然是欧洲洲区在大联合体之下，享受着安宁与发展。

甚至连在不远处非洲薛克的威胁可能都是视而不见，偶尔我们也会去市郊商店与店长简单闲聊几句，当地人对在海的另一边的薇瑟敌人丝毫不担心。

相比于娅赛兰包括方言的全语言精通、斯雷因的官方全语言精通或是爱乌、黎骨月大部分语言精通水准，实话实说我所知晓语言也就只有薇瑟语、英语、汉语、aldnoal语四种。不敢说通晓中文便是因为前生尚且不知中国各地的方言，今生亦不可能知晓华汉的那些各地方言。

我们在华汉自东向西旅行时，偶尔就会有要斯雷因或黎骨月出面与人对谈方言，而我只是在旁边听着像外星语。

语言啊……那本来就是人之一生的如母语一般的感觉，前生的汉语，今生的薇瑟语，便是在火星一个偌大空间里，同样都是薇瑟语也会因为不同贵族领体系而产生不同方言风格，就像美式英语与英式英语的差别那样。

“你说想不想当皇室的公主啊……如果要问一般人这个问题，想来那都是肯定的回答了，毕竟，帝国的人与人之间存在着贵族与平民的巨大差距，普通人肯定如此而想，许多民间影视文化小说也讲平民子女与贵族子女相恋，这是一种文化下弥和上下阶级矛盾的手段方式，而且这种美好的愿也是为平民大众所期望和接受。

便是我们扎兹巴鲁姆体系有过体制改革，但体制除了被写下的规章，人的观念亦是，所以为了一点点地打破旧的阶级差，我和伯父，扎兹巴鲁姆家，也在鼓励和支持所有人，无论平民还是贵族子女自由恋爱，教育这一根本也是向全民开放。

故而与其说我想不想当皇室的公主，不如说……想不想当个位子上的女皇吧。“

我淡笑了一下，耸耸肩，原本可能有些吃不下的蛋糕，这时也因为复杂的问题……而有些味道，轻轻地把勺子放入口中，含着道：

“与其说是想与不想，不如说是那个位子，大概不适合我去碰。扎兹巴鲁姆伯父的态度并不明确，老皇帝的态度大概也不会太喜欢我现在就去想那个位置，那个位置现在还是留给娅赛兰的，而帝国内贵族则将其视为是留给小皇子的，没有人想那个位置是我的……自然，我自己也没那样想过。“

听了我的回答，反倒是爱乌有些惊奇地瞪大了眼睛：“我的郡主，你竟然从来没想过，听人言过去的几位和扎兹巴鲁姆体系合作的皇子或公主，哪个不是冲着皇位去的，如果不是二十多年前老皇帝出手，父亲私下都和我闲谈过——荷尔佳公主确实是离那个位置最近的人，胜过亚切斯达恩大皇子。“

“净胡扯，别的皇子皇女是和扎兹巴鲁姆体系合作，是皇室养大的，我呢？从我的出生起，几近就是全部在扎兹巴鲁姆体系的规划之下，可以说，我其实是有着皇室之血，却被扎兹巴鲁姆体系的养大的孩子。“

我伸手用带着奶油的手指抹了一下爱乌的鼻子，把女孩逗笑，而我继续道：

“但那一切不依然是成为了过去的历史了么？扎兹巴鲁姆伯父确实是把基尔泽利亚皇子……也就是我那个志大才疏的父亲推上了皇位，但那想来也与老皇帝睁一只眼闭一只眼有关吧。”

我叹了口气，而后继续道：

“我坐在这里，追随我的人，想要的不是我单纯地坐在那个皇位，而是希望我能够带领大家往更高的位置走，能够获得更多，就像华汉公开说的他们国民所需要的——更高的物质和文化获得，而不是单纯的权力与地位……

虽然许多视野广度有限认知浓度有限人认为，也许帝国的皇位就能获得他们所想要的‘更多’。但实际上……可能那个位置，并不能让我给期望着追随着我的扎兹巴鲁姆体系的大家，获得更多，我想这也是……为什么扎兹巴鲁姆伯父等人从来没有对我在皇室、皇位的问题上有过建议与看法的原因之一吧，因为他们早就知道坐上那个位子之后的答案和结果。”

爱乌眨了一下眼睛，之后目光向上翻，思考道：“可是帝国的皇帝，不就已经是最高的权力者了么？我记得历史的记录里，哪次皇储斗争不都是搅得帝国的权力层腥风血雨……”

我摇摇头：“权力这种东西，是个很复杂的。你说皇帝，实际上他们头上还有一个老皇帝，你说皇位的权力，实际上下面还有许多贵族的执行，就像扎兹巴鲁姆体系或逆派那样听调不听宣的，你说影响力……皇室是个在薇瑟平民眼中至高无上的符号，但无论是我们限派还是逆派的领民教育都弱化了这些东西——‘民知其领主，不知其有皇’——这种帝国内的皇派和皇室的御用学者攻击逆派的言论已经有几十年了，但整个帝国上限还是不能拿逆派如何，归根结底还不是权力本质还是由力量和人构成的。而我们限派，不过是皇派大树底下好乘凉罢了，哪天逆派真被搞掉或分化整合成皇派了，这些御用、皇派用文人也会回过头来攻击我们限派。”

“哦，所以我们限派的文人和中立派用的文人就在帝国的言论圈内和稀泥？”爱乌眼神一亮，拍手道。

我点点头，又食指指了指头顶上，示意道：“真正的权力顶点，不是单纯而一，空坐皇位的基尔泽利亚也不过是个在许多贵族眼里‘不听话’的木偶，还没皇后有实际影响力，当然他们都随着火地六战结束了。

有一批追随着你的有力者，有一个顶点的aldnoal权限，这才是帝国权力的真正构成。当前的帝国最高的aldnoal权限顶点是分散的——老皇帝，我，娅赛兰，那位未出生的小皇子根本算不上，因为他太小，不懂事。实际控制权限最大的是老皇帝，因为本星上下的aldnoal基柱都在他的控制下……或者说除了限派之外的大部分都是，而竞争权限境界最高点的是我和娅赛兰，我之前突然不受?制破四境失败而跌境，娅赛兰睡觉升级，这样二人现在大概是持平的。

而当前帝国的追随团体的有力者也是分散的——皇派内部就有矛盾，分了成纯皇派和限派，纯皇派内自老那亚恩亚公爵死后，细斯米塞侯爵和亚米蒂欧侯爵等人听不希斯伯先也不好说。中立派和逆派更不可能是完全听令，再加上那些荣耀贵族、烈锋贵族等等，这是顶层的权力罢休，再加上下面的轨道骑士、荣光贵族、中下层贵族、资本集团、科研集团、骑士联合等等，一个人的身份可以是复杂，所处的组织也可能有多种，故而帝国的权力组成也是复杂的。“

我笑了笑，只不过笑容里有些冷淡的意味。人觉得难受，觉得不知道该做什么表情，该如何表达时，怎么办呢？笑吧，笑也是分许多种的，冷笑，淡笑，干笑，苦笑等等。总之，当连我自己也不知道该做什么表情时，笑吧，这就是我接受郡主教育时，扎兹巴鲁姆伯父教给我的第一课——

至少随意地哭只会让你的敌人肆意而为让你的追随者失去信心，而笑却会让你的敌人举棋不定让你的追随者信心不失。

“也就是因为帝国虽然空有超过地球联邦的工业产能与经济、科技实力，空有aldnoal权限与更强的空舰领长机甲，但从根本的体质上，依然是半资本半封建，在这样一个甚至不及欧洲等西方民主的体制之下，整个帝国的实际组织效率还不及地球联邦，双方才会打得有生有色。

因为帝国各方的力，不会真的往一处使，甚至关键时还会有人背后捅刀子或扯后腿，这也是为什么明明有地球联邦这个大敌，内争依然会有它的土壤。

就像拿着星际兵器的封建军队，和拿着信息热武器和现代工业化军队打成平手一样，这也是为什么华汉的条件不及西欧，却能后而起之的原因，也是为什么扎兹巴鲁姆体系的军队在帝国内也是数一数二的原因——

不是扎兹巴鲁姆体系的各个贵族领和附属贵族领真的人杰地灵，而是扎兹巴鲁姆体系和华汉交换过军队组织建议与思政建设这些真正提高军队组织力、动员力以及政府、经济效率的东西。“

我身体向后靠到椅背上：“就是因为在组织动员和实际整合效率上，扎兹巴鲁姆的军队体系是学习的华汉，所以才能比其它的贵族领、贵族的军队更能打。像叶家、井家也是一个道理，毕竟华汉那边的人沾亲带故这种事情互相帮帮旧亲人都是常有的。”

听了我的解释，爱乌皱了一下眉：“那岂不是说，如果以后其它的贵族领，像皇派内的死对头细斯米塞侯爵他也那样学习改革军队和贵族领，不就是和我们扎兹巴鲁姆体系的狼骑和空舰师一样难缠能打了？”

我听完却笑弯了眼睛：“听过华汉这个说法么？‘学我者生，像我者死’，我当初就私下说过了，华汉可以拿海量的中药材去走私换取我们扎兹巴鲁姆体系生产的氪铊和氦铬，然后再它它们生产成「「太阿」」或顶点的精英机甲核心部件，然后去杀其它骑士，这确实是有些卖国的味道，而损益其它非我们限派的贵族，也确实是于我们有利，但这不过是扎兹巴鲁姆体系在补账。

五代伯爵做的最有意义的事情，就是和华汉交换了军队建制、思政建制，而这些东西你换来了，想要推行——你就要触动甚至改变旧有的利益，甚至你要改变你自己。

让细斯米塞侯爵那种人或亚米蒂欧侯爵那样没拿过剑真上战场的人像伯父一样与军同行，与民同住，与士同谋，自降身份，自减享受，自限肆意的贵族权力，放下锦衣玉食，去穿冷冰冰的机动装甲或驾驶服，去吃前线野战套餐，就为了给整个贵族领体系划下规章与制度，划下目标与未来，连他自己也要约束，怕不是要杀了他们灵魂，噗。

因为改革，这革的不是空有其形，而是要先革掉发起改革的人自己——对扎兹巴鲁姆家族的继承人而言，扎兹巴鲁姆体系这之下偌大的联合领、军队、政府军队，不是扎兹巴鲁姆家主的体系领，不是贵族的体系领，是全领民的体系领。那些违法者斩的贵族头颅就在墓地里埋着呢，有些还是我或伯父亲手签字下的死刑令，而且，年年都有。

不再以人以钱以权治人，而以法治人，这才是当下帝国最大的问题，而这个问题，是所有带有封建性质的体制的通病。

但对细斯米塞侯爵等人，他们的体系领是他们贵族的，他们贵族家主的体系领，可不是贱民的体系领，那只是他们眼里放养的羊，他们眼里那就是他们理所应当该有的。你不改观念，不改思想，不改言行，是没有意义的。

你不改体制与建制，学不了神髓，你改了，学了神髓，你体制就变了——这就是为什么当初我着手扎兹巴鲁姆体系改革会有伯父在身后背书，因为阻力巨大，需要他镇压，而不改，扎兹巴鲁姆体系的工业、经济水平上不去，那么民生、教育就上不去，这些上不去，军队就上不去。工业、经济、民生、教育、军队都上不去，限派就难继续发展，更不会匹配适合我不断往上走的aldnoal场境界，只会在哪一天彻底崩掉，然后我也成了一个被人沦落买卖的妓女郡主。“

说句实在话，我甚至无不恶意地想着，前生记忆里动画最后结局的那位二公主，当随着任性而为做出 的决定之后，等待着她未来的人生，又会是什么样的呢？除了aldnoal没有一技编长的她，会不会只剩下靠出卖身体来换取一点苟活的金钱？毕竟，连她唯一的优势aldnoal，也被卖国的大公主给公开两星了。

人过去的选择决定人今天的处境，今天迈出的一步，则决定自己明日的未来。

不过是，自己为自己说过的话，做过的事负责罢了。

简单，却也沉重，更因为现实冰冷，所以许多人会想着逃避这个现实……只不过，处于这个位置的我，已经没有了逃避的条件和环境罢了。

只有咬牙硬着头皮上，有时我也想，扎兹巴鲁姆伯父年轻时，是不是也是这个境况？

……不，他只会比我更惨，毕竟他年轻时不会有长辈给做背书。

“科技已经甩开当下的帝国体制太多了，而帝国的体制，根本跟不上当下aldnoal的科技，只是一个反向的阻碍。

反过来，你也看到了薛克的体制改革了，没有亨舍利侯爵在背后背书和支持，他的改革也激烈，而为之推行下去，他在乌里克欧兹体系内杀、贬、流放、监(谐)禁、解体了近三分之一的组织、团体、资本、公司、旧军队和贵族、骑士。可不这么做，这些旧物就会像长在乌里克欧兹体系这个巨人身上的旧腐肉一样，斩之剧痛，不斩，亦只会继续扩散疾病。这也是为什么我当时安排南齐在火星等着薛克，在那个时候给乌里克欧兹体系雪中送炭经济合作建设的原因，他急需那些。“

说到这里，爱乌倒是有些八卦的味道，她先是向楼顶看了看，之后靠近我耳边低声道：“我的郡主，难道这之中就没有点刷那位备胎二号的好感的意思么？更何况您知道薛克世子可不会拒绝您的。”

让倒是让我哭笑不得：“我记得过去你可是不喜欢薛克的。”

爱乌翻白眼道：“那是因为他过去只学了些下三滥手段，只是用下半身思考，和其它帝国纨绔没啥差别。但不得不承认现在他浪子回头，也是吸引了大批的帝国贵女的，更何况放眼当下的帝国内不错的年轻男人，井心白早有婚约，叶无首不可能，欧莱嘉家的少爷说实话太没存在感，希斯伯先有薇薇安郡主盯着，看来看去，说实话薛克倒也可以。只不过嘛，到时候还得要薛克为当年的事情先给郡主道歉。”

“这么说薛克是备胎二号，谁是一号啊？斯雷因么？没想到你对他的感官不错。”我有些兴致道，也明白这是爱乌转移话题缓解我有些压抑的事情，毕竟对一般的女孩子而言，爱情话题能够焕发她们活力。

“他也是备胎二号，可惜余天渺郡主她才是一号。要是她是男的，那就是我们郡主的未婚夫了。”

我无奈地伸手点了一下爱乌的额头：“你这啊，一看就是被余天渺收买了。”

“呀～反正，被余天渺郡主收买也没什么关系嘛，您和余天渺郡主是好友，她也当面和您说过的。”爱乌转了一下眼睛，“反正那个什么仲家的世子作为我们郡主的未婚夫也就是政治合作，还是被老皇帝逼的，放心吧，到时候我是不会让他碰我们郡主的。”

谈来谈去，我和爱乌都绕过了一个问题，就是扎兹巴鲁姆伯父无后的问题。虽然我一直知道扎兹巴鲁姆伯父无后，当下一直以我为女儿为继承人来养。如果到最后真的依旧如此，那么这扎兹巴鲁姆体系的主家，是不是就换成了皇室的血？

所以我更觉得可能的，也许届时，真正会选择的是某个扎兹巴鲁姆体系内的扎兹巴鲁姆分家的男子作为入赘吧？

有些事情懂了，就并非不能接受，也是因为懂了，才明白这之间的无奈。

这个偌大的政治体系里，至少当下有伯父的背书，我所有的事情，才能顺利无阻也没有余波地推行下去。并非没有背书就不能推行，实际上也可以像当年老皇帝那样靠着aldnoal强行推行，但留下的，便是如皇、中、逆，如实权贵族、荣耀贵族、烈锋贵族这样尾大不掉的太多后续问题。

也是因为懂得这些，所以即使感情上有些难受，但理性却明白——如果伯父当初真的为我背书，保下洛里莎亚，未尝不能做到，但无论是对我的成长还是对体系的稳定，洛里莎亚的死都要胜过她的活……

所以他亦言她不过是这帝国一切政治的牺牲品，我看不下去的，不忍看的，看了太多生死的他却能淡然视之，视之生，视之死，视之存，视之灭。

这亦是我与伯父的差距，即使算上前生，我比之伯父依然是还要太多学习的晚辈。

本该是想着思春的年纪，但我这个心理的年龄，想的却都是些复杂的政治、团体、组织与利益纷争，我把目光垂下重回眼前还剩下一半的蛋糕：“比起说仲大俊那个糟心的事情，这个蛋糕可怎么办？我一个吃行不会胖么？”

我转头看向身边的爱乌，希望她也帮我分担点。

爱乌却低头瞟了一眼我的胸(谐)部：“拜托啊我的大郡主，帝国的大才女里数你最瘦啦，身体不好胸(谐)部还最小，我给您穿衣服又不是没摸过，就只有小笼包大小。这得闻者伤心听者落泪啦，多吃点恰好丰胸啊。”

我低头看了一下，突然有些微妙……确实，站起来我还是可以看到脚尖一点，但我还是撅了一下嘴，反驳道：“也不是太小了，我要是想也是可以调节体内的aldnoal丰胸的。”

“丰了么？丰了么？没有啊，我的郡主。再说娅赛兰那个像充气一样起来的饱满胸脯是aldnoal丰出来的么？那可是和维娜小姐一样大啊，已经是这个年龄段最饱满娇挺了，维娜小姐又没aldnoal，您和维娜小姐同为姐妹，她还比您小一岁，结果这胸(谐)部完全是反过来的。

多吃点吧我的郡主，求求你啦，我可是为此都学成特级厨师的～又是共鸣又是学习又是操劳想事情，不多吃点只会越来越瘦。就算伯爵大人回去不说什么，我爹娘看到我要是把我们伯爵大人的掌上明珠郡主养瘦了非得回去削我不可，我大哥都不会保我的。”

反正一到喂我吃饱的问题上，爱乌就会像所有的女孩一样说个不停，节奏快得我都差点跟不上。

我只好再转移一下话题：“要说娅赛兰那种在十七岁女孩里也算大的胸(谐)部是不是aldnoal影响效果出来的，我也不太清楚，但就看她那个样子，就算体内aldnoal运转影响到了胸(谐)部的发育，她也意识不到吧。

爱乌听我说完没有马上回答，而是突然伸出手放到我的胸脯两侧托了一下，这种亲昵的动作让我吓了一跳，但并没有拒绝。之后她又两手反托一下她自己胸脯的侧面，然后抬起双手在空中比划了一下，歪了嘴，表情有些不满道：

“娅赛兰那个胸脯啊……估计是和维娜小姐真的不相上下，甚至可能还要大一点，也就比薇薇安的小点……丰柔娇挺，盈盈颤颤，昨天电视上还看她穿了抹胸装出席活动。

她那个胸脯女孩的手都抓不住，估计像斯雷因那样的男生的手才能恰好满托掌握，包覆手掌。有时我都想，是不是那二两肉把斯雷因迷得神魂颠倒，搞得我们郡主付出了这么多他也没怎么动摇过。“

她这话倒是逗乐我了：“斯雷因他不是这种人，他要是这种人我也不会把他放在眼里。”

“但你看电视里当时就有许多靠近娅赛兰身边的男人往她胸口瞄呢！哎呀，那个完美的胸型就是我这个女人都是嫉妒了，现在想想要是按郡主说她那个死掉的皇宫母亲能把许多当年贵族迷的神魂颠倒，看来她和她娘确实有这个资本——不对啊，当年我们郡主的娘那也是数一数二的美女，您看维娜小姐就知道了，所以我们郡主也不能示弱啊，您天赋基因可都有，就差后天努力了！”

爱乌关注到这些，而我却关注的是在电视的会场摄像头一角曾经扫过的伊奈帆，那个黑发的少年他对娅赛兰的美貌视而不见，就和斯雷因表现的性质极为接近……

看我没回应,爱乌又推摇了我一下：

“我的郡主，这可是你的侍女长极力的谏言啊！要是再这样散漫下去，我可就是每天晚上给我们郡主做丰胸按摩了！”说着爱乌眉毛都竖起来了，“正好郡主你还怕痒。”

“好好好，我的大侍女长。”我妥协安慰道。实际上，极共鸣对身体的消耗很大，同时也会对身体造成许多可能因为共鸣不协调的暗伤，这也是我为什么食量小身体弱的原因。在这种情况下，要还想胸(谐)部丰满娇挺起来，大概也不是那么现实的事情吧。反过来，权共鸣则是对身体损伤最小的。

门一下子打开，黎骨月拿着材料走了进来，我和爱乌也停止了对话，爱乌抬手把桌子上防能场窃听的关掉。

“大小姐，我们联系了到一家和娅赛兰有些关系的公司，想来您可能会感兴趣。”说着黎骨月把材料交给我。

我们在欧洲这边身份是火地商品中介商，因为火地战争，正常商运受到影响，自然中介商这种特别渠道就应运而生，但实际上……许多情况下都是火地人自己与己方军队有勾结的监守自盗罢了。

我一开始以为是娅赛兰那个遍布欧洲许多地区慈善机构，但那毕竟有人小鬼大的埃德尔利佐把关，说实话当下正面碰上她会不会暴(谐)露我也不好说——不是说暴(谐)露我郡主薇瑟人的身份，而是她会不会眼尖地怀疑我们中介商的身份是假的。

所以才需要在与埃德尔利佐可能有接触前，先用其它的人脉和积累的形象把我们包装起来。

“……xxx人事资源中心有限公司？”令我意外的却是这家公司实际老板名字却是韵子，其中还有伊奈帆的帮手注册，并没有娅赛兰和埃德尔利佐的名字。

“我认为可能是娅赛兰委托韵子做的包装性子公司……”黎骨月发表看法道。

我却摇摇头：“你低估了埃德尔利佐的高傲个性，我想那个当地负责人监视情报说的袭击活动会场那次事件，韵子和娅赛兰闹分的事情，演戏的可能性并不高，而是真的分裂了。“

说完我笑弯了嘴角：“既然如此，那就当然要见见了，锦上添花，哪有雪中送炭来得有效呢？更何况让陌生人伪装身份，怎么会有让伊奈帆他们那边的自己人给我们伪装身份来得有效呢？“

（未完待续）
