---
chapter: 1251
volume: 3
original_ch: "四九九/五零零"
title: "战场士兵险死还生，后方指挥眼高手低"
---

# 第四九九、五零零章　战场士兵险死还生，后方指挥眼高手低

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月31日，下午3时。

欧洲，法国，巴黎。

“我……我现在也不知道该怎么办，温茵小姐你真的没有什么消息么？什么消息都好，伊奈帆这一走就没有了一点音信，我很担心。”

坐在对面的黑色短发少女声音中带着哭腔，原本还显得成熟干练的女性西装套裙，这时也因为少女有些压抑不住的低泣而显得年幼和不合适起来，便是女性基本的淡妆也因泪水而有了微瑕。

韵子并没有如我前生印象中表现出来的那么坚强自主和独立，甚至是比我前阵子咬牙坚持着公司的少女还要脆弱许多。

曾经朝夕相处的少年突然被一纸调令前往了的前线，而少女又一改前生记忆跟随少年出入战场，甘愿成为少年背后支持他的女孩，默默地为少年的成长提供助力。

……虽然说，从欧洲政府那边流出的报告是伊奈帆本身已经没有成长的可能性了。

当然也是因为伊奈帆并不再具有成长为沃尔洛德的可能性，所以那些世家和权贵们才会允许少年作为娅赛兰的护卫副队长吧？

毕竟从表现上来看，伊奈帆确实是与娅赛兰最为亲近的人。

亲近却对其它竞争者没有威胁，一直表现得很有“自知之明”。

伊奈帆大概也清楚在这样的政治漩涡里如何地保护好自己和身边人。少年并没有如奇幻小说那样，男主一直守护在'女主'身边，随时地刷脸存在感——如果伊奈帆真的那么做，那么他很快就可能会被觉得他碍眼的欧洲政府、世家、权贵们作掉。

人不可能没有弱点，便伊奈帆也如此，他想来只是清楚自己应该处于什么位置，而不是使得自己如法杰等人那么得显眼。

或者他清楚其他人希望他处于什么位置。

“很抱歉，我这边也没有消息，你知道的，自30日0点欧洲派去一支前线部队和乌里克欧兹侯爵交锋之后，像这样的前线消息就不是我们这些平民能够轻易得到的了。”我歉意地温和笑了笑。

伊奈帆既然都已经把自己摘出了政治的中心漩涡，在娅赛兰身边也是如小透明一样不起眼——如果这要是小说，这就是妥妥 的自己女主被男配角攻略的局面——但是显然现实不会如此，伊奈帆表现平静，娅赛兰面对热烈追求她的男士们所表现的也不过是正常礼节，没有越矩表现或想法。

娅赛兰作为帝国的公主，也许到现在许多顶级的权贵男青年都见过了，她的心思也不在恋爱上，追求她的男士们大多是在对牛弹琴吧。

“温茵小姐也是贵族吧？也没有消息么？真的一点南面的消息都没有么?我听人说贵族之间要联系要容易许多，就像欧洲这边的世家那样。”韵子有些失落。

没有了伊奈帆的消息，去的是当下可能最激烈的前线战场之一，消息又断绝，面前的少女就像被剥掉了硬壳的鸡蛋一样，柔软，无力。

“我并不涉及到军事方面，作为一位在欧洲这边交流合作的商人，一位普通贵族，擅自把自己的手伸向军事那边是很危险的行为，更何况我们扎兹巴鲁姆体系、余领体系和乌里克欧兹体系并不联系紧密，像这样的事情其实爱莫能助呢。”

“也是，是我自己有些慌神了，让恰卡达尔小姐您见笑了。”韵子啜了啜鼻子，之后又用手帕擦了一下眼泪，“很抱歉，没想到自己会在您面前这么不成样子。”

“哪里，能够在闲暇之时韵子小姐表现出真实的一面，对于这份信任我其实很高兴，你也可以叫我温茵。”

“那，就失礼了，温茵小姐。”日本人在礼节上还是容易多想，尤其是在亡国之后，少女更是如无根的浮萍一般，只是过去伊奈帆一直表现出如定海神针般的魄力在韵子心中。

在一个和平的国家会有许多普通人注意不到的公共服务产品，比如安全、稳定、保障、交通、尊严、人(谐)权这些。这样无形抽象 的公共产品，是亡国与流亡之人根本不可能拥有的。

人只有从和平生活突然变成战乱，才会真正明白安宁的可贵。

“其实韵子小姐你也不用太过担心，我想因为欧洲前线部队吃了败仗，所以就担心到伊奈帆先生的安全并没有绝对联系。”

“嗯嗯。”

“你可以仔细想想，打了胜仗就能够得到准确的信息么？我是指关于伊奈帆先生的。他不是欧洲重要高级军官，虽然之前颇受兰赛欧莉小姐青睐，但这并没有让他成为特权。

更何况就算真的打了胜仗，谁又能保证战场上不会有战死人员呢？

反过来，就算是打了败仗，从之前两星战争历史来看，虽然互相之间发生过几次战后屠杀，但那也受到了两星共同谴责、批评和抵制。

可以肯定，虽然战争本身两方都人有牺牲，但是到现在并没有出现明确的杀俘。听闻乌里克欧兹侯爵在接任了老乌里克欧兹侯爵之后更是励精图治，想来也不会在这个时间节点上做出出格行为。

再者，于欧洲前线的部队只是一时吃了败仗，并没有真的全部都被俘虏。

我听闻伊奈帆先生身边还有名叫莱艾－阿里亚修的杰出少女，作为他的副官，相信他们二人在一起也会有太多生死危险。“

这些东西，原本应该是韵子自己就清楚的，不得不感慨一个女孩关心则乱，以及爱情的魅力让人可能昏头。

“……也是，还是我太过紧张了，多谢温茵小姐的开导。”韵子又擦了擦眼泪，端起茶杯喝了口茶。

“无妨，我也只是尽自己一点小能，多一点安慰，并没有太多作为。想开一点，现在也就是欧洲的前线部队败了一场，又不是彻底失败，也许下一场就胜了呢。“

“不是的，您的安慰，让我心里很是温暖，也非常感谢。”

我一边应付着韵子的交流，一边却在心里想着其它的事情——已经自己主动远离了名为娅赛兰的中心漩涡，又是什么人，又是什么样的想法，为什么这么想要致伊奈帆于死地？定要强行把他调令到前线去？

想不明白。

至于为什么不直接通过扎兹巴鲁姆体系的情报再去转交乌里克欧兹体系去问——因为那太过明显，有给薛克暗示我可能在欧洲的可能性。

也许薛克不会把我在欧洲可能性说出来，但是我还真怕他做出什么意外的行为。我在东南亚时他在东南亚，我去华汉时他在华汉，我现在到了欧洲他又到了对面，我都不知道这是巧合还是意外。

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月31日，夜。

“所有人跟上，不要掉队了，注意地面上可能武器和防御设施，再往前走两百米下一个人就打开自己身上安全识别器。”走在第二位的黑发驾驶服少年服装有些狼狈，头发散乱，但是依然双目平静。

“队长！有信号了！”

“太好了，这见鬼的能场覆盖，我真担心我们会一头直接走错路扎 到薇瑟那边去成为俘虏。”

虽然地面上还有尸体或是武器、载具的残骸，但是天空除了留有一点硝烟和能流痕迹，依然是如澈墨的色彩，并没有多少被污染过的痕迹。

“莱艾，我们再对一次星位。”说着伊奈帆抬起头，看了看天空。

受迫于薛克与欧洲两方的战场前线的能场交界，aldnoal体系与反aldnoal体系混杂,在强烈的能场混合与干扰情况下，如果不是完备的军事载具，像他们这种驾驶员的随身安全信号器，功率小，强度有限，抗干扰也有限。如果只是单纯地凭借着信号器引导，极可能在能场混乱涡流里绕着十几、几十公里的大圈走错路还不自知，所以才要借着夜色对照星图 和方向，前往可能军队的后撤驻扎方向。

至于磁场，在这里基本不可靠，甚至他们还要祈祷薇瑟没有用能场掩盖光学视觉天区。

“队长！队长！连上了，连上了！”比伊奈帆年长棕发青年看着手中的信号器兴奋道。

报告的青年也不是伊奈帆原队员，而是伊奈帆从战场上捡回来的——战场无情，他原本的队员都死在战场上了。

“哎？我怎么觉得……你看,救援机是从西北方向的天边飞来的啊。”

“不是，有两架，应该是在打扫战场吧。”

“所有人！马上找好掩体躲避！！棕色短发！把信号器关了！其它人也是！！”伊奈帆听了两名临时队员的话语，又低头看了看自己信号机，猛然低吼。

少年拉着莱艾向东跑了十几米远，跳下玻璃黑质沟壕，然后把红色短发的少女压在身(谐)下。

少年并没有身体紧贴地面，而是支起四肢，对身(谐)下的莱艾道：“抓紧我！”

莱艾立刻如八爪鱼缠上了少年，少女后背微微脱离地面，为了防止地面震波伤及内脏。

马上，头上交火的声音，地面也有被波及传来深闷的震动，但不是人和飞机的交火，而是两架救援机之间的交火。

当两架救援机显现出身形时，躲起来的士兵们才发现原来分别是薇瑟和联邦的救援机。有队员在隐蔽的弹坑里愤怒地把信号机摔在地上，又一拳砸坏：“x！高层是有人出卖了么！！”

为什么发出的求救信号，结果敌人也来了，来的时候还用信号伪装成了自己人，这无疑成为一些人心头的疑问。

蕾穆丽娜确实对韵子说过，两方不会杀俘，但是巧借各种名目虐俘甚至致死、假死换人的事情却是历史常有。波塞罗斯伯爵的任性女儿当初把联邦的男性当luǒ体坐骑，其实在薇瑟虐俘里还算最轻的。

头顶上的交火声渐歇，然后众人伸出脑袋看到的却是联邦的救援机坠毁。

不少人很是失望，伊奈帆却表情平静，对着莱艾和身边跟来跳一个坑里的队友道：“敌人的救援机留下来就不会再有敌人过来，而且那架薇瑟救援机受损了，可能会迫降……看，确实迫降了！我们摸上去!“

“厉害啊，队长！”身边青年队员惊叹道，而后又苦脸，“可是我们又不是薇瑟人，没权限怎么开他们的飞机？”

“我有办法解决权限，跟上，我们先把飞机拿下！”

因为敌人飞机迫降，伊奈帆和莱艾便喊着薇瑟语靠了过去，甚至莱艾都亮出了aldnoal权限，之后又在伊奈帆的手语信号暗示下，从中窜了出来，由伊奈帆和莱艾打头阵控制了飞机。

之间有过一次薇瑟方面的总台通信，被莱艾应付过去。队员们惊叹，伊奈帆则解释道：“这位莱艾是兰赛欧莉小姐的护卫，还受过权限授予，所以权限自然会高，而且还不受刚才向她问的那个小编队长的问话。

当然，我们的时间有限，对方问了一次，不保证下次能应付过去，我和莱艾要去修一下aldnoal引擎，你们看好飞机，再救醒机上被俘虏的其它队友，我们动作要快！“

不久之后，这架侧门打开，挥舞着联邦简易旗帜的薇瑟飞机在靠近欧洲驻地时被巡逻飞机和机甲押送陆，伊奈帆等人也终于成功返航。

但是等待着他们的并不是己方队友和上级军官的温暖——

“来人！把这些可疑分子押下去！！”

“我们……！”

有人想要反驳和辩解，但是前来接应他们的下级军官并没有任何听他们解释的意思，直接将包括伊奈帆在内的所有人都关押了下去。

……

8月31日，深夜。

“看起来，你很在乎你的小队长啊，让我猜猜看，是不是你的男朋友？

这次你们从战场上逃回来，说严重呢确实是严重，毕竟是逃兵，还可能被判定为是间谍和出卖；

但是呢，其实也可以不严重，毕竟战场上总是有各种意外……

所以，只要你能够有所表示，或者说懂得该如何表现，那么我倒也愿意往开一面……

毕竟，想想你的队长，他还年轻，他还需要许多的成长空间，他还要考虑许多现实与上级的仕途，所以只要你……

痛痛痛痛！！放手，快放手！“

围绕着坐在椅子上的少女走动的中年军官在俯身弯腰把手按到少女纤细柔软的肩膀上，他本以为在这样的局面里少女能够懂得大势与局面，做出一些身体上“牺牲”，毕竟这在军队里很是常见，也是上下“交流”很正常的事情。

甚至有女兵在军营里还是众多男人发(谐)泄的存在，这种事情在欧洲并不少见，许多女兵也默认潜规则借此成为上升通道。

红发少女虽然从战场上回来有些风尘，但并没掩盖少女原有丽质。在中年军官看来，与其让少女便宜那些看押的士兵们，不如来“服务”他一个人，这对他还是她应该都是好事吧。

但显然女孩并不领事，出手就是扣住了男人的手腕，男人表现得没有一点军人的铁毅，就算几次想要挣脱，也只是被少女扣死在剧痛的弱点关节上。甚至几次交手之后，少女把男人扣在地上，将对方的右臂反扳上来，右脚踩在对方肩膀上让对方动弹不得。

直到卫兵赶进来将少女制住时，中年男军官想要直接动用私刑时，少女厌恶地说道：“联邦移民第一百三十四号修正案，由兰赛欧莉－文木奥小姐担保。”

仅仅是这一句话，就让中年军官失了兴致，兰赛欧莉小姐在欧洲的大名无人不知无人不晓，至于是否社会顶点光环的女孩真的有担保眼前红发少女，军官不敢赌。

因为那会直接上升到政治、外交问题上。

为了推动两星的友谊，推进两星交流与合作等多方面原因，在之前几个月娅赛兰曾经为一些具有代表性的移民、难民作过法律意义上的担保，莱艾便是其中之一，虽然她并不喜欢。

也因此，再刁难莱艾便是意味着给兰赛欧莉小姐找麻烦，显然这不是军官想看到的。

莱艾被从军官的房间带走时，红发的少女却是啧了一声表示不满——她并不想借用娅赛兰的力量，以她自己的实力，刚才的中年男人如果她下狠手，对方早死了。

因为伊奈帆的嘱托，莱艾便在觉得事情可能闹出麻烦的时候不得不提起担保人和法律条款。

中年的军官并不甘心，他后来又找了黑发的少年队长，在他看来，红发的女孩不过是凭借着出身好沾了兰赛欧莉小姐的光，而红发女孩自然唯黑发少年马首是瞻，那么只要让她的队长同意她来“服务”，这种事情也能成功。

可惜黑发的少年被调到了办公室也是不为所动，如果他说的在少年耳里是屁话，那么他就沉默不以回应，如果是错误的或是有诬蔑的事情，少年就平淡反驳——中年男人面对比自己年轻二十多岁的少年，却是感到了心智与心性上莫名的逆转——

他就好像是相对着湖泊里映照月光的猴子，无论他如何地跳脚，看似他的动作好像让镜湖中月亮波澜，但那也依然不过是无力的小丑之行。

末了，少年甚至还提醒了他一句：“阁下，现在依然还是战争之时，我们与薇瑟的乌里克欧兹侯爵之间的战斗并没有结束。在这个时候依然执着于个人的欲(谐)望，您不担心对方的部队突袭，不担心原本依然有过两次受挫的局面再度受挫甚至发生重创而导致总指挥大人他怪罪下来么？”

少年的话语平静，甚至为了照顾他，还把之前欧洲前锋部队与薛克之间的局部失败委婉说成了受挫，但听在他耳朵里却是如嘲讽一般。

“够了！不用你管，你不过是个罪疑人员，这里哪有你置喙的余地！”

……

9月1日，半夜1点15分。

“〖虽然你们被怀疑有战逃和泄密等种因素，但是在星球大势与敌人面前，我依然愿意对你们往开一面。在这个关键的时候，与其在这里对自己人怀疑来怀疑去，不如把更大的精力面对真正的敌人，而不是浪费在内斗上。〗”

机甲的通信内传来前线分指挥的通信，不仅如此，在关押了他们几个小时之后，便把伊奈帆、莱艾和其它幸存战士都释放并发配了武器重新分配了任务。

如果说一开始他们被关押时还有些怨气，那么现在再从通信中听到了上级指挥官的声音，他们便也能够开始自我解释——毕竟在战场上为了保证作战的安全，还需要保证其它人，他们被怀疑是间谍或逃兵也无可厚非，毕竟之前的那场战斗只有他们活了下来。

前行的队伍不仅有单人座机的普通机甲，也有作为临时副队长的单人机精英机甲。

原本作为伊奈帆副手队长的莱艾被裁撤了下去，他们这只机甲小队里只有正副队长可以驾驶精英机甲，因此伊奈帆提出了队长是双座机的更换请求。

向上级汇报自然是伊奈帆作为主驾，但实际上 驾驶舱里是莱艾作为主驾——该让莱艾发挥出更出色的主动作战能力，发挥好身前莱艾的天赋和才能，伊奈帆很清楚。同时作为副驾，他也有更多的精力和视野去观察整个战场。

当然还有一个额外的因素伊奈帆并没有说，那就是他很担心再次回到战场上的死亡率会更高，如果他和莱艾分开，也许他们之间保护不好对方。

对于通信里上级军官的训话伊奈帆并没有回应什么，而是那个临时的副队长大声地回应，似乎是在为自己的临战升职而积极响应。

他们任务是去前线一处地点作为前哨警戒响应，考虑到小队作战能力，命令并没有要求必须拦截可能出现的敌人，而是应以通报为主。

末了，上级嘱咐：当道防御。

“当道防御啊……”伊奈帆叹了口气。

（未完待续）
