---
chapter: 1131
volume: 3
original_ch: "三一四"
title: "皇帝的情(谐)妇们，皇后的情夫们"
---

# 第三一四章　皇帝的情(谐)妇们，皇后的情夫们

【蕾穆丽娜】

“〖

“那为什么说一定会导致后面的结果？要知道图莎依奈亚那女人虽然水性杨花，但在和基尔泽利亚的关系中她才是主动方。更何况她偷情这种事情基尔泽利亚就算有怀疑，但在全帝国上下人都在老皇帝的默许瞒着他的情况下，他怎么发现的？确实是他发现了？”

父亲从研究的仪器面前走开，翻了翻另一边的几个浮空全息屏幕上的数据和材料图表，然后翻了个白眼：“我怎么知道他具体是不是真的看到了，就算他看到了以他当年夺储的懦弱样子，功绩都是被瑞维夫强推上去的，也不敢和图莎依奈亚闹崩。

谁让图莎依奈亚更讨老皇帝喜欢。“

我一时有些嘶牙：“不至于吧……图莎依奈亚，我记得她刚生产完啊，是个小公主，也是去年生的。这才没多久，就又浪起来了，她就没想过身体问题？”

“哼，她那个权共鸣血脉者睡觉升级，和男人打炮都可能升级的体质，怎么可能差子或是担心了？”父亲嘴上冷嘲热讽，但手里的工作却没停。

但我却总觉得什么关键的地方父亲没说完：“你应该还有没说吧？基尔泽利亚就算还是皇子时懦弱不堪，登基后又表现得志大才疏，也只知道他皇后在婚前就和死掉的大皇子等人搞过，但也不会因此怒啊。这种程度，不应该过度激怒他才对。”

“呵呵，谁知道，基尔泽利亚这次是真怒，本来我不想说的看你这么想听，那我就告诉你吧：基尔泽利亚让瑞维夫去把他所有的贵族们介绍给他的地下情(谐)妇们都杀了。这事你回来前两个星期的时候瑞维夫才全处理完——毕竟那些女人也是许多贵族眼里筹码，虽然许多人都没怀孕。”

“……”我一时有些意外，“他是没长大的小孩子么……对面的女孩不喜欢，就要反过来把自己的玩具都砸掉？”

“哼我怎么有心情浪费理解一个垃圾废物的心理无聊复杂程度？听瑞维夫的说法是基尔泽利亚担心那些情(谐)妇在他不在时也和姘头有染。”

“这什么逻辑啊……所以……你也说了其中有怀孕的，那些未出生的皇室庶子庶女呢？“

“也都杀了啊。”

“都杀了？”

父亲一片坦然，我却几乎无法接受，这还是正常有脑子的人的反应么？也对，基尔泽利亚就没脑子，他有脑子也不会被瑞维夫推上皇座，而是直接就被大皇子铲车威胁干掉了。

“……还不够，皇后偷情地球人，自己无缘无故怀疑情(谐)妇都出轨，这只能说是刺激基尔泽利亚敏感而脆弱的神经……”我眯起眼睛，“既然能让基尔泽利亚抓狂，自然也是能让基尔泽利亚抓狂的关键点；父亲你说火地大战，那真正的关键就一定是关于地球的，你还有没说的。“

父亲却是无奈地叹了口气：“所以我也想忘了啊，再说看你刚死老婆才不想说的。我们这边的情报不清晰，瑞维夫的情报员贴身说法是，图莎依奈亚在和路易威斯家的男人打野炮时还说了地球男人的生殖器比基尔泽利亚那个小鸟大又好。”

“……，这是父亲你常说的凡人的智慧？”

“呸，你这凡人的智慧，她这是凡人的无聊、愚蠢和肤浅。”

“嘶……要真是这种刺激法，还被基尔泽利亚偷听到了……还真可能。希望那些贵族能约束住他吧……帝国的皇室继承人选择，真是狗屎一般的机制，也许说狗屎……都抬举了。”

“噗，反正就是雷利加利亚眼里的养蛊呗，你还真以为是选帝国皇帝啊。也就只有凡人的智慧，才会深信不疑，把aldnoal这种外星文明，当成神迹。”

Aldnoal不是什么好的国家体制，或者说以当前的薇瑟帝国的国家体制所形成的围绕aldnoal体系构成的国家权利与地位社会体制的分配不是什么好的现象与处境。

国家的权力通过aldnoal一层层地向上位权力者集中过去，虽然在一定程度上直接地约束了权限树之下的异常超现行为，但也因此而反过来给予了权限树之上的人更大的权力。

这样的权力结构既是有能力者的天堂，同时也是无能力者的噩梦——不，应该说是无能力者带给所有人的噩梦。

几近于旧封建时代那样的中央集权并且把权限集中到个人的程度，这样的集中给了枭雄与能人以发挥的舞台，但同样也意味着如基尔泽利亚这样并没有什么真才实学的人如果随意地挥舞着aldnoal的大棒，也会给整个国民带来灾难。

但……我和父亲本来就是“地球人”，这事情又和我们在火星所处的立场有什么关系呢？

说是特洛耶德家为地球人，但这个地球人的身份其实也要打个问号的。

特洛耶德只是靠着知识游弋在两个星球之间……

同样的，谁也不知道如果老皇帝不会出手约束一下，基尔泽利亚和图莎依奈亚会把这个国家折腾到哪一步，尤其是届时许多中下的国民根本不会认为基尔泽利亚和行为是错误的——

战争，本来就没有所谓的好的一说，因为所有的战争最后的结果都是要平民所构成的最大基数来付出其中其中最沉重的代价罢了：

生命所化成的战场上的无聊又渺小的数字。

……

1998年x月x日。

年末的时候，我从瑞维夫那里得到了一意外的消息，或者说是瑞维夫有意为之的透露给我的消息。有时我甚至是不得不反过来在意和思考起来，瑞维夫的那个透露又是什么意思？

“我今天从瑞维夫那里听到了一个有意思的内容。”

“说来看看。”

坐在父亲的实验室中，看着父亲像个多动症一样，他从来都不会停下手中的研究与工作。相比之下虽然我同样有着这样的能力，但我并没有把全部的精力都投入到科研之中。

名为斯雷因的小家伙在沃蕾因的手里成长得很健康，我也去看过几次。但也因为自己是个男人，也就没有再多关注过。不过大概等孩子再大几岁，就应该会接回来让它自己学会独立生活了。

“今年年中的时候，我刚刚从地球回来，父亲你说，基尔泽利亚授命于瑞维夫把所有他在民间藏私的情(谐)妇们，都杀了，对吧。”

“嗯。”父亲应了一声。

“当时的说法是，因为瑞维夫作为扎兹巴鲁姆家当下的家主，为人雷厉风行，又做事坚决，所以就算是带队去杀在其它贵族领生活的曾经是作为其它贵族手中棋子的情(谐)妇时，那些贵族就算有阻拦，也不可能阻拦得了。”

扎兹巴鲁姆家族是把皇室中的刀，像这种有些得罪人却又身份微妙的事情，基尔泽利亚就像曾经的前几位皇室的皇帝一样，都推给扎兹巴鲁姆家的家主去做。

这是幸运与宠信么？至少以我和父亲的观点看来不是这样，毕竟这种得罪人与有些“狂傲”的行为，本身就是给扎兹巴鲁姆家族在贵族圈中树立恶感和微妙的敌对立场者——虽然算不上敌人的程度，但也绝对不会是让扎兹巴鲁姆家族 在政坛上玩得开心的存在。

“当时的说法是，当这个命令被下达的时候，作为支撑基尔泽利亚皇帝的扎兹巴鲁姆伯爵自然会第一时间把原本由扎兹巴鲁姆推荐给基尔泽利亚的情(谐)妇杀掉，对吧？”

〗”
