---
chapter: 1288
volume: 3
original_ch: "五八二/五八三"
title: "不求苟活的少女。破境烈锋的特洛耶德？"
---

# 第五八二、五八三章　不求苟活的少女。破境烈锋的特洛耶德？

【蕾穆丽娜】

“莱森尼亚家原本也是……

……为了开拓更大市场，在火地六战之前欧洲多个家族掌握的公司就有和薇瑟合作意向，只是苦于两星政治立场，这件事情并不能直接展开。

后来火地六战虽然地球联邦将帝国军队阻挡在星球之外，但实际上薇瑟军队已经把武装力量围到家门口，所以贵族内部就有人提出转投薇瑟帝国，向雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴陛下献上忠诚……“

面前男人所讲也不过是作为一个外事小人物所知晓的莱森尼亚家的事情，当然，因为与莱森尼亚家大少爷大小姐们有所不同，正因为是外事人员，所以反而能知道一些更为具体细节的事务。

至于因为火地六战导致欧洲一些贵族胆气不足，想要在私下里向薇瑟叛变，实际上在火地六战之前，两星之间贵族和世家就存在眉来眼去。这种眉来眼去不只是单纯的想要进行商业上合作，还是忧心于战争可能带来的利益损失，为了避险就想要整个改变立场。

当然也不是在一开始某个家族就一定要直接从欧洲叛变到火星，这种声音也只是存在于莱森尼亚家的零星之处，不仅是莱森尼亚家，就算是现在的欧洲的世家贵族，或者是在火星的某些贵族内部，也会存在这样的人。

失败投降主义的思想， 在古往今来人类历史上总是存在，或者说不存在反而才是不正常事情。

“……我也是半路上才知道原来世家们是有把当年的一些幼年男女送往火星的，虽然他们说的是什么大机遇，但我想也觉得不过是碰运气。

那时洛里莎亚那个女人就和家族搭上了线……“

“洛里莎亚搭上莱森尼亚家族的时间很早，那时你还没有进入虹蝴蝶，你是怎么知道的?“

“一个是我从虹蝴蝶能查阅到的历史资料上看到的，一个是特洛耶德家家告诉我的，他们都是主动告诉我。之后我也没敢向虹蝴蝶的组织上级确认，我自以为自己藏得很好，结果无论是虹蝴蝶还是特洛耶德家的 人，都知道我隐藏的身份……”男人迟疑了一下， 说起自己的事情显得很是沮丧，在其中却也夹杂了一丝庆幸的语气。

显然被虹蝴蝶某些上级成员和欧洲特洛耶德家的人知道，却并没有在莱森尼亚家的事情之后被推上绞刑架，算是逃过了一命。

虹蝴蝶知道洛里莎亚出身莱森尼亚家是件理所当然的事情，毕竟虹蝴蝶这个组织在两星之间串连也不是现在才有。

但是洛里莎亚出身莱森尼亚家件事情，不管是欧洲特洛耶德家一开始就知道，还是在洛里莎亚抱着我跳桥殉情之后才知道的，都可以说明一个细节问题，就是欧洲特洛耶德家虽然看似和扎兹巴鲁姆体系这边没有太多交集，但是作为与火星特洛耶德家有过联系的扎兹巴鲁姆家族，欧洲特洛耶德家并没有放弃过关注。

那么……我看了一眼身边的斯雷因，如果欧洲的特洛耶德家确认了斯雷因在这里，他们就应该不会是现在这样和我之间井水不犯河水的状态吧？甚至是仅仅只是怀疑斯耶默是斯雷因的程度，他们都可能会动手。

……应该说是灯下黑吧。

我继续听着沙发上男人说着大部分我都知道的事情。

“……借着蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的经济合作星际项目展开，莱森尼亚家成功地通过洛里莎亚侍女长的关系搭上了线。不过最初时候两星之间的项目主要合作份额并不是在于扎兹巴鲁姆体系等皇派体系，而是主要聚集于以图拉克亚伯爵为首的中立派与逆派方面的经济合作……我记得那时候图拉克亚伯爵还主动派过代表来莱森尼亚家进行洽谈……“

艾索尔－达克莱德所说的内容，比如经济上的具体合作项目，包括莱森尼亚当年都接触过那些的贵族合作数据，因为有着背靠一个体系领的实力，所我能够取得的一些细节。图拉克亚伯爵也确实是一如当年与莱森尼亚家合作的贵族之一，但是在这里被对方作为记忆点出来……

“正常来讲，不应该是你们主动派来找薇瑟的大贵族合作么？”谁主动找谁，这种细节却不会在信息记录上留存。

“呃，我们想当然也没想法，所以图拉克亚伯爵的商业代理人前来莱森尼亚家的时候，莱森尼亚家还办了最高规格的家族内招待欢迎宴会。”

这也是联邦的世家和薇瑟的实权贵族之间的差别，联邦的世家经济等民事权利，而薇瑟的大贵族因为能掌控贵族领，所以同时还有军事权和行政权。

“只有图拉克亚伯爵的商业代理人？”我又补充道，“除了图拉克亚伯爵，还有其它薇瑟大贵族的人？”

“没有了，图拉克亚伯爵作为实权贵族之一，当时与那位代表同行，剩下的代表的都是中小贵族了。“

“是什么时候？“

“06……07年吧？”

“行，继续说。”

2006,2007年，恰好就是我刚刚登上了扎兹巴鲁姆体系领内部的政治舞台，或者说走上了前台，并且选择了洛里莎亚。时间实在是选择的太好，并且我刚刚以郡主的身份出现在公众场合的时候，那时我在扎兹巴鲁姆体系的内部也还没有什么影响力，更不可能就9岁的时候就推动两星之间的经济合作。

但这些人却提前 办了，或者说他们也有如此一想。

图拉克亚伯爵下属人员却先一步行动了，那么就可能有两种情况，或者图拉克亚本人知道洛里莎亚出身莱森尼亚家，或者图拉克亚伯爵本身可能也和虹蝴蝶有勾连，或者说图拉克亚伯爵不知道，但是他的下属却借势而动。

当然，在我没有联合余天渺、薇薇安、伊耶芙卡等人推动两星之间的不规模经济合作之前，这个经济合作规模说实在其实还是非常得有限的。

图拉克亚伯爵啊……我记得今年去南极的时候，伯父带着我见过他一面。

接下来艾索尔说出来的内容我就是我推动了两星经济合作的大势，莱森尼亚家作为两星经济合作的对象之一，借洛里莎亚的关系，在薇瑟打出 了一片关系网，成为了两星合作时联邦方面的关系枢纽之一，这使得莱森尼亚在那几年里相当得辉煌。

但是既然在成为枢纽的时候享受了极大的利益与荣耀，那么相应的也作为枢纽，也接手其它的欧洲世家传递了许多的龌龊事。

只不过这些龌龊事本原还都只不过是些民事、商业方面，上升不到政治、军事方面的事件。

“……原本说好的关键性的技术合作，本来是以双方都提供涉及到军事方面的技术，并且在此基础上展开对应性的研发。洛里莎亚那边也给出了诚意，还真的提供了皇派、中立派方面的军事技术。为了让新的空舰能够更上一层楼，莱森尼亚家这边也把涉及到军事方面的空舰技术拿出来，意图推出新一代的以莱森尼亚家命名的莱森尼亚级中型空舰。“

“作为中介的虹蝴蝶就没有打算在这中间分一杯么？我想这种禁止外泄机密，能够漏泄出来捞利，显然也能成为一个好价码吧？“

“……这个我倒是不太清楚，不过当年莱森尼亚想要推动新技术新应用的时候，确实是还向外作出了一些许诺，我想虹蝴蝶的份额肯定也在里面吧？”艾索尔思考了一下，之后迟疑道，“只不过当时我的身份太低了，接触不到决策的层面。后来在虹蝴蝶里看到的档案，也没有讲这些内容。

而且新的技术应用还在推论与试验阶段，外面就有人向联邦政府举报莱森尼亚家向薇瑟泄密了关键性的军用技术。

这种事情就算是真的被闹出来，只要上要打点好关系，联邦政府也不会查得太狠，因为不会有实证材料，事情也可以揭过去的。

但谁也没有想到，为了技术合作与推进，莱森尼亚家向薇瑟和虹蝴蝶提供出来的空舰技术，却出现在了联邦的查案官员的办公桌上。

就好像薇瑟和虹蝴蝶的保密工作就是笑话。“

也许虹蝴蝶凭借着自身的特性，总是笑傲其它的组织说保密工作是个笑话，但这事一出，却反过来打了虹蝴蝶的耳光，虹蝴蝶的保密工作——也是个笑话。

或者说，不是外敌，而是出有内鬼。

艾索尔叹了口气：“于是原本还被认为是子虚乌有造谣的事情，就这样直接被坐实了出来。本来想装装样子查的案件，也变成了要严督查办。

恰好那个时候，许多原本在火地六战期间的办事不利，军需物资以次充好，武器装备偷工减料的事情也一件件被翻了出来，每一次这种历史事件被翻出来，总是需要有替罪羊向民众交待。

您也知道，火地六战虽胜，但地球人想出地球，不是如以前那么容易了。

自然许多本是和莱森尼亚家的合作的欧洲世家为了避嫌，也就与莱森尼亚家进行了切割。后来的结果小姐您也知道，莱森尼亚被地球联邦政府以叛星罪论处，那时再想把一切证据销毁处理掩盖就来不及了，家族算是人赃俱获。”

私下里做的事情被捅到了明面上，自然家不可能平得了 从民之口，自然总需要有人来担这个罪责，再加上当年莱森尼亚家在与火星之间的合作也确实风光，也得罪不了少人。为了利益而近乎全部的家族成员都凑了上去，甚至是包括了一些未成年人，能够真正的置身事外的人其实很少。

当然，如果在事情被捅之前，莱森尼亚能够拿出结合了两星的空舰技术的新技术实品，也许还能将功补过。

但显然这些莱森尼亚家族都没有做到，那么结果自然也就是只有覆灭一途。

更何况莱森尼亚家当年说是要和薇瑟的空舰技术合作，肯定也不会单纯是技术合作，肯定也有眼馋aldnoal在空舰技术上的应用，也想碰碰运气。

在没有aldnoal权限的情况下想去吃透aldnoal在空舰技术上的应用，那个难度可绝对不是几个数量级的难度，巧妇难为无米之炊。

“当年有知道是谁把莱森尼亚向火星那边提供出给联邦政府么？或者你知道当年和莱森尼亚家接头研究新技术的薇瑟贵族么？”

“是谁能把这种军事保密技术从火星返回来，我不清楚，也想不明白。从利益角度来看，无论是我们欧洲这边的世家，作为串联的虹蝴蝶组织，还是当年作为明面上的商业合作的许多大贵族，如细斯米塞，扎兹巴鲁姆，地维那，霍卡恩等，都看不出来像这种要把事情砸掉对谁有利。

至于说当年的军事技术私下泄密这种事，我连现在和你说的，也是进入了虹蝴蝶之后才从上级档案那里得到的消息。以我当年的身份地位，不够资格获取这种家族高层的信息。

所以我想，如果要真的知道当年莱森尼亚家究竟都有和哪些薇瑟的贵族合作研究了空舰的新技术，这种事情您还要往更高的虹蝴蝶才知道。“

说着的时候艾索尔还用手指指了指上面，示意他的虹蝴蝶内部地位太低。

从正常的逻辑角度来讲，几乎不能让人明白，究竟是谁把莱森尼亚家提供出去的军事技术又送回地球的官方查案人手里。但是从我所经受的历史，就能知道，会做这种事情人，不会是因为利益，而是因为感情——洛里莎亚。

当年洛里莎亚跟在我身边，有能力有权限去接触部分的军事技术，那么拿到一些空舰的技术材料这种事情，自然对她也不会极难，只不过是因为当年我并不直接插手核心军事，所以洛里莎亚跟着所涉及的军事技术主要还是扎兹巴鲁姆体系面向薇瑟贵族的外贸军备。

洛里莎亚拿到技术之后，转交给在薇瑟的虹蝴蝶人员，自然就可以传递回莱森尼亚家。但是从莱森尼亚家来的军用技术，又怎么转回地球呢？毕竟那时她不可能再通过虹蝴蝶的渠道。

至于她把莱森尼亚家的军用技术资料和图纸到手之后验证真伪，这可以通过她过去去过某些兵工厂询问过一些技术人员那里得知，洛里莎亚事件后，她所有的行为记录就都被翻出来。

……我突然意识到，就像她在验证到手的莱森尼亚家的军事技术资料真伪时可以借我的手，她同样可以借我的手把莱森尼亚家的资料传回地球的政府查案官员的手上。

早年我和余天渺在与夏琳忒、觉－哈布斯堡就商业合作之前的斗法和竞争上，是互相做过一些互相恶心的手段，也许洛里莎亚就是借着那个时候的机遇，以我的名义,通过扎兹巴鲁姆体系的情报组织，把莱森尼亚家的资料再送回地球的。

而时间也恰好对上了——翻火地六战期间，地球联邦方面某些提供给军队的装备以次充好，偷工减料等等，这种事情在当时做起来手到擒来。

毕竟没有什么比薇瑟作为对手把机甲、战机、空舰的残骸翻出来，作成宣传节目讲给地球人说这些武器装备本来可以做得更好，但是地球的资本家、官员、世家贵族为了利益而偷工减料，致使装备变差，本星的战士因非战之罪额外死在战场上。

这既是有效的宣传工具，能从政治、军事、经济、社会民心多方面打击对方，也是让对方挑不出来毛病的手段。

毕竟那段时间，不仅薇瑟翻联邦在六战时军备质量问题的旧茬，联邦也翻薇瑟的装备的旧茬。当时那波两星对立舆论浪潮，最后才达成暂时舆论休战，当然也推动了扎兹巴鲁姆体系这样优质外贸军备、军备器件进一步扩展薇瑟的市场。

但是……

虹蝴蝶是傻子么？或者说地球联邦是傻子么？

当然不可能，艾索尔不知道可能是因为他的才智不够想不明白，或者说他没有获取到相应的信息。以联邦政府和虹蝴蝶的能力，不可能不会知道最后莱森尼亚家的那份空舰设备军事机密是从扎兹巴鲁姆体系流出的。

而这个结果，就是直接把洛里莎亚自己点出来。

这是把柄么？

这对于洛里莎亚而言当然是把柄，这相当于自证她作为侍女长渎职重罪。

但这真的是把柄么？或者说这其实已经算不得把柄了。

原本洛里莎亚的把柄只在虹蝴蝶的手里，她却又故意把把柄送到了地球联邦手里……

所谓债多不愁睡，虱子多了不愁痒，到了这个程度，她显然是自己就没想好好活了。

引入联邦政府的目的不过是故意激化她和虹蝴蝶之间的矛盾，并且把虹蝴蝶也掀给联邦的政府看，让联邦政府去牵扯虹蝴蝶的力量。

结果如是，2009年秋冬，莱森尼亚家覆灭了。

2011年春的时候，洛里莎亚就带着我跳桥了。

她没想活……

有些时候，人会把记忆美化，就像我有时也会产生记忆错觉一般的——是不是我当初不够细心，没有看到洛里莎亚她有什么想要求生的诉求，所以把这一切推到了一个我和她之间互相毁灭的结局？

是不是我可以来得及挽救洛里莎亚？

是不是她自己真的想活？

然而幻想却终究要向现实低头。

每一次我从所有的事情里挖出来的信息，都总是让现实再抽我一次耳光，把刀捅到我心里，告诉我所谓洛里莎亚有过丝毫的求生都不过是我的一厢情愿和自以为是。

她所有的行为，都是奔着求死去的。

她没想活。

现实对我而言是条坎坷却精彩的历程，对她而言可能是场宁可沉沦永消的地狱。

我那一切随着时间流逝的记忆的美化，都不过是自己的任性和傲慢……

我阻止不了一个人求死，当我在不知道的时候,什么都没有做的时候，结局早已经注定了。

这样的现实又一次压了过来，让我一瞬间甚至有些心脏跳动困难，呼吸吃力的错觉……

aldnoal再如何全能，也改变不了人心。

如果我没有像现在这样……是不是哪一天的时候，斯雷因会随着前生记忆，在他要求死的时候，我也同样无能为力？

“怎么了？是身体哪里不舒服么？”就在我不由自主地看向斯雷因的时候，他亲切温和地为我又倒了一杯新的温水，并关切问道。

“没事，就是一时有点觉得喘不过气来。”我笑着摇摇头。

斯雷因没有说什么，只是点点头，而后转身走了两步去开窗。

至少现在的斯雷因，已经有所改变。

艾索尔剩下所说事关莱森尼亚家的，是极少数没有被判处死刑的莱森尼亚家的人被判处终身监(谐)禁。现在我就算想从他们那里知道些什么事关洛里莎亚的事情，也不可能，毕竟我接触不了联邦的监狱。

究竟当年洛里莎亚来地球这一路，背后虹蝴蝶的牵线、经手、串连之人，我不知道，没有查到的都有谁，想来只有某一天把虹蝴蝶重创甚至连根拔起才能知道吧？

也许某一天，翻阅不知道存在于谁的手中的虹蝴蝶档档案材料，才能知道洛里莎亚都经过了哪里，都经历了什么，接触过谁吧？

如果说今天所知道的有什么意外信息的话，那就是与正常的渠道所知只是单纯莱森尼亚家泄密不同，莱森尼亚家不是单纯的出卖性泄密，而是被人出卖的泄密。

“行了，剩下事关莱森尼亚家的事情，你想说的是不是莱森尼亚家产业变卖的事情？”我看到对方点头，又问，“还知道些其它事关莱森尼亚家的事情么？”

“我知道的就这么多了。”

“知道腾克么？”

对面的男人皱眉：“……我没记错的话他是几个主家?少爷之一，不过我没在几个欧洲的监狱里听过他的名字，托关系代人查也没有这个人，想来是死了吧？欧洲都有哪些监狱有关押莱森尼亚家的人，我都记得，您还想知道谁？”

“那就不了，讲讲你知道的关系特洛耶德家的事情吧。”

他说不知道，那就是说他并不知道腾克化名克图里尔带着琳雅尔嘉逃过一劫。

但以联邦政府的实际能力，也许不是他真的逃过一劫，而是那年的他恰好进入了散轨打，是薛定谔和散轨打的影响力让他这个没有接触过莱森尼亚家经济事务而一心从军的人活了下来。

“特洛耶德家……我知道的不多。不过最近我听到一个新消息，说特洛耶德有一个不公开，也不为众人所知的人物，不知是哪位特洛耶德老爷的孙子，私下里流言吹嘘说是联邦的新烈锋。

这事我也听是道听途说，联邦没有烈锋，如果真的有，还不是早拿出来。看流言里说的特洛耶德家这一代年龄，顶多也就20岁，这个年龄说是烈锋，纯粹是骗人……“

和能够有些确切消息的虹蝴蝶，欧洲特洛耶德家消息，道听途说的成份就多了，即使眼前的男人是作为特洛耶德家的下人。

我看了一眼斯雷因，笑道：“你觉得，如果你要达到烈锋的话，能行么？”

身边站在桌边的少年沉吟了几秒道：“如果说境界爆发的话，也只能最高推到巅峰，不破不了境的。如果借你的力开的话，有点勉强，拿不准。以前是在熔殇巅峰时开的，所以临时在渊戮和对方的沃尔洛德打的。现在真开的话，能不能到烈锋，我也不清楚，毕竟没经历过，不是临战，大概状态也不能推到极限。

所以结论是……不清楚，但不太可能。”

这里斯雷因所说的“借我的力开”，指的是借我的aldnoal之能，开“仿能共鸣”，一如曾经的希依炽羽，一如曾经手握我双杖作剑的斯雷因夜战两位沃尔洛德。

“也是。”我点点头，没有强求说要斯雷因一定要在这里试一把。

当然，我在这里和斯雷因讨论的是是烈锋的体质，而不是烈锋的经验，毕竟就算真的20岁前烈锋，也累积不出什么烈锋的经验，只不过是先破境烈锋的体质，给了骑士或改造人积累经验的可能性。

但要说欧洲的特洛耶德家出个烈锋啊……感觉……也许也是像我这样临时推高斯雷因和希依那样让她们临时破境？但特洛耶德家可没有aldnoal啊。

而且……如果真的能成的话，联邦为什么不宣传呢？

我对于骑士和改造人了解的还不是多，也许回去问问提坦鲁斯夫等专业人员，能给出更明确的答案……

是否还有一种可能，是特洛耶德家那个没在公众前露面的人的烈锋不可复制呢？

毕竟这不像曾经出现在公众前的萨拉丁－特洛耶德，那个青年的沃尔洛德之境，给我的感觉就是如果要投入成本的话，沃尔洛德是可复制的。

不过沃尔洛德和渊戮本来也是被证明可复制的，而骑士的境界还有背后aldnoal助推，联邦没有aldnoal，想同样提升人的状态，显然更难。

（未完待续）
