---
chapter: 1153
volume: 3
original_ch: "三四九"
title: "水族馆迎宾，安全检查"
---

# 第三四九章　水族馆迎宾，安全检查

明天就是新年快乐了。

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月11日。

欧洲洲区，法国国区某市。

“喂，木头。”本是早晨法杰去迎接娅赛兰开始新的一天的游览和活动，却在天还刚刚亮起时法杰就来到了伊奈帆的住处。高大的金发青年看到黑发少年正在院子中进行日常训练，便也无所谓的翘笑了一下嘴角，打招呼道。

看到对面少年回头，也没有继续打招呼，而是直接道：“老是我带着人在娅赛兰身边转悠估计兰赛欧莉也不会满意，老一类人的面孔不一定方便，所以今天她的贴身方面的安全护卫就由你来好了。”

说着这位之前一直缠在娅赛兰身边，从来都是贯穿着他们上级所执行的“攻略兰赛欧莉”任务的青年，突然发起善心地要让伊奈帆做一次贴身娅赛兰的护卫。按正常人来讲这本应该是件好事，可在伊奈帆还没有回答前早晨陪伊奈帆进行体力与战斗技能训练的莱艾却先皱眉发话：

“平时一直都黏着她，现在却突然退出来，肯定就是没安好心吧？”说着莱艾还不快地上下打量着法杰。

红发的女孩本就格斗出色，又是在之前揍过几次法杰，法杰自然也知道莱艾的厉害。不过公开场合莱艾也不会毫无理由地打他，他也无所谓地耸肩：“哼哼，这种事情又不是你说定的，木头，你的想法呢？反正今天我是不做贴身护卫，如果你也不来，那就让她身边空着。”

以法杰的家世和在青年群体中的地位，如果法杰要退出远离，那么也不会有剩下跟班的欧美世家的青年敢逆了他们老大的意思。

“伊奈帆，我们……”莱艾还想再对立下去，反而是伊奈帆先行做出了退让：“好的，今天我们来做贴身安全护卫。”

“可是……”莱艾还想劝阻，伊奈帆却语气温和平静道：“无妨，娅赛兰的安全是第一位。”

伊奈帆如此而言，莱艾也不好再去拒绝，于是只好撅嘴赌气着瞪了法杰一眼：“完事了吧？完事就离开。”

法杰无所谓地笑道，之后又瞄了一眼早晨只穿着吊带女式背心的莱艾微微lù出的侧乳，那一眼之中少女已经发育起来挺翘弹软的胸(谐)部不由得让他有些恶质地想到，每天晚上伊奈帆和莱艾一起睡，又会如何地揉捏少女那刚刚发育起来并且恰好可以一手掌握的白鸽是如何弹嫩。

而这时恰好带着早餐的韵子刚刚赶来，法杰便也与韵子微笑着点头，擦身而过——毕竟他对可爱的女孩，至少不是像莱艾那样满身是刺的还都可以笑脸相迎的，更何况韵子虽然没莱艾漂亮，但也算是小家碧玉，那一身女式套裙西装也别有点味道。

（（哈，齐人之福，那小子一脸木头表情，实则倒是也有点意思。））法杰甚至又想到了曾经的那位在华汉自称是伊奈帆学妹的穆雪瑶，那就是三人之福了，只不过马上青年又自得地想到自己还有过夜御八女的霸气纪录，便也不甚在意。

招招手，普通男人求之不得的“女神”
就会低头腆着屁股上他的床。

但实际上，伊奈帆、莱艾与韵子至今依然是少年少女之身，并没有法杰所想的性(谐)欲情(谐)事。伊奈帆一脸木讷也从来不提，两位少女虽然心中有所思恋，但也都只是发乎情，止乎礼。

早饭时间刚过，伊奈帆便带着莱艾和剩下的安排小队成员来到了娅赛兰的住处等待，而这时埃德尔利佐早已经起床吃过早餐并且处理起了慈善机构的公文，娅赛兰也起床完并且由埃德尔利佐服侍完洗漱穿衣。

正常的顺序本应该是法杰和伊奈帆的团队轮换——法杰背后有世家支持，伊奈帆则是得到了兰赛欧莉和埃德尔利佐两人的肯定，又有孝一郎背后的支持，自然就算欧洲这边的世家不喜伊奈帆，也不可能强行把少年从娅赛兰的身边调走。

但实际上有着地头蛇的支持又有着许多世家少爷们背后的人脉资金力量，法杰手下少爷们总是可以轮换并且不间断地卡在娅赛兰的护卫身边，从来不会有空隙去给伊奈帆轮换的机会。

只不过伊奈帆对此也不甚在意，既然法杰愿意安排人手去贴身保证娅赛兰的安全，并且也防伊奈帆像防贼一样甚至连轮换都不可，那伊奈帆也省去了精力，也没有计较。

当然这样的退让在一些世家少爷们眼中就不过是平民的怯弱，更何况伊奈帆被分配的护卫小队也“巧合”的全部都是平民出身。伊奈帆这些手下自然也都是认真的公事令办，但要和对面有社会阶级地位世家少爷们竞争……那是不可能的。

早晨伊奈帆例行地为娅赛兰的全部行程作了细致的检查，而莱艾则不放心地给娅赛兰的行程反复做了三次检查，也安插了人手打了电话确认了许多地方。

“竟然没问题或暗坑，真是神了。”莱艾是绝对不会相信法杰真的有那么得好心。

今日行程是去水族馆，同行安全团队和军事小队也都全程陪护，考虑到是水族馆这种民众公众的场所，所有兵器都光学隐形。一开始莱艾还以为那些天天围着娅赛兰那个女人转的少爷团队们干不好这种事情，但实际下来也没出问题，显然世家少爷们还是有些水平的。

反过来，因为要在公众的场合保护便装娅赛兰，伊奈帆和莱艾等人贴身团队压力会更大一点，但这也不是第一次了。

可当他们真正前往水族馆路上时，却看到有些奇异的景象。却是靠近水族馆，来往的人群就越少，当他们进入水族馆之后看到的却是黑色便装保镖人员已经将水族馆全面控制，今日的水族馆并不对平民开放。

同行而来随身带着电子板跟在娅赛兰身边处理公务的埃德尔利佐看了眼车窗外，用鼻子笑了一下：“倒是有点意思，知道给姐姐大人清场。”

“不用的，大家的娱乐设施本就是对全民开放的，没必要为我一人这样大张旗鼓。”反倒是被服务的娅赛兰本人对于为了自己看水族馆而让普通人看不得的事情微微有些无奈的皱眉。女孩性格温和也表示理解，但也只是说了一点个人看法 ，并没有因此真的对此完全地表示拒绝和不满意。

“砰！”

〖欢迎，代表着火地两星友好的美丽的兰赛欧莉小姐！〗

当她们刚刚下车时，恰好有礼仪迎接队伍将彩带和横幅都拉展开，相应还有些丝带礼花爆开。动作一开始还吓得法杰的外围武装团队差点展开护卫，反而是跟随在娅赛兰身边的伊奈帆等人淡定从容。

礼仪队伍展开同时，进入了水族馆外圈广场刚刚下车的娅赛兰等人也看到了水族馆内圈建筑的主大门打开，深蓝笔挺西装的十七岁金发少年带着随从等人，迈着优雅的步伐一手鲜花一手礼盒地向着娅赛兰正面走来：

“欢迎，欢迎，欢迎美丽的人间天使，欢迎地球联邦与薇瑟帝国两星友谊的代表，欢迎我心中爱与美的女神，兰赛欧莉－文木奥恩小姐与她聪慧可人的妹妹埃德尔－文木奥恩小姐二人今日光临本水族馆。

作为家族产业的代行董事，作为路易威斯家的三少爷，作为同样心系两星文明与友谊的我迪卡亚－泽－法谢尔－帝亚里斯－路易威斯自然要在此亲自相迎，以表对文木奥恩姐妹前来的郑重欢迎。

希望姐妹二人能够在本水族馆的观览您所期望的一切，并且在本水族馆中欣赏到您意外的惊喜，相信无论是友谊还是文明，无论是人还是大自然，都会在美丽与友好之中迎来和平的未来！“

英俊优雅的少年随着向前展开的红地毯，随着两侧列行展开的俊男美女迎宾小姐和帅哥的队伍而来到娅赛兰的面前。

在场只有伊奈帆依旧面无表情，而莱艾则在他身后翻白眼：（两星和平啊，南边乌里克欧兹侯爵不是正打仗呢么。）

同一时刻，众人的头顶上也在全息设备的投影下浮空显现出了许多的水生生物。

像这样郑重迎接自然让娅赛兰有些喜欢，少女也点亮了双眼，仰头看着头顶上天空投影出来的许多海洋动物：“那个就是斯雷因讲过的鲨鱼呢，埃德尔。”

棕发的美丽少女仰头指了天空几处位置，让路易威斯家的三少爷十分得意，只不过那个口中的“斯雷因”让他有些微妙的不快，但少年也不会真的把这些表现在脸上，世家贵族的教育让他无论何时在人前表现都可以从容自如。

“欢迎，二位，美丽的兰赛欧莉小姐与聪慧的埃德尔小姐。”

“谢谢，路易威斯先生。”娅赛兰头回应问好，而埃德尔利佐依然不屑于回应地球凡人。

“叫 我迪卡亚就好，大家都是平辈，兰赛欧莉小姐又希望共建两星友谊，自然我也希望你我之间是能够亲近相称的友人。”少年笑得阳光温柔，家传的碧眼笑如水晶。

“好的，迪卡亚，这样的迎接真的让我惊喜，我也一直很想看看各种海洋生物，只是在当初逃离日本时没这个机会细看。”

“哦，那真是太好了，今日就请让我作为导游为兰赛欧莉小姐二人细细讲解一下海洋生物吧，一定不会让你失望的。”

少年笑得得意，又正准备将手中两束花交给姐妹二人，“听闻二位喜欢花，这也是欧洲特有的花类，相信你们会喜欢。初到此地，没有什么好东西，便只有一点水族馆的小礼品权当二位此行纪念吧。”

“对不起，路易威斯先生，为了娅赛兰小姐的安全考虑，您的礼品和花束我们要先行拆开安全检查。”

（未完待续）

ps又欠3更，笑合计欠38章，摊手。昨晚感冒了，吃了药后睡到今天下午才醒，还好过节也不用去实验室开工，笑。

仔细想想我还真不喜欢年关，一到年关更新进度就会受影响，去年年关的15欠更就是这么堆出来的。
