---
chapter: 1191
volume: 3
original_ch: "四零六"
title: "人眼戏子，眼中自欺"
---

# 第四零六章　人眼戏子，眼中自欺

【蕾穆丽娜】

“恰卡达尔小姐！我们……”

“如果任由她继续下去，您的投资……”

看到我突然做出“偏颇”决定，每个人都大惊失色纷纷向前走来，想要向我辩解、辩驳什么。

我在对面刚刚向前一步走要把我这个身高大概才一米七左右的女孩围起来，想要用成年人身高与气势优势“逼宫”之前，在斯雷因和黎骨月向前一步要护我之时 ，就在时间慢感之间把斯雷因腰间的能流剑抽了出来。

“铮——呲呲呲——啦——砰！

“啪！哗啦！”

就算是没有aldnoal支持的能流剑释放出的能量与光芒也足以令普通人退而远避，在我飞舞的发丝之间，能流剑如一道神斩弧光竖劈而下将沙发面前茶桌劈成两半。

原本玻璃桌面也在热冲击与地面撞击间裂开，切口处扭曲着难看的弯曲，就好像诡异邪神肢体弯曲。

然而这不重要，灼烧热量的能流剑握在手中插在地板上，看着可能有起火的危险，我就随手把能流剑关掉，而后在我眼神任性示意间爱乌把茶水倾倒在还有些泛红的防火木质地板上，一时茶香和木燃的味道混在了一起。

“你们是不是觉得自己有什么了不起的地方，或者说好像可以对我指手画脚，觉得把我当枪使很好玩么？”

“我们……”

“工会……”

“啪。”我拍了一下手，打断了对方领头人的说法，“别搞错了，我根本不在乎。”

我用脚顿了顿地面，之后扬起下巴：“我根本不在乎你们，我很有钱。且不谈钱的问题，光是身份上你们就没资格和我对话，我现在愿意听你们废话，也不过是听些小丑的无聊戏码打发一下在地球的无聊时间。

至于地球人的工会要是真能有点华汉共铲系的样子，我大概也会正眼看一看，如果你们想说是靠欧洲工会维权，那么请他们向薇瑟大使馆或是余领大使馆去抗议。如果做不到，就闭嘴。“

我接过爱乌重新为我泡好的茶，放开了手中的能流剑——别看我现在身体早就因为aldnoal共鸣当不了骑士了，但单论剑术和认识有两位烈锋十几位渊戮培养过的我眼界还是有的。

“你们都没明白一个道理，甚至没对面名为韵子的女孩看的明白——我根本不在乎你们怎么想，我只在乎一个能够正常稳定运转的在地球卖东西的渠道，这对我就够了。就算我心血来潮想把这整个公司换掉再另建一个，都会有大把的地球人赶着上来‘真香’——别把自己看得太了不起了，为了一点钱都什么都干得出来的地球垃圾。

你们不为我所接受的根本原因就是我不信任地球人，而你们连我身边的骑士的信任都没有取得，凭什么让我给可能被你们主事的公司投资？

看了场烂剧，好了，网文韵子，该怎么清人是你自己的事情 ，这种情况下邀请我……哦，原来之前邀请我的那个人已经早就携款跑路了……那就没什么可继续看的了。“

说着我起身离开了办公室，最后走的斯雷因走提起还插在地上的能流剑，向脸上还有泪水但对斯雷因抱以感谢笑意韵子歉意地微笑点头之后也跟我们离开。

我倒是挺好奇，如果将来有一天，韵子知道斯雷因是薇瑟方战力大头目之一又会是什么表情？斯雷因的表情又会不会复杂尴尬？

哦，也对，这个世界的韵子自知之明地认识到自己能力不继续参军了，她不可能在战场上再遇到斯雷因了。

这世界，和记忆真的不一样。

究竟有没有所谓的“命运”“历史惯性”“剧情锁定”啊？

从出现在这个世界到现在，我尝试、求证了许多东西，可还是得不到结果——最麻烦不是得知“是”或“否”。

而是无论如何探索，得到的都是“不知道”所代表的“未知”。

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月19日，上午8点。

比利时。

“嗯……哥哥，那里，对，那里， 嗯嗯嗯！”

清晨阳光从宽大落地窗照射了卧底，把男女交(谐)媾的剪影投射到墙面上，这似乎是大多数早上都可以见到的场景，自克图里尔从散轨打被停职反省回家之后，为了“安慰”在宇宙中东奔西跑的兄长，琳雅尔嘉主动在每天晚上都和自己的兄长缠绵厮磨。

当然，怀中美少女可爱娇柔又温柔体贴，在床上又是无比配合，相信没有几个男人可以抗拒住这种yòu惑和在性(谐)事上食髓知味的感觉。自然克图里尔也不例外，每天早上都要与自己的妹妹像这样纠缠一次才会真正开始一天的内容——

从散轨打停职之后，日子不会像在宇宙中奔走那样看似轻松实则紧张，每天朝九晚五的上下班也比在空舰上要轻松许多。原本他还想着自己的上司薛定谔同样停职之后也去走访一下，却没想到因为薛定谔的停职，各方妄图瓜分散轨打最后弄巧成拙导致整个散轨打的停摆。

（（也好，这样到时候大家会一起复职的））想到了这样的结果，克图里尔便又放心了几分，自己的舰长莉莎娜之前他还在下班之后见过一次，对方欲言又止，他主动正义感表示如果有需要帮助的对方，那么自己一定会尽力，结果莉莎娜还是和过去一样，对于她自己家族的事情和她被迫不停的相亲只是表现出无奈，而没有表现出强硬的拒绝，也就是除了无奈苦笑地摇摇头，没再多说什么。

这倒是让克图里尔很是在意，也在偶尔空余之时想着能不能够帮助她一下。没有人不喜欢美女上司，尤其又是一位和自己关系还算亲密友人的美女上司，所以尽一点自己之力，帮助对方解决生活上的困扰，在克图里尔看来也不是什么错事。

“哥哥，慢走哦～啾～”因为今天学校没有课程内容，所以只有克图里尔需要上班，琳雅尔嘉可以闲在家里或是出去走走随便玩，在门关时，只披着克图里尔昨天脱下的白衬衫的美少女向自己的兄长吻别。

待到克图里尔离开了房间之后，琳雅尔嘉那原本“迷糊”的睡眼立刻就清明过来，悠闲地走到自家的阳台位置，看克图里尔刚刚下楼，又在阳台上依然只是穿着衬衫，装做迷糊可爱小妹的样子和自己的兄长挥手道别。

在克图里尔面前演好一个乖巧、可爱又带点小任性的依赖兄长的妹妹是琳雅尔嘉给自己的定位，而这个身份她一直做得很好——当男人那点潜意识的所有欲(谐)望和想法都被满足了。当自己的手脚足够干净的时候，自以为掌握局面的男人其实反而却是被局面所掌握的笨蛋，琳雅尔嘉对此心知肚明。

那又如何呢？只要克图里尔对她满意，那么就没有谁能动得了她，一位高级军官的妹妹，这个身份是她可以在各方男人和他们的床上游走而不被落马的根本依仗，也是她可以继续博弈的根本筹码。

故而任何的其它男人金钱、权利yòu惑或是妄图永远地拥有她，她都会委婉地拒绝——看他们被她的若即若离所苦，也是她的乐趣之一。

毕竟在真心对她上，那些一个个海誓山盟的男人还真没有她的兄长对她真心实在。

琳雅尔嘉毕竟不是她的真名，有时也会因为这个名字而让她想起许久年前那个和她同龄的女孩蠢笨的样子。

对方被她忽悠到火星之后又怎么样了呢？是不是比她惨得多了呢？是不是同时在那样险恶缺少人(谐)权的地方被三个洞……不，四个洞同时玩烂了呢？是不是早就成为了一具烂肉被人扔在了不知道薇瑟的哪个贫民垃圾街的角落，最后被些身上带着恶臭的流浪汉男人最后发(谐)泄一番，然后因为疾病、饥饿、损伤、疲劳等等原因，最后死在哪个角落，成为一泡烂肉呢？

之所以要像这样站在阳台对着天空以空想来发(谐)泄心中的压力和恶念，便是因为从昨天晚上到今天早上，克图里尔在与她做时又在说着琳雅尔嘉，有时还会大男人哭泣地一边抱着她一边上她，然后说对不起她，把她和那个去了火星的亲妹妹分不清楚。

或者说她就是他眼中亲妹妹的替代品，和所有其它和她上床的男人不同，那些男人看到的只是她，而克图里尔却是在透过她看着她和琳雅尔嘉的重合。

没有女人会喜欢被视为替代品，她也不例外，但还好“真正”的琳雅尔嘉定然已经是一个死人了，她也没必要去和死人较劲什么。

（未完待续）
