---
chapter: 1184
volume: 3
original_ch: "三九三"
title: "一生假戏，被骗为真"
---

# 第三九三章　一生假戏，被骗为真

【无】

曾经在男人床上琳雅尔嘉听对方讲过这笑话，说男人最喜欢做的两件事情是拉良家下海，劝妓女从良。莉莎娜现在所做的其实也是差不多的事情，只不过与那些被形势所迫而不得不下海，并且连自己都掌握不了的女人有所不同，无论选择什么男人，还是如何掌控她所期望的结果，琳雅尔嘉都可以做到。

自己身份作为自己所拥有的在面对男人时的筹码，确实是被握在自己的手中。

轿车缓缓地行驶在比利时首都城市街道没有目标，莉莎娜开着车载着琳雅尔嘉也只不过是和过去每一次二人相遇时那样无目的地在城市里转着圈，也许几圈之后还可能开到市郊，然后两人就那样在停下的车里再进行一场不会有结果的对话——一如过去所经历的那样。

因为科学的发展，许多原本在过去可以被用来规劝琳雅尔嘉斩断和太多男人维持着不正确的肉(谐)体关系的理由都不会再成立：比如因为过量的性行为导致的身体失衡或弱化，或是相应的性疾病，然而这些都因为科学的发展而大多数攻克了。

更何况相比真正的日工妓女，她的工作反而非常轻松，因为她就是她自己的老板。

至于hiv这样本来就没有攻克的疾病，也因为有了更为准确而快速的病症检测手段，使得琳雅尔嘉想要回避也是极为容易——一帮比她可能还惜命的上流社会男人们，做起性行为来比她还要谨慎，可能比她更怕与hiv有所接触。在这样的互相警戒之下，性方面的绝症也与琳雅尔嘉无缘。

两人之间的辩论的内容太多，到今天再见面，能不能再发起一轮有实质内容的辩论可能都难以成立。只不过就像是两个互相知根底的人像着过去一样聊着些无聊的话题。

莉莎娜认为琳雅尔嘉这样出卖自己的身体不正确，而琳雅尔嘉同样可以用莉莎娜连自己的身体都决定不了来进行反驳——前者是出卖自己的身份，后者却是身体已经被养父母所出卖，他们早已经给莉莎娜订过几次婚或是安排过相亲联姻的对象，为了家族的利益，以及为了他们另一个亲生的孩子的前途。

而正是为了回避这些让她无从下手的麻烦事情，她才像个老chù女一样一直蹲在空舰上很少回来，就算偶有像这样回到地面，也大多情况下是身份保密连家人都不与接触。

只不过现在散轨打也处于半停摆状态，她不得不回来，但一回到家里她的养父母就总是想着把她嫁出去——如果对方还是让她满意的男人还好，但对方总是让她失望的男人，就让她都不得不介意起自己有着养之恩的父母的心意了。

“你有想过这些事情，如果让克图里尔他知道会多么糟糕么？”像过去每一次谈话那样，莉莎娜有些无奈地说道。但于良知与心意，她还必须对这个她看成半个妹妹的女孩说些什么，“也许过去……可能为生活所迫不得不做，但这不是什么正途，这种事还是改掉的好。”

因为喜欢或者说对克图里尔这个上进青年有些爱慕的心意，所以她对琳雅尔嘉总是真心的。

琳雅尔嘉坐在副架的位置，看着身边坐姿端正地开着车，比自己大上十五岁却看着好像是依然年轻到只比自己大五岁的女人——改造人的身体就是这点好，能够维持身体在巅峰、青春的时段要比普通人长太多——琳雅尔嘉也知道，在薇瑟帝国那些贵妇们为了保持自己的青春，也使用骑士的培养舱改做的美容舱。

像这样原本应该是作为国家军事资源的东西被改为民用的事情，以当下两星有限的骑士、改造人培养资源，原本是不应该浪费的。骑士和改造人虽多，但真的没到可以肆意挥霍的情况，只不过帝国自有贵族的体制在此，而联邦也同样有暗地的渠道。

当然也会有所不同，女性在进入被改进为美容舱的培养舱第一次，等效于大消耗资源将普通人转化骑士或改造人体质——虽然这种美容要比实际的骑士和改造人体质要差，但相应消耗的资源、材料却是实在的，并且第一次同样消耗的极多。

联邦并没有明面开放挪用战略物资为民用消耗，所以琳雅尔嘉要争取一次美容舱的机会也是极难，但她还年轻，她还有时间。其次通过这些男人的肉(谐)体关系，也许在往上搭上线，和军(谐)区的高级军官搭一搭，拿到一次培养舱的机会也不是不可能。

毕竟自己兄长实际军衔比那些高级军官还高，只不过互不统属，相信为了散轨打的人脉，那些军官要不会太为难她。

至于帝国——帝国贵妇们凭借帝国国情的特权，就可以堂而皇之地挪用一小部分培养舱和培养资源为美容舱。虽然可能有点讽刺，帝国的骑士数目可比地球的改造人数目要少，但这确实是发生在薇瑟帝国公民眼前的事情。为这种事情社会上也没少爆发过社会矛盾，可也全部都因为aldnoal带来的社会阶级镇压、消弥、防患于未燃而不了了之。

“有些时候，拥有了什么的人，对着没有的人说话，总是这样的肆意和无视客观呢。”琳雅尔嘉笑了笑，看着正在开车的莉莎娜想辩驳，直接打断道，“明明都32了还像只比我大几岁的姐姐一样年轻的莉莎娜小姐，你可是有着改造人的体质呢。没有女人不期望能保住自己的青春，既然有这种可能性，既然通过和那些男人们搭关系，总有一天我也能像你一样，为什么我要放弃呢？”

面前的女孩正说着觊觎联邦公产和战略物资，可以说是明确的犯罪宣言了，然而琳雅尔嘉又是克图里尔的妹妹，就算明知道这是于联邦有害的，也许琳雅尔嘉占有的一次培养舱资源就可能让将来的某个青年缺少一次培养舱的机会，甚至可能连锁导致他死在战场上。

可想说什么的莉莎娜又能再说什么呢？就算她说了，她真的能够阻止已经下定决心的琳雅尔嘉么？很难。葆持青春美丽这样的yòu惑说实话没有几个女人能够抗拒，否则也不会出现在薇瑟帝国几乎是所有的贵妇们联合起来霸占了一小部分骑士的培养资源挪用为美容舱资源的情况。

贵族有这个特权，但地球联邦的世家却没有，但这并不意味着不能钻缝子。
金钱、地位、女人、与权力的交易自古以来就没有在人类的历史上停止过。

“莉莎娜姐姐的心意呢，我倒是收到了，只不过啊，像姐姐这样被人说几句就牵着鼻子走的纯真女人，说真的是说服不了我的，不是么？”琳雅尔嘉狡黠地微笑了一下，之后带着可爱的笑容看向身边正驾驶的莉莎娜。

不管什么样什么类型的笑容，凭着这些年经历琳雅尔嘉都可以轻易地做出来，女人从基因里就刻有欺骗的基因，天生就是半个演员，而在这种小局面的上琳雅尔嘉更是将其发挥到极点：“我们说的不是我从良不让兄长伤心的事情么？什么时候又转到了联邦的培养舱资源上了呢？”

——这本来不是你先起的头么……

莉莎娜本想这么说，却也不可能真地说出来反驳，因为那只会更被琳雅尔嘉牵着鼻子走，而琳雅尔嘉能够在如此多的男人之间穿行，也确实是有其才能。

或者哪一天互相不知的琳雅尔嘉、孙心雅、芙丽涅见面，几个女人可能更有共同语言吧？但实际上像这样的女人也许放到一个小视野里可能很少，但如果以两星人口为基数，那又会很多，只不过性质相同却程度不同罢了。

“兄长他啊，这个人其实是有点蠢笨的可爱，也很容易满足的。而且呢，只要让兄长满意，他还会在乎你说的那些呢么？莉莎娜姐姐啊，别忘了女人天生就是演员，天生就会欺骗。男人这种生物，许多时候都只不过是把眼前看到的东西当真的而已，只要能够骗他们一辈子，那么对他们而言就是真的。”

琳雅尔嘉耸耸肩，不在意地轻笑了一声。

“而且莉莎娜姐姐不是也为家族里安排的婚姻之事有所苦恼么？这种事情是很容易的——比如找一找那些男人们平时生活不端或是男女关系混乱的材料？哦姐姐所有的精力都花在盯梢我身上了，不太可能再有余力找这些男人。”

“你别……”

“想什么呢？我怎么可能会和那些没什么前途的男人扯上关系呢？让我的朋友、闺蜜们打探一 下就能知道了，有些姐姐的相亲对象还和我的闺蜜上过床呢。把这些不端的材料拿出来，相亲和可能的订婚不是很容易就吹了呢?姐姐一直这样关心我，妹妹也不介意帮助姐姐呢。”

“不用了。”莉莎娜拒绝道，如果是正常地以相性不合为由断掉相亲和预婚，那么两个家族还算是都保留面子，而如果是像琳雅尔嘉这样调查对方的不端然后在相亲时拿出资料，就无异于当面打脸的结仇了。知晓自己家族里的事情和麻烦程度，就算莉莎娜真有这样的想法，她也只能拒绝。

莉莎娜顾忌着琳雅尔嘉的事情对克图里尔的影响，所以就算过去一年一直是这样一回到地表就盯梢着琳雅尔嘉，也从来没有和克图里尔说过。而琳雅尔嘉担心可能会刺激到莉莎娜，也一直是莉莎娜的说教说什么就是什么的和气样子——但是也只是听听，从来不会真的去改正。

更何况，就算莉莎娜再如何地盯梢她，她也不可能直接盯进她和兄长的家里，她也同样因为她那耿直的性格从来没想过，她所信任和些有爱慕的助手副官，是否早已经和妹妹上过床了呢？

琳雅尔嘉都想知道真听到这个消息的莉莎娜表情是什么样子的——会是震惊或痛苦么？但琳雅尔嘉不会真的这样作死，毕竟如果刺激得她把琳雅尔嘉的那些众多男人关系捅出来不就得不偿失了嘛。

（（所以说啊，满嘴正道的蠢女人。））

看着莉莎娜说教的样子，琳雅尔嘉在心里自语道，一如过往。

毕竟莉莎娜这些无聊的说教可不会让男人们给琳雅尔嘉掏钱和掏她想要的有形和无形之物，但她那完美到让男人痴迷的身体却可以。

（未完待续）
