---
chapter: 1268
volume: 3
original_ch: "五三八/五三九/五四零"
title: "对他而言，执着坚持，弃已为人也许不是美德，而是心理缺陷"
---

# 第五三八、五三九、五四零章　对他而言，执着坚持，弃已为人也许不是美德，而是心理缺陷

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年9月7日，早。

巴黎，宾馆。

“郡主，我反对！”

清早，爱乌就旗帜鲜明地站在了对立面，虽然这个时候斯雷因还没来。会出现如此的结果，我也早就心理有些预感。

毕竟是一直跟在身边的贴身侍女长，可以说几乎没有什么事情对方不知道，当然，这种事情也没有隐瞒对方的必要，只不过我看着斯雷因做出决定而不做阻拦，大概是让爱乌无法理解吧。

“那些技术，毕竟是您和斯雷因他一起发掘出来的，他怎么可以如此轻易地就拱手送人？”说话的时候爱乌的声音还有些微微地颤抖，“那些民用技术绝对不是什么滥大街的东西，恰恰相反，它们对于当前市场和未来发展都起着非常重要的作用；不仅如此，我们体系也已经基于这些技术投资建厂，现在这个时候斯雷因要为了那个女人而送出，而您也就这么眼着眼看着，实在是……”

我任由爱乌难得地发(谐)泄着心中的怒气，或者说许多时间里她积累的对斯雷因的不满，安静地听着爱乌的话语,并没有作答。

“而且他也是，凭什么！他凭什么就把这些技术都送过去，就是因为那个女人轻飘飘地一句话，什么也没有做就可以伸手就来，一句话的事就拍拍屁股走，她还根本不懂这些技术的价值，就仅仅是为了她那个可笑的慈善机构，那种完全是撒钱的行为……”

出于对我和斯雷因在地球之行一路已发现的技术的安全和保密，这些技术在获得之后就没有再保存于随我们身上的电子存储设备之中。因为随身电子设备可能会遗失或是损坏，相比之下，保存于以我的权限形式的aldnoal体系网络中能够拥有更大的安全性。

虽然在表面上扎兹巴鲁姆体系依然有很大一部分是基于老皇帝权限体系，但是在许多关键性的核心体系上，都已经布置起了基于我的aldnoal权限体系，以与老皇帝的aldnoal体系进行隔绝。

同样是血脉者，在权限上平级也可以从aldnoal层面上不用再担心有老皇帝的无形之眼的监控。

特洛耶德家那些已经发现的技术也是如此，只不过因为爱乌与斯雷因在信息存储的浏览权限等级是互相平级的，甚至是因为出于贴身安全的考虑，爱乌还具有四处审阅的权限，所以昨天斯雷因浏览了一圈我们这一路上已经获得的特洛耶德家研发的民用技术，并且将其中一部分导出的行为爱乌今天早上都知道了。

虽然说这些技术都同样地存储于斯雷因自己的头脑之中，但少年毕竟不可能真的就拿起笔和纸写起技术文稿，那样的效率太慢也浪费时间。

但既然留下了记录，那么爱乌也能知道斯雷因要做什么。

她会生气，便也是因为我没有阻拦斯雷因如此而为吧……毕竟在少女的眼中看来，如果我开口，那么我确实有阻止斯雷因如此而的能力……可惜我并没有如爱乌所期望的那样做。

“不仅如此，现在的这个时候，不仅是我们扎兹巴鲁姆体系内部，相应的余领、井领、欧莱嘉领相应经济工业体系也已经有部分是基于这些民用技术，面向着战后经济提前开始布局。如果就让斯雷因把技术这样送人，然后被那个女人转手再送给欧洲政府，我们在本星许多的投资都会受到竞争和阻击。

更何况，这本来应该是保密的技术，却会在不久…明年出现在地球一方，又该让郡主如何地去面对其它经济合作伙伴？本来应该是商业保密的技术，现在却是以另外的一种形式出现在地球经济对手手中。不管如何得排查或是查对，最后所有的矛头一定会聚焦到郡主的身上。

明明是他为了那个女人，最后却是要让郡主来担这个矛盾的骂名，怎么可以这样……“

我懂得爱乌建言的形式与理由，相比于常规地去宣泄感情与看法，期望我可能因此而改变决定是不现实的。想要让我改变决定，就要有足够充分得理性的理由，而爱乌现在也是如此而为的。

只不过，这次爱乌确实生气，即使是建言，也带有感情色彩。

无论是基于信任，产业布局，经济损失，生产保密，技术价值等多个方面看来，爱乌说的都没有错，斯雷因把那些民用技术转交给娅赛兰……没有发挥出多少价值。

而且因为斯雷因把一小部分民用技术转给娅赛兰，相应的泄密等也会成为问题。

“还有最为重要的安全问题，那个女人拉着斯雷因的手，撒了娇，说了点软语他就同意了，可是他想过像现在这样把技术泄漏出去带来的额外影响么？”爱乌有些生气用手指关节磕了磕桌子，咬着嘴唇带着怒气看向我，只不过少女的这种怒气的表情说实话也有那些一些不甘心和对我隐含的恳求味道吧。

如果不是因为两世阅历和看到人情世故带来的累积，如果是阅识轻浅的我可能也就只会把这些当成是单纯的发(谐)泄与生气。

爱乌会如此得坚持的理由也是很简单，为我好。

“那个女人之前为了慈善机构就花了不少钱，出卖了她能够拿到技术，现在又突然拿出了飞跃一轮的技术，她倒是轻松了，拿去骗钱了，但是欧洲政府和接手技术的人又会是怎么想？他们难道不会怀疑为什么这批新技术的资料这么先进，又是从何而来呢？

如果怀疑她一开始就没死，那她就会遭遇到追杀或围捕，我可不相信那个傻小子现在会坐看这一切的发生；如果他们不怀疑她，那就要怀疑起斯雷因他的身份，然后因由他去再怀疑到我们的身上。

我的郡主啊，本来上回遇到的意外血脉者的问题就已经是让我们这边很是紧张了，我们都以为这种事情能够过去了……现在，他就是为了女人的冲动，又把我们所有人都置于可能的危险之中……“

“啊……抱歉……”刚刚进来的斯雷因看到爱乌突然把如刀的视线转向他，一时尴尬地歉意笑道，少年站在那里，似乎站也不是坐也不是。

“没事，坐吧，黎骨月应该还在整理杂事，一会估计就过来了。”我则笑道示意斯雷因坐下。

“谢谢。”

其实之前爱乌还在向我建言的时候，斯雷因就已经进来了，我们这些日子行程一直都是四人起床之后便来我这里早汇合，现在所住宾馆还有给每个旅行团队准备的花厅。

但这次大清早爱乌则因为斯雷因生气得连能场屏壁谈话都忘了打开，是我点开的设备。

“你就没有一点表示么！我前天还以为你只是被那个女人忽悠着给钱，谁能想到你连技术都给，哼。”爱乌看了一眼斯雷因，神情气怒，和面对我时的言语不同，她大概对这时的斯雷因喜欢不起来，连说斯雷因都欠奉。

反过来斯雷因的表情倒是也分外得歉意：“这种事情，确实是我的问题……而且前天我其实没有拿出资金给她，你知道的我手上没有钱，而且过去她曾经救过我的命，我想她既然问了，就是处于困难之中，所以我……”

“没钱就送技术么？还是说如果有钱有技术你都打算送？我们郡主没救过你？你就这么回报我们郡主的？这还真是差别对待啊。”爱乌有些阴阳怪气地哼道，

“爱乌，斯雷因送过去的技术，并非是专属于扎兹巴鲁姆体系，而是我和斯雷因一起在行程里发掘的。至于说救斯雷因，当时那种情况，也不存在不救的选项，不能用救人来事后要挟别人。“我轻语道，而后又对斯雷因道，“她话有些冲动。”

“哼。“爱乌把头一歪。

斯雷因倒是歉意道：“确实，我自己这条命本来就已经不是我自己的，娅赛兰当初在皇宫水路救过我，蕾穆丽娜你也在华汉救过我，无论是哪一个，都是我无以为报。

如果是需要的话，我确实是不能兼顾这些，因为我的不慎重的话，给现在造成了麻烦的话，我又一时可能拿不出更好的解决方法……那么我确实是应该退……“

“请不要这么说，斯雷因。”我的神情表现出无奈与哀伤，我自然可以做出这样的表情，纵使我可能在心里因为平静而并没有哀伤，但是我却清楚我需要在这个时候表现出态度：“不仅是这一次，我希望以后，当你再做出将要是放弃的决定时，都可以更加慎重地思考一下，而不是因为亲近的人是我或是娅赛兰，甚至是其它人的因由而做出退让。”

比如是今天的爱乌，她的言语给斯雷因带来了不少心理压力。斯雷因在面对爱乌时心理是处于弱势，固然爱乌不会像已故的洛里莎亚对斯雷因冷言厉色，但是爱乌对于斯雷因的态度也不会因此就抬升到和我一个水平，她愿意和斯雷因交流完全是因为我。

爱乌一直是以我为心中的，也因此她所有的着眼点也都是我的利益。

但是我却并不会如此看待，或者说我并不会如此地看待落点于眼前的利益问题。

我看着斯雷因在少年歉意的表情中将双瞳聚焦到我这里，因而与少年对视，让自己的言语尽量地平缓地认真而真切道：“斯雷因，我想在过去的时光里，你所经历的事情，所遇到的困难，也一定是有更加艰难或是让人心里难受的吧？”

我说起的时候带着温婉的淡淡笑容：“让人觉得痛苦，让人觉得受难，让人想要逃避，让人想要放弃，让人想要在别人的指责和刁难中退让，让人想要把所有手中的一切都放下，我想这种事情，任是谁都有经历过，我想，你也一定有经历过。

那么，在过去的那些时间里，你是如何过来的呢？

是否有些是你想念着娅赛兰她而坚持了下来，而有些是因为你的心中没有额外可以想念的事情就因此而放弃了呢？

就比如说像是今天我们所遇到的内部矛盾这样呢？“

“我……”斯雷因神色复杂，从少年人的眼神中我知道我的言语唤起了少年记忆，那绝对不全部都是美好的记忆，在少年过去的十几年记忆也不光是轻松可言——少年在成长过程中没有因为父母缺失而极端扭曲性格和感情，是否可以都称之为奇迹呢？

也许，并不只如此吧……斯雷因会如此地看重娅赛兰，又在这之后的路途里愿意为我的言语有做出一定的左右，又是否是因为……我和娅赛兰在斯雷因的少年成长中，也都同时都扮演了一部分可以左右未成年人心理上的“母亲成分”的角色呢？

……也许是有吧……

但是这样看来，也许同样缺失了父母的娅赛兰却可以成长为另外一种心理状态，不得不说，也许娅赛兰的心理在我过去认知的许多人里，都是独一无二的吧——今生现实里的她比前生记忆动画里，她的心理与观念还要独特而特别。

“这样想要让人逃避，想要让人放弃的事情，都会有吧？不仅你也有，我也有，我们每个人，都会有所经历过——巨大的挫折甚至是苦难，似乎是现实想要把人的意志都击溃掉的精神与意志打击，甚至是比今天爱乌对你的责难和质疑还要痛苦无数倍的挫折——都会有。

但是——“

我把声音提高了一度，表情从原本的柔和变得更为认真而专注，也更为期许而执着地看向斯雷因：

“但是——

斯雷因，请你坚持。

纵使现实的苦难与心灵的苛责没有消散过，我依然希望，你可以坚持——

这路定然会艰难，甚至可能在未来所遭遇的事情会超出你我的想像——

但是，在你和我都纵使一无所有的情况下，能够改变这一切局面的，依然只有你的坚持。

斯雷因，行百里，半九十。

这不是一句笑话或是常谈的谚语，更是不挂在口头上让人轻易忘记的事情，而是因为，如果真的半路放弃了，那么就什么都不会有。

如果你依然愿意坚持到最后，那么纵使这路途可能会布满荆棘，但最后的终点依然是能够让你满意，能够让众人侧目。

每个人都有自己人生中困难的时候，而旁人又总是不可能完全地理解当事人所处的境况。就像今天这样，爱乌并不理解你的选择，而你也可能不能完全理解爱乌生气的因由，幸运的，今天的我是处于你和爱乌之间的人，所以我可以理解这些。

所以我明白——不管在行进的路上，有多少的决意，有多少可以从心灵深处打动他人的念想和意志，但是如果不能在现实的结果上留下什么，说什么，最后都是苍白无力的。

可是，如果能够坚持到最后，坚持到终点，那么依然是可以用这些来证明你曾经的初衷。

所以，

斯雷因，无论有多少苦难，依然如我所言——

纵使有挫折，纵使有责问，纵使有刁难，不要退出，不要放弃，请坚持下去。

一如今天。“

我看爱乌还想在斯雷因的民生投资的问题上说些什么，便沉默地对她摇摇头。她的想法，我明白，在我接下来的言语中也可以说得明白。

更何况，如果想和她谈，我有无数时间。

相比之下，反而是斯雷因所遇到挫折和刁难，才是更大的问题——面前的少年与我不同，我有着前生的阅历，有着足以为成年人所自嘲并自傲的“厚脸皮”——斯雷因会因为爱乌的生气与责问而感到心理上的压力与苛责，感到精神上的否定与无力而想要退出，那是因为他还是少年人。

因为他还没有经历过这些——今天的退出也许会是一时的心理松懈，但所留给人将来的，只有更多的无力与悔恨。

斯雷因可以在今天的这里摔上一跤，如果他只是个普通成长的少年，那么他完全可以经历这些，只可惜——今天的这种环境里，他摔不起，他也没有这个时间摔。

少年的路途与他的理想，注定了他未来的行进之路依然会受到他人的质疑与刁难甚至是否定，难道将来的某一天少年人面对着人潮的质疑谩骂与否定时，会因为内心的沮丧的放弃么？

如果他这么做了，如果他因为顺从众人的想法而退让了，那么所最后留下的结果，一定让失败和悔恨。

这甚至是让我想起了前生记忆里讨论的社会学问题——民意与本心——民意如潮水，所着眼的只是眼前的利益，所以它喜怒无常，如果被它牵着鼻子走，那么将一事无成；民心如山，它并不存在于民众的口中，却是指向着最根本的长远利益，想要推动这个方向，甚至可能有时要面对民众暂时性的指责与否定，而如果没有勇于承担的魄力，那么什么也办不成。

显然，无论是面对挫折与质疑时，在没有了娅赛兰的这颗心里定海神针之后，依然必须做到坚持下去，敢于面对如潮水般众人的否定和指责，都是斯雷因没有经历过而必要要经历的事情——都是他必定要玩出的问题。

“当然，我之所以说希望斯雷因你坚持下去，是因为斯雷因你难道忘记了你曾经的理想与目标了么？”

“当然没有——”少年说到一半时，愣了一下，而后神情充满了愧疚和自责，还有看向我目光时的感激和对于自己表现得幼稚和阅历不足时的自嘲和无奈，“我有些明白你想说什么了，确实，是我自己的问题。

很抱歉，我为之前给娅赛兰她的承诺时的不够审慎与慎重而道歉。“

斯雷因说起这个时候是是向爱乌道歉的。

“哼，为我道歉什么。”爱乌翻了个白眼，并没有接受少年的道歉，“我是在为郡主不值，她为你付出了那么多。”

“啊，是的。”少年神情有些尴尬。

“咳。”我也一时表情有些尴尬，不由得用手挡了一下嘴，轻咳了一声，毕竟爱乌的说法显得有些暧(谐)昧，“那些其实是投资，而且我们这一次地球之行，确实少不了斯雷因你。”

“是。”斯雷因点点头，少年的双眸向下了敛了一下，“你希望我坚持的真正因由，是因为希望我无论以后再做什么决定时候，都可以在做出决定之前慎重地考虑，在做出了决定之后可以不再犹豫地坚持下去。

不在行动之前轻率地做出决定，也不在决定了之后再去朝三暮四地改变决定。“

“嗯，既然你已经决定了要把那些民用技术转交给娅赛兰，那么我也不会有什么疑问。首先这些虽然是在我们路途上发掘出来的特洛耶德家的遗产技术本来就是特洛耶德家的遗产，它们在名义上是属于你的，而不是像爱乌她生气的那样，认为其中应该有一我的一部分资产。”

“可是我觉得……”

斯雷因还想说什么，我却能直接理解斯雷因意思，笑道：

“你是想说，觉得这些遗产技术里也有我的一部分么？并不是这样的，它们从一开始就是属于你的。我能够分得清楚，是我的，我自然会坚守，不是我的，或者不是完全属于我的，我不会贪婪。虽然在发掘特洛耶德家的遗产技术时，确实需要我的血脉者权限，但是这个血脉者的权限本来就不是唯一的。“

就算是换娅赛兰来与斯雷因同路来破解特洛耶德家遗产，当然也可以做到，只是我想斯雷因的父亲绝对不会想到，他当初看好的皇室的女儿，实际上却不太可能陪斯雷因这地走完这默默无闻充满波折和劳顿的一路吧。

“如果真的是要说有什么损失的话，那么也就是因为特洛耶德家的有些民用技术比较贴合于现在，所以许多的技术早在几个月前就进行了投产或是试验性的投产，在其中的投资不仅有特洛耶德家的遗产，也有一部分的扎兹巴鲁姆体系的资金投资，因为你手里将要送出的民用技术，那么那些投资将会有可能受损，甚至是有部分直接打水漂。”

我轻轻笑道：“我想，那也是爱乌会和你生气的原因吧。

当然，像这样的经历也许未来也会有，所以我也希望斯雷因你能够更慎重而认真些——不仅是慎重而认真地对待我或是娅赛兰或是爱乌，也可以慎重而认真地对待你自己。”

说完，我便示意斯雷因可以去把他手里的那些民用材料转交给娅赛兰她去了，毕竟大清早不可能把全部的时间都花在处理内部四人的思想状态上，我们接下来为了回避可能薛克向北推进的战线，将会前往德国国区。

爱乌和黎骨月也会去办理相应的手续，于是又只有我自己安静地闲了下来，看着窗外斯雷因离开，我不由得想起了斯雷因上次与伊奈帆的照面，以及这次爱乌与斯雷因的矛盾，由此引发的斯雷因的心理缺陷……

也许爱乌确实是想要代我表达为我这样给斯雷因投资和支持，而斯雷因却转手把民用技术送给娅赛兰而感到我的“不值”，但是我却并不希望爱乌把这样的想法传达给斯雷因，因为那会让我和斯雷因原本尚且还算平静的关系掺杂上更多的男女感情的成分，也不利于我们接下的路途。

斯雷因可以谈恋爱么？

当然可以，斯雷因也是普通的十七岁少年，虽然可能因为特洛耶德家长辈们的某些我可能都不清楚的暗手而搞得少年有些异类，但是这并不表示少年就不会对女子有倾慕或向往之情——比如娅赛兰。

但是斯雷因也不可以谈恋爱。

他所处的政治环境和他将来所要面临的困难都会导致了如果他会谈恋爱，那么可能他所收益到的就会是弊大于利——现实不是游戏，不会有什么“爱能解决一切”。

仔细想想，我自己不愿意面对伊奈帆，却从来没有阻止过斯雷因与伊奈帆照面，但我却不对斯雷因照面伊奈帆看好，便是因为如果不是论起纯粹的战力——斯雷因能碾压伊奈帆——如果是不择手段的对抗，伊奈帆太可能将死斯雷因了。

因为斯雷因依然保有着太多如“君子”的成分，而相比之下，伊奈帆可以为了胜利——不择手段。

一如今天，如果不是我突然发现斯雷因还会有这样一个因为被亲近之人质疑甚至是否定就会退让甚至是放弃和漏洞，这样一个“不够在审慎之下的坚持“的漏洞，那么，又是否会被伊奈帆拿来利用致斯雷因于死地呢……

我一时突然被自己原本的猜想落得证实而感到有些惊诧——因为我刚才在心里猜想着斯雷因可能在心理上有些“需要补完认真地对待他自己”的心理缺陷，不是什么我的猜想，而可能是一个真实存在的东西。

少年太过重视于他所重视的东西，便把他自己放到了一个更为轻率的位置——纵使是在为了娅赛兰的时候他可以有无限的坚持，可以执着到让人感到可怕——可是如果不是为了娅赛兰时，他又有多少坚持力呢？

甚至是说，如果为了娅赛兰而破坏他自己呢？

一如这次娅赛兰不知道提了什么要求，他就愿意把民用技术送出去……

数理化的知识可以由学习在头脑中补完，可是心理与认知的知识与缺陷，却需要有人领路和阅历来补完，而这同样需要时间，可同样的斯雷因缺少时间——

娅赛兰提出的要求，斯雷因愿意答应，这之后带来的衍生问题，他不是想不到，而是不去想——从潜意识上，忽略了自己可能受到的损失，也是因为忽略了他自己，因而也连带着忽略了可能带来的我的损失，这就是爱乌与斯雷因的着眼点的起点差别。

所以如果我不能像今天这样一点点地补完斯雷因的这方面的心理缺陷，那么活用这些的伊奈帆，完全可以抓住斯雷因的痛脚……逼死斯雷因——一如伊奈帆曾经在种子岛时对斯雷因说的：

〖为了保护娅赛兰，需要斯雷因以牺牲者的形式，离开他们，引开敌军〗

那么换个更可怕的情况，斯雷因可以为了娅赛兰执着坚持，那么如果是娅赛兰对斯雷因说“请你去死”呢？

……前生记忆动画到最后娅赛兰也没有对斯雷因这样说，可是当所有的两星的局面走到最后时，当娅赛兰走到了斯雷因的对立面时，斯雷因难道就不是主动地去选择背负起所有的是他的、不是他的两星的仇恨和罪责，然后为娅赛兰去死，去陪伊奈帆演一场实际毫无胜算“终极决斗”呢？

……呵，毕竟记忆动画里的最后，也许斯雷因本就没想赢伊奈帆吧……

我们常说，人之美德在于舍己为人，但实际上大多数人所做的，只要是能做到轻已为人，就已经是值得赞扬了。可是为了娅赛兰，甚至可能是在爱乌的质疑之中为了我，斯雷因都可能做出弃已为人——这不是单纯的美德，而是心理上的扭曲。

是一种在正常人看来可能不算扭曲，但在关键时刻极有可能成为致命弱点。

我现在甚至在想，当初种子岛时，伊奈帆要斯雷因离开去作为牺牲引开敌人的诱饵——是伊奈帆当时已经看透了斯雷因这个弱点，还是伊奈帆灵光一现呢？

但这个问题，我却连去问伊奈帆都不能问，以伊奈帆的聪明才智，只要我问了，伊奈帆就能知道斯雷因的致命弱点是什么。

在这些问题上，反倒是斯雷因太过纯真。

……所以留给我的时间，只有想办法帮斯雷因把这个“弃已为人”的“美德”矫正掉这。

可是这连我自己，都不知道时间是否足够。

数学与物理所代表的知识很是困难，但尚且以斯雷因的头脑还可以学习。

可是由哲学与阅历所代表的人心，却不是短期通过学习就能够完全补完的?——毕竟就算斯雷因现在阅读的相应专著比我多，也不意味他能够自医。

愿意堂堂正正的斯雷因，比之不择手段的伊奈帆，还要差出太多啊……

我甚至都不由得自嘲地笑了出来——如果伊奈帆和斯雷因的出生成长互换个星球，伊奈帆生在火星，也许这整个世界都是不一样了呢。

甚至，我都会和伊奈帆直接合作，然后助伊奈帆上渊戮破烈锋，一路平推……

也对，如果伊奈帆真的生在火星，他还可能反过来影响干涉娅赛兰，然后以她为支点和老皇帝玩四两对千斤……

这样想来，伊奈帆还是蹲在地球更好点呢。

毕竟，伊奈帆虽然并不是全方面顶级，比如战略视野层面要比之艾文差上不少，经济才能上也没法和余天渺比，但是他却是各方面都不差的全面全才——会制约他没有腾飞的根本原因，就是因为他在地球上的出身与手牌——太过有限和无力。

这样想来，倒也还是斯雷因更好一点，毕竟更容易一点点影响，毕竟我愿意与斯雷因接触的的初衷也不过是希望斯雷因不再经历前生记忆动画里的心死下的铁窗囚牢。

而我自己的命途，又该如何面对老皇帝呢？

连我自己心里都不暂且不清楚。

也是啊……我靠在窗边，任由透过薄纱窗帘的阳光打在脸上，自嘲 地笑出来……我连什么时候会上四极共鸣都不清楚，又妄想这些其它的干什么呢？

毕竟今生不是只有空谈的战争两年2014、2015,而是我要在这世界……过一辈子啊……

（未完待续）

ps。差点在椅子上睡过去，三更搞定
