---
chapter: 1041
volume: 3
original_ch: "二一四"
title: "法无儿戏，军无妄言"
---

# 第二一四章　法无儿戏，军无妄言

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月12日。

“这是什么？”

虽然我知道这次离开华汉之后行李不少，有我们从华汉带出的也有在旅行大面包车送来时一并携带的物品和箱子，但仅仅只是摸了一下，就可以感觉到里面应该有些沉并且有不少的金属设备。

“武器？”我挑了一下眉毛，向爱乌问道。

“差不多。”爱乌点点头，“主要是装甲和武器，郡主可以放心，并没有您的。”

“噗。”爱乌这样说倒是把我逗笑了，毕竟我自己体质什么水平我心里清楚，反复aldnoal共鸣体质比一般女生还没力气。

看到我笑了出来爱乌也跟着笑，她翻开大箱子旁边一个小箱子，我便看到里面并不是武器或动力装甲，而是普通女装还有宽沿帽上带了遮挡面容的白纱。

爱乌拿起帽子扣到了我的头上，不在扎兹巴鲁姆体系爱乌也不用纠结那么多礼节礼仪主从之类，我也乐得轻松。

“看来是不能外露面容啊。”我意会之后扶好了帽子，感受一下被白纱遮挡视线之后的视野，不得不说做工确实精良，即使有白纱遮挡视野也没有受到太多模糊干扰。

爱乌打开了大箱子，里面除了标准动力轻甲之外，还有几乎全覆式面甲，我轻笑了出来：“大概是因为我们这支队伍都显得青稚，所以遮挡面容的效果更好吧。”

“差不多。”爱乌戴上面甲，并将同样的设备扔给了另一边在收拾行李准备一会去检修汽车的黎骨月，她们两个因为坐在前坐，自然也会被人看到，戴上面甲和半覆式轻甲的两名少女坐在前排，也会少许多麻烦。

这个世界中亚和我前生印象中有些接近，如果只有姑娘几个人旅行，想来肯定是会被袭击的。

“斯雷因，接着。”我拿起里面的能流剑手柄，扔给斯雷因。

“哦，好。”还在看电子板的斯雷因愣了一下接住，但显然有些愣神，大概是因为他手里这个只有手柄的能流剑并没有见过吧。

“那里有开关，毕竟是低功率型号，比不了军用。”

如果是军用的能流剑其实更长更粗一些，也会有对应的手心感应权限区。但在反aldnoal体系控制区内连aldnoal场都用不了，自然也不会有aldnoal能流剑那样的出力，只能说是普通储能型。

“能量应该不多吧？我尽量小心点用。”意会了之后斯雷因立刻就把手中的能流剑从一把剑看成了匕首。

早上收拾好行李之后我们便离开这座由石头建成的特洛耶德家故居，和我来时所期望的有遗产信息不同，石屋虽然还有些余物，但本身也像是被人反复地洗劫过，不管能不能留下信息，都很难让人再抱有期待。

但像这样特洛耶德家故居我们已经访问过许多个了，当然也不介意这样一次什么都没有发现的落脚点。

“继续向西走……黎骨月，车辆上的华车牌号换上了？”

“刚刚换完。”

“那就好。”我点点头，又想到这辆大面包上面的小华汉国旗，没想到在地球联邦地界上行走 ，也要借用别国声名，倒是微妙。

……

【无】

非洲洲区，北端。

11日。

站在登陆城高处宽台前深蓝发青年目光遥望北方,赤道地区中午时分阳光刺眼且毒辣，如果不是登陆城外部能场护罩存在，强烈阳光照在军装青年身上都会带来燃烧的感觉。

登陆城离地面很高 ，又因为靠近非洲最北，故而从登陆城的高点上便看天边的海蓝色，如果再往北走，那么便是欧洲洲区。

和玛兹鲁卡伯爵或其它贵族那样喜欢缩在安全腹地不同，青年大胆且无畏地来到了非欧交界最前线地区，在青年脚下可以看到许多的的空舰、机甲、武器或士兵来来往往。

“侯爵大人，吃饭了。”侍女长领着数位侍女带着午餐来到露天宽台这，挥手之间便有能场形成的桌椅，家具完备后侍女们将吃食放下。

其它侍女退去，只有一直跟随在青年身边的侍女长依然站立在后等待青年入座。

“世子大人，再看下去，饭就凉了。”看青年依然没有收回目光，纵览着当前非欧之间有些紧张气氛的天地，年轻侍女长出言劝道。当没有外人时，侍女长依然叫青年旧称，青年也更习惯有人叫他旧称。

“呵……”青年转身入座，食物虽然也不错，但绝对没到贵族那种奢侈水平，而是普通骑士阶级 和士兵的食物。

“切瑟贝娅，你说……那帮欧洲人能够坚持多久？”一边吃着午饭，薛克一边有些兴致地问道。

“这倒是大人为难侍女了，军政大事侍女能懂很是有限，更何况是这行军布阵运筹谋略之事？”切瑟贝娅一边从容地服侍薛克吃饭，一边闲谈道。

“那我换个说法，如果一个人长时间处于心理高压之下，那么他能够坚持多久？”薛克抬手轻点手指，便有全息的非欧交界战区布署图浮现出来，从上面可以见到在青年的指挥之下，不断地有军队向着非洲方向集结与布署。

“侍女有过抗压训练……我想，如果是半个月的话，那么没有问题。”切瑟贝娅斟酌了一会之后，给出了一个折中的回答。

“差不多一个月，如果我就这样维持着将攻未攻的态势一个月的话，你觉得欧洲那边会怎么想？”薛克笑了出来，之后又在地图上大致地点了几个方向，其后便有青年作为总指挥的意图传达到参谋部，并进一部细化地传达到军事布署的各个方向。

“维持一个月的对峙态度……且不说对面会不会因此而崩溃或是过度紧张，也可能会从最初的紧张到后来的不以为意。”切瑟贝娅皱了下眉头而后道，“但这样的作战本也可能会导致己方的军队松懈啊。”

薛克笑了出来，嘴角甚至因此而咧得有些开，青年的目光从容，挥手之间便有大片的人事信息与将领、骑士、军官资料成片成片地出现在露天宽台这里，将整个空间都铺满：

“给欧洲那些少爷军们施以心理压力只是一方面，这同样也是我筛军、选军、练军的好时机。

以为我空降到一个地方就可以毫无顾虑地去指挥一支没有指挥过的军队？谁能有那样的人格魅力？谁又有那样的军事才能？谁又能保证手下的军队可靠性？

——不能。

如果我没猜错……皇室那边，曾经对这里的战事问询吧？“

薛克看向刚刚走进来的贴身护卫渊戮骑士莱茵哈特－冯－安德烈斯。

比薛克要高大的青年缓步走来，笑道：“世子大人当初就是自己把那条问询打发回去了，还反过来问我。”

“来，坐下一起吃饭，切瑟贝娅她之前就吃过了，不用介意她。”

“那倒是在下荣幸。”

“华汉古人有个说法，便是慎独。人最怕的就是在没有约束的时候，自己会做出什么放(谐)纵的行为。而我现在要看的，就是这帮驻扎在非洲的军队在没有严格约束之后会做出什么散漫行为或是积极进取。

对欧洲方面的战事，我不打算像华汉或南美那边那样急，大体等一个月……大概在8月10号左右再开始。

而在这之前，我要看几个结果——

欧洲那些军队，他们心理压力能抗到什么程度，还是在这之前就会崩溃自乱。

如果因为一个月的轻松，就如过去我不在时那样，那么更好，一击溃其土鸡瓦狗。

对于己方这边的军队，亦要重新审视战斗力、作战意志和态度，他们以为我当初清查过一遍印尼那个小洲区之后，来到非洲不清查就真的是什么都放过了，那就太可笑了。

军队是纪律的统一，是意志的结合，是组织的一致，散沙而没有纪律与意志的军队没有战斗力，就算给他们再好的武器也没用，所以这一个月就是他们的考察期——是去是留是散是退，我只会给他们机会，不会无限纵容。

待到月末之时，便是依据之前考察整合之时。“

“世子大人就不担心在这之前因为某些阵线部队过于散漫松懈反过来导致军事部署溃退么？一个月可不短。”莱茵哈特挑了下眉毛愉悦道。

薛克看向比自己年长几岁青年双瞳：“那是因为有你们在，有你们把这最后的一道关。

一个月当然不短，一个月我的父亲就死了，一个月我原本许多努力就变了，也是因为一个月我便重新整合了乌里克欧兹体系，一个月说长不长，说短不短，但要给那北面的欧洲人以震颤一击，足以。

要知道自我再回地球这里，本星就有许多的贵族等着看我笑话，那个芙丽涅也等着投资抄底。我之所以没在第一时间去非洲，又没在抵达非洲第一时间就和欧洲那边开启战事，最大程度也就是小磨擦，便是我知道这非洲少爷军们可能不堪用——敌人那边是，我们这边也是。

他们和他们，都和头顶上那些部队，差的太远。

但我作为一系之侯爵，一军之首，却不能因此而肆意而为——你们在看着我，手下的军队在看着我，从乌里克欧兹体系出来那些青锐骑士们在看着我，支持、合作我们的贵族、商人、资本家、银行家、组织、公司在看着我。

所以一个月之后的首战，一定要打响，一定要打痛欧洲，到时候我手下的军队必须要强，必须要纪律严明意志统一行动坚决——这一战，只能胜不能败。

——她也在看我，所以——

这一个月，下面有敢过分妄为过分扰乱者，或是意图散军心者……“

薛克看着莱茵哈特，目光有些危险也有些锐利：

“告诉你的同事，到时候处理那些散漫的部队或刺头筛掉、散掉，留下可用的铁军，但如果是有敢过分妄为以乱军的——杀。

我准了。”

莱茵哈特将一片香肠放入口中，从容点头：“当然，世子大人说过——法无儿戏，军无戏言。

您当时在首府时宣讲，我和跟随您而来的军官、骑士们可是记得清清楚楚。”

（未完待续）
