---
chapter: 1302
volume: 3
original_ch: "六一零/六一一"
title: "异神特质，异人计划。下"
---

# 第六一零、六一一章　异神特质，异人计划。下

【蕾穆丽娜】

“那当初库鲁特欧伯爵也曾经做过关于斯雷因的克(谐)隆人，那些克(谐)隆人或者并没有产生境界的提升，或者是因为身体过快的消耗而自己消亡掉，原因又是什么？”如果这一切仅仅只是从物质与能量层面的约束，那么库鲁特欧伯爵当初的那些事关斯雷因的克(谐)隆人不可能一个成功的都没有。

“……”老人停顿了一下，道，“你觉得意识是什么？”

“头脑中信息与信号的综合结果？”

“差不多，但实际上人的意识同样可以被认为是一种物质形态的表现。库鲁特欧伯爵的那些克(谐)隆人，因为是速成品，所以它们本身就缺少了一个正常人的自我引导调节。这会导致什么呢？

就是一个具有人的躯壳里，放置的不是人的意识与灵魂。库鲁特欧伯爵没有把那些克(谐)隆人放置在高能aldnoal环境里，缺少了正常血脉者的aldnoal能场引导，又缺少了正常人的意识，那些克(谐)隆人如果放到高能环境，反而会自己变成一个个扭曲的异形。“

“如果是授予权限呢?“

“并不行，次生的aldnoal权限于aldnoal能场的获取，本身就受到了aldnoal体系的约束，你不会以为aldnoal体系自身对于异神特质这种危险的东西没有监控与防备吧？“

“所以说……老皇帝他，在您走后自己也执行过类似的实验？”

老人抬手指向了头顶上浮现的众多全息呈现的数据的一处：“看到那里了么？从理论上分析来讲，你想随意地合成异神特质，需要至少四级共鸣的水平。”

“那您当初自己是如何成功地合成出异神特质的？”毕竟在那之前的皇室成员的历史上，不可能有四级共鸣，在我和娅赛兰之前,皇室的成员最高的水平也就是三级共鸣。

“靠试。”

我听了老人的回答，不由得皱眉：“这个回答……有些不那么像是您这样顶级科研工作者会回答的内容呢。既然您当初能成功靠试，那么为什么老皇帝就不会这么做呢？您之前也说了，既然这种异人计划的代价对道德而言是不允许，但是对皇室如老皇帝而言，却是并非不可行的，为什么他这些年都没有成功？“

“……因为aldnoal体系已经在我成功之后把这条路锁死了，现在就算其它普通人合成异神特质，合成出的也是失败品。我当初合成异神特质这种生物物质也是反复地试验了许多次，我确实不可能确定自己合成的异神特质究竟是不是成功的真实产品，是不是aldnoal文明历史上记录的那些遭遇过的星空生物中的哪一个，但是aldnoal体系却清楚。

只要aldnoal体系会发出警戒，只要aldnoal体系堵死了之前试验的路，两次实验得不到相同的结果，那么我就可以知道自己成功了。

甚至可以说，成功的异神特质在实验皿里反而要比失败品安静平稳许多，你不主动接触，它反而没什么危险性和进攻性。

在这之后，只有四级共鸣的血脉者才能成功合成，是因为四级的血脉者可以向aldnoal体系证明自己对于异神特质有足够的控制力，而不是会因为能力不足，而导致自行无限增殖和变形的异神特质去把一个文明给毁掉。 那些在实验里合成出来的非成功品的异神特质，每一个都有着不同的特性，都是一群不受控制的无穷增生和变异的细胞怪物群。

控制心灵，控制能量，穿梭空间，维度变形，生物同化，吞噬包括空气在内的任何物质，如此种种，当初在做这方面的研究时，我和雷利加利亚和达尔克家的人搞出来太多奇形怪状的东西，每一次失败品的善后，都是一场危险灾难紧急应对。“

“所以，从您这一代起步的异人计划，其实还是靠着皇室当年对于异神的研究作为背景板，才从中暗中通过？”

“嗯。”老人又用右手拍了拍桌子，然后指向了一处新浮现出来的了全息投影资料，上面的照片上展现的生物如果不是因为我的心态足够镇定和坚韧，以正常人的审美与观念，看到的话大概会直接呕吐出来——

照片中松散的连人型都看不出来的生物上，其标注的名字却是索莱克－达尔克。

我一时有些默然，缓了几秒之后才开口道：“皇室当年的异神研究失败了？不仅如此，还害死了当年老皇帝他恋慕的人儿子，或者害得他不成人型？或者都不能说算不算得上是人？

同时，虽然您通过成功的异神特质融合，但是以当年人的观点来看，您也算是被‘不成功的异神特质’侵蚀导致重伤……？

一个是爱屋及乌的人子，一个是科研的顶梁柱，所以，异神计划在当年就停止了。

待到老皇帝再因为自己身体的衰老，想要重启异神计划时，他只有二级共鸣的水平，也直接被aldnoal体系从中阻隔，再加上特洛耶德家这些年的表现好像是‘成功了’，所以老皇帝他才把身体夺舍的目标，放在了斯雷因的身上？“

“聪明。”老人点点头，“以当年的观点来看，与我融合的异神特质并没有第一时间带给我任何的异能，反而只是让我的左腰的一部分开始逐渐在扩大异形化，我当年要靠雷利加利亚的aldnoal授能来续命。

当然也是因此而躲过了之后索莱克的那一劫。

我住院之后，雷利加利亚和索莱克继续实验，他们再合成出来了几种异神特质，每一种虽然神异，但也造成了人员、设备等多方面的损失，但因为种种异能还是刺激了他们疯狂的继续进行下去。

结果就是照片里你看到的导致最后灾难的异神特质，在它出现的瞬间，那一小团物质就自己打碎了约束的培养容器，直接入侵了离它最近的一个研究员。然后，它表现出来了‘影响人心’的异能，那团‘特质’又从研究员的头脑中快速知道了研究所最高负责人之一是索莱克。

在影响人心这个异能之下，除了身为血脉者的雷利加利亚和被真正的异神特质侵蚀对那种无形的能场有抵抗力，剩下的研究所的所有人包括索莱克都成为了那个操控人心的怪物的傀儡，索莱克在被它侵蚀前没有一点抵抗力。“

老人轻笑了一声，继续道：“文艺作品里，操控人心还有些额外的限制条件，但是在那个异形的能场范围内，只要是他想，那么影响人心就没有任何的限制。雷利加利亚直接通过aldnoal体系通信把我从医院叫来，结果护送我的军事小队都在进入能场区域的第一时间就被对方异形控制，对我倒戈。如果不是我当时已经融合了异神特质，身体里还有一部分异形，那些骑士打在我身上的那几枪就足以要了我的命。”

“所以……处理方法是直接把整个研究所都毁掉了？”我又看了一眼头顶上浮现的诸多资料，里面的图片资料并不多，更多的?而还是以身边的老人或是另一个人的口吻记述的‘观察记录’。而且老人讲到这里，我也猜出那另一个观察员大概就是当年的祖祖父了。“

“嗯，其实因为实验室里保存了太多的相关资料，一开始雷利加利亚并不想直接将整个研究所毁掉。不过随着与失败的异神特质融合的索莱克吸收的能量越来越多，它所释放出来的控制人心的能场的范围也越来越大，同时那种异形也借着研究所里的其它人为增殖对象，形成生物群体，进一步加大控制力，在它出现不到五分钟的时间里，整个研究所就落入那个异形生命的手中，便是雷利加利亚都被它逼赶了出来。

而我当时配合雷利加利亚的工作就是在被他救下后不断地往外跑，以用自己的身体实时测试对方的成功和扩散速度。

说实话，那影响人心的范围半径增长速度真的太快了，我必须要用奔跑才能与之持平。即使当年研究所身处城外很远的地方，但是如果再不进行阻止，我们一开始的预计是，不出一个小时，以球形范围进行扩散的控制人心的能场就会涉及到周边的第一座城市。

一旦它可以控制到城市人口，那么对当时的火星薇瑟帝国而言，将是一场灾难。“

“……“我迟疑了一下，问道，“被异神特质侵蚀的索莱克－达尔克先生他本人的意识是否还存在？”

“当然不存在了，就算表现得有像存在，那也不过是异形的伪装。不要相信异形的任何话，因为它侵蚀的不只是索莱克和研究所里所有人的肉(谐)体，还有它们的全部记忆，想靠对话和回答密言来确认对方真假，对被异形侵蚀占据的人毫无意义。

一开始我和雷利加利亚也都以为索莱克还保有自己的意识，雷利加利亚甚至还通过了aldnoal与对方取得了信息层面的联系。从通信的内容来看，对方也确实好像是索莱克还保有着原本的意识，并且愿意与雷利加利亚保持沟通。

然而这样的想法其实从一开始就错了，侵蚀了索莱克的异神特质并非如我们所想的那些是个懵懂的生命，它在吞噬人脑内的知识之后就以更快的速度取而代之，表现出了绝对不低的智慧。

甚至还主动停下了向外扩展的控制人心的能场，并且索莱克本身身体表面异化为异形的部分也停下，还有许多身体表面部分在雷利加利亚和通过通信器注视的我的目光不断地变回人类。

而这一切，实际上都是它的计谋——一个刚刚诞生的生命就足以使用计谋，可见面对如此的星空异形生命，人类是何等低等——当然这种失败品究竟算是原本宇宙就有的生命的重现，还是人类自己在实验室里乱搞出来的新异形，那就天知道了。“

老人说到这里深深地叹了口气，“它伪装的这一切都不过只是表象,而它之所以能够欺骗我和雷利加利亚成功，也是因为人类自己骨子里的傲慢——明明都被侵蚀了，还以为人类作为生命体高对方一等，太可笑了。

就在我和雷利加利亚放松了警惕的时候，原本停下的控制人心的力量快速的反弹，其范围更是直接超出了极远，接触到了城市的边缘，而被异神特质侵略的索莱克更是瞬间整个身体异形化。然后，它就表现出了跳跃空间瞬移的能力，每次都能跳跃几十米到一百米不等，每次跳跃间隔时间不超过一秒。

到这个时候它才lù出了狰狞，在我还没有防备的时候就直接控制了1/3城市的人口，并且还妄图通过控制当年在城市里途经的皇室卫队去挟持几位皇室成员。“

“它没有控制上限么？”我不由得问道。

“为什么要有？为什么你会觉得适用人的规则就一定要适用于异神或者说异形？这么想难道不是身为人类自己的傲慢么？当时的我和雷利加利亚，都是在不停地为这种傲慢付出代价。”老人拿起茶杯，喝了一口润了润咽喉，继续道，“对方异形所谓的挟持并不是开玩笑，甚至还真的命令卫队攻击了皇室成员，造成了当年只有区区一级共鸣的皇室成员的两人死亡。

对方显然也很清楚谈判的规则，只有真正的表现出威慑力，对方才会谈判。

只不过他面对的是雷利加利亚，那同样是一个狠人，在他与异人谈判的时候早就已经通过自身的aldnoal体系召唤了空天舰队和领长机甲编队的天基攻击，在对方行动的瞬间，从天而下光柱群就从城市边缘逆着名为索莱克的异形的路径扫了过来，把一片大地都烧成了玻璃，然后一路烧过去，把之前的研究所也彻底毁灭掉。“

老人说到这里，又道：“就是因为索莱克曾经发生过的事情，所以我这个明明还需要aldnoal的人，也被他视为了潜在的定时炸弹，没有一天不盼着我早死的。

当然，我和你说这些，是想和你说明异神研究的风险性，在没有达到四级共鸣之前，不要妄动。“

“……我觉得我即使过了四极共鸣了，也不会如此而为。”我突然愣了一下，问道，“这些事情……您……和斯雷因他说过么？”

“为什么要和他说？说了这些有什么用么？让庸人自扰？呵。”老人不在意道。

而我也才反应过来，相比于老人与斯雷因的谈话所用的时间，反而是和我所说的内容和所用的时间更长，更多，甚至是把许多事关特洛耶德家研究与秘密的源头的东西都挖了出来。

这甚至给我一种感觉，好像斯雷因是捡来的，我才是亲孙女。虽然这一切都是建立在某种程度的文明、谋划与算计之下。

我抬头看向身边的老人，犹豫了一下，之后咬了一下嘴唇，道：“所以，您说了这么多，是因为从很久以前开始，您就在赌……在赌我会站在斯雷因一边而不是皇室一边，会赌我能够达到四极共鸣……吗？”

（未完待续）
