---
chapter: 1085
volume: 3
original_ch: "二六六"
title: "医疗改革，见阻前行"
---

# 第二六六章　医疗改革，见阻前行

【无】

芙丽涅笑着接过侍女又倒的一杯葡萄酒：“虽然帝国内从库鲁特欧伯爵等人那里传来消息是奸徒斯雷因－特洛耶德已死，但姐姐亦有些小道消息传言他还没死，好像还被可能是先帝私生子的女孩救走了呢。这种重要的小消息，除了弟弟你，姐姐可是不会和别人说的呢。”

那是爱乌，怀疑爱乌可能是先帝民间遗子这种事情，其实薛克比芙丽涅更清楚，毕竟他才是那个直接接触的人。

但薛克亦不会说出来，至于提起斯雷因，那确实是诛心之言。

“女孩子的爱情啊，那就像是天边的云彩，让不得其法的男孩总是苦痛难熬，所以姐姐很想帮你一把。”

“你的自由，但我不需要。”薛克看了对方一眼，状若不在意道——即使心中再如何在意她，他依然必须表现得他不在意——“爱情是每个人的自由，强求不得。”

“这么说的薛克自己却总是强求，还是不懂得女孩子的爱情呢，这都让姐姐非常得为难。”说着芙丽涅好像佳人心愁的叹了口气，忧怜之貌普通男人早就百依百应了，可薛克还是冷漠依旧，这亦让表面笑意盈盈的芙丽涅心中觉得有趣，又有些不满——眼前的大男孩，确实不再是当年勾勾手指在床上耸动几下屁股就对她百依百顺了。

可男人亦是只有被征服才会显得有趣，更何况征服了薛克，不亦说明她比蕾穆丽娜这种帝国明珠郡主更为优秀么？征服薛克，不仅会带来权利与权力上的收益，也会带来辉耀与虚荣上高cháo，只是这些现在还不是时候，也就在周边探一探。

她还不急。

芙丽涅甚至还想看看表面上蕾穆丽娜和仲大俊完成订婚和结婚后，暗地里薛克却和蕾穆丽娜偷情，而更深一层薛克却又背着蕾穆丽娜在她的身上沉迷不已是怎么样副令人愉悦的景象了。

像这样的平日娱乐小操作，她在其它的许多贵族男女那，都是顺手擒来的。

给蕾穆丽娜郡主扣个小小的环保帽子，不也是非常有趣的事情么？又不影响薛克和蕾穆丽娜之间的真爱，至少芙丽涅是如此认为的。

但不得不说，薛克确实变成了如今最难征服的那一批男人了。虽然芙丽涅还想继续和薛克玩着那样的聊天游戏，刺探、寻找、挖掘着薛克心中的漏洞和切入口，但公事也不能再这样打太极拖下·薛克的时间宝贵，表面上作为寡妇女伯爵的芙丽涅时间也很宝贵。

别的不说，接下来要拿下在本星的蕾穆丽娜郡主亦是需要时间，芙丽涅甚至无不趣味地想到：在蕾穆丽娜郡主与薛克保持地下情人关系的同时，又在背着薛克的地方和数个男人保持肉(谐)体关系时，当这种事情最后在某些人之间暴(谐)露出来时，又会炸出多少有趣的景象呢？

女人嘛，总是需要爱情和肉(谐)体的双重滋润的，因而男人的对象亦不应该只局限于贵族的男人，什么样的男人都要尝过之后，像蕾穆丽娜郡主那样青涩的女孩才能和薛克更好地“深入交流”嘛。

甚至芙丽涅一想到这些内容，再想到蕾穆丽娜郡主在她的影响下背着仲大俊和薛克在背地地使用郡主权力，让一个或几个下jiàn帝国平民粗壮工人用他们那巨大的身躯和粗长的棍子在女孩那娇小柔嫩身体上驰骋，娇嫩身体内猛烈撞击，肆意驰骋时，又是怎么样的一番景象？

会不会因此身体不受控制的高cháo连连，欲(谐)液泛滥？

要知道下jiàn平民工人的滋味芙丽涅可是尝过，也别有趣味，她也很想看看被那样命使平民工人甚至数个工人在自己身上胡乱发(谐)泄而平日里高高在上的蕾穆丽娜郡主是什么样子？

当薛克得知这些事情后，会不会疯呢？

男人会因爱情燃起而强大，也会因爱情幻灭而崩溃——她清清楚楚。

在和薛克对话时间里以女性可以一脑多用的思维乱想中，芙丽涅其实几次都感到花宫疼般的意乱 情迷。但越是漂亮的女人越是谎言与骗局的好手，芙丽涅也不意外。即使裙子里的底裤已经湿透，她表面上的她，依然笑意盈盈，落落大方，更何况纳米材料的布料，就算底裤湿透，外面的贵族华裙也看不出异样。。

时间有限，太极是没法继续有趣地打下去，相应公事也要谈一谈：“小薛克虽然嘴上说着对蕾穆丽娜郡主不那么上心，但其实还是挺上心的。爱情这种事情嘛，弟弟你还是年轻的有些羞涩，姐姐就不为难你了。姐姐倒是挺想问一下，之前拒绝姐姐合作，姐姐虽然不生气但也要明白是为什么呐——你求的又是什么呢？”

显然有些事情不说明白对方不会走的，薛克眯了下眼睛笑中没有笑意：

“我准备把乌里克欧兹体系的医疗问题公开出去，然后重新解决问题。”薛克说起这个事情时，表情上依然也没有在意的样子。

“唔哇，薛克弟弟你这可是大手笔啊，就不怕阻力么？”虽然芙丽涅表现上并没有什么异样和惊诧，但实际上像薛克这样想要触动医疗体系的想法，本身就会触动许多人的利益，当然，也包括芙丽涅和她背后的那些团体。

因为一个乌里克欧兹体系的医疗问题，其实本质是与整个薇瑟帝国医疗体制问题一样。

同样芙丽涅也知道薛克是个决定下来就几乎不会再有动摇的男人，想要在这种情况下再让薛克改变已有的方针极为困难。显然薛克会这么说，也是有着送客的味道——再谈下去，也不会谈出什么结果，不如双方早早散场，也不会互相继续浪费时间。

想要轻易地改变薛克的决定，显然拿下蕾穆丽娜也是重要一环。

“会有很大的阻力呢。”芙丽涅笑盈盈地看着薛克，“希望你能坚持住啊。”

语气是真心的祝福，但具体眼前这个女人究竟是祝福还是警告，那就只有天知道了，薛克也不会再多想。

青年用鼻子哼笑一声道：“我当然知道，从我坐到这个位置起我就知道有阻力。但我同样明白当我坐到这个位置起，我所要承担的责任是什么。如果我什么都不做，那坐在这里等于没人坐在这里，坐在这里的是个死人。”

说着薛克用食指向下指了指自己面前的办公桌。

话语很简单，但背后的意义却很深。

不当家，永远不会知道这偌大的贵族领每天，每时，每刻都要面临什么样的问题。同样薛克也明白他最应该解决的首要问题是什么——在这方面，他甚至要感谢对华汉文化极为喜爱的蕾穆丽娜郡主。本着爱屋及乌他通读了许多的华汉历史。

而华汉东方系历史和欧美西方系历史有着很大的不同——为政者，在决定国家、体系领未来的大方向同时，亦理应关心领民们最关心的问题——而民众最关心的，其实无非就是衣食住行，教育、医疗。

水能载舟，亦可覆舟。

领民，既是为侯爵者手中无往不利，无坚不摧的剑刃神兵，也可能会变成将为政者扯下高台的暴乱——慎而行之，家以天下。

帝国的医疗便尤其是最为暴利的一块——人体克隆医学解禁并没有让帝国医疗降低到足以让许多平民随时看得起病的情况，反而还因为医疗质量和效果的提高，许多药品、医疗被提高到了一个新的高度，即使帝国的医疗比之地球联邦要更为有效。

再加上有些药品虽然经过了克(谐)隆人的人体医学测试，但依然不能保证效果，还需要相应的药品志愿者来参与。可这世间又上哪里找那么多的志愿者，在任何时刻都有志愿者？

因此——民众所不知的许多医药公司、组织、集团历史上常有直接将药品投向市场，不经过志愿者测试甚至直接以民众用药者为测试对象进行药后走访、大数据、回访、统筹统计的事情——而这些，普通人根本不知道，反而傻傻地以为医药公司售后良心。

药品的监管和审核并没有完全经过国家和体系领，在一些地区反而是由商业、私人评审机构来完成评价的。

可想而知其后的金钱交易。

许多新药研发亦因为巨大的成本投入和经常性的缺少了有远见的权力贵族、政府支持，导致新特效药价格过高而为收回成本。这又导致某些病症普通民众根本用不起特持续效药的恶性循环……还有药品专利背后的矛盾利益。

这之前乌里克欧兹体系与扎兹巴鲁姆体系合作，亦有医疗方面，这也是薛克打算趁机改革的原因，时机难得。

回首少年时自己，薛克一直认为自己放(谐)浪形骸，声色犬马，沉迷肉(谐)欲过去已经很是不齿了，却没想到在接手了满是沉疴弊病的乌里克欧兹体系时，见到的那些满染着污血与利益的勾连时，其中的良知与道德更是被贵族、商人、资本家为了金钱、权力、利益、享受扔到九霄云外。

薛克需要乌里克欧兹体系和周围追随体系、贵族领的支持，并且需要的强度绝非是过去贵族与骑士之间那种泛泛的支持，自认需要的是达到如扎兹巴鲁姆体系那样的凝聚强度——否则他何谈站在她的对面？拥抱她？

办公桌前的青年与沙发中的女子互相之间沉默了几十秒，除了偶有文件、电子板和翻动与酒杯的拿起和放下声音，再无他响，而这样的气氛，更是直接让跟随在芙丽涅身后的侍女倍感心理压抑。

无声的对峙终不可能瓦解青年的意志与决心，似是觉得有些有趣或是意外，亦是有些无奈，芙丽涅无声轻笑弯了唇角，而薛克则眯起眼睛看了一下手中的电子板，而后公事公办道：“五天之后乌里克欧兹体系将会实行由体系领执行的统一医疗、药品安全资格与评定重新审查，涉及多个方面，通知已经下发，希望维林伯爵阁下能够能您所联系的公司沟通说明。”

意思则非常得明显——进入了乌里克欧兹联合体系领的任何医药公司都不会再有过去的自由与肆意，都要受到乌里克欧兹政府和官方机构的专门审查。

更何况这个新成立的官方医药审核机构大部分都是由年轻人构成，甚至超过一半来自于平民和骑士家庭，而非芙丽涅过去所遇到的那样即使是某些不成体系的官面审查机构也能通过贵族勾连和金钱交易打通关节。

即使芙丽涅并不涉及到乌里克欧兹政府方面的内容，但从她的情报通道里得到的消息也在说明——乌里克欧兹体系的官僚、行政、军事体系中贵族、资本、权贵占比在下降，平民、骑士的占比在快速抬升。

这个出身贵族的青年，反而在某些执政方针上，弱化甚至有抛弃跟不上他步调的贵族的打算。

（未完待续）

ps：虚允：在这个冷漠的世界，只有读者还能温暖我的心灵啦

读者：废话，天天等更不就是怕你跑了啊（笑
