---
chapter: 1065
volume: 3
original_ch: "二四一"
title: "少女祈愿，她的爱与和平"
---

# 第二四一章　少女祈愿，她的爱与和平

【无】

14日娅赛兰遇刺，但真正受伤的并不是她，而是两次为她挡枪的埃德尔利佐和伊奈帆。

少女也因此在他们二人从急救室里出来后马上就去看望她们，只不过相比于枯燥的病房，自然是千变万化的大自然更为精彩。

埃德尔利佐和伊奈帆也都懂得娅赛兰的性格和爱好，在让她于病房中坐了一会，就又劝慰她离开，并且安慰她刺杀一事，并不是她的错，而是那些激劲的恐(谐)怖分子问题。

毕竟你不能期待坏人有一天突然变得亲和……即使娅赛兰认为可以。

为此她还真的去和当地的警方、法杰联系过能不能与那些恐(谐)怖分子再见一面。

每个人都见上一面说过话没有问题，但无论是想用爱与和平之类的情感和想法去感化他们，还是对警方期望能够为这些恐(谐)怖分子减刑，这样的想法均宣告失败。

故而在今天早上，这些狂妄而不打自招组织名号的恐(谐)怖分子们，早早就在法杰的监看下执行了枪决。

娅赛兰并不知道，虽然没问，但少女敏感的鼻子也可以闻到法杰衣服上淡淡的子弹硝烟味，只不过还没得到明确消息前的少女，依然有着最后的幻想。

无论是在恐(谐)怖分子袭击中受难受伤甚至死去的民众，还是中枪的伊奈帆埃德尔利佐，亦或冥顽不化的恐(谐)怖分子，这些都让娅赛兰感到无奈、难受和惋惜。

“当初艾瑟依拉姆公主遇害于在日本洲区的刺杀，现在这些极端的分子不仅没有收敛，还变本加厉地把目光盯上了你。我想这是因为无论是她还是你都怀抱着两星和平的想法，而这自然成为了那些恐(谐)怖分子的眼中钉。”

法杰陪着娅赛兰走在茂密的森林之中，不时地查看一下山间不平的路面，边走边说道：

“对于他们如此激劲的行为，你难道就没有什么额外的想法么？或者说……因为曾经的公主殿下的死，而产生恨意或是其它的想法？我挺好奇，我既没有看到过你生气的样子，也没有看到过你仇恨的样子。”

“唔……要说生气这种事情，我也是平常人，我也可能会生气的。”娅赛兰鼓了一下脸颊，像小动物般瞪大眼睛看着法杰，之后又把这样有些调皮可爱的表情收敛起来，目光微敛低垂。

这个样子的她是在回忆着过去，更何况法杰如此一问自然不仅问的兰赛欧莉，也是问的娅赛兰原本的身份艾瑟依拉姆公主所遇的境况：“沟通总是需要时间和环境的，只不过当初的公主殿下并没有那么多的时间和机会……要说恨意，我想是没有的。心中有的，只有惋惜和无奈，已故的公主殿下如果在世，一定会想着能不能在这之前更努力一点，我所想的，也是希望能不能更努力一点……

如果更努力一点，是不是这样的悲剧和矛盾的无奈就不会发生？“

娅赛兰笑了笑，笑容中有些苦涩的宽慰感：“我们是人，那些想要刺杀公主殿下和我的人也是人。我们是受害者，那些被火地仇恨和矛盾思想所蛊惑的激劲的人就不是受害者么？只不过我们有了身边的人的帮助，而他们却被这些思想操纵成了牵线的木偶……然后倒在了大家名为正义制裁的路上。

啊，我不是说法杰你和伊奈帆做的是错，只不过如果当时所做的能够更温和一点，如果不是击杀而是把更多的人控制起来，也许还有更多的挽救机会。

我和妹妹逃亡时在日本洲区的第一夜，我们看到了混乱时的最初，可能也是日本洲区混乱时的最末——人们在慌乱与恐怖之中自暴自弃地闹事起来，什么样的事情都在那一夜里发生了，我和妹妹在混乱之中跑了出来。“

娅赛兰无奈地摇摇头：“当时的我和妹妹，其实无能为力，只能看着事情发生而离开了东京。如果能够改变那样的过往的，如果能够防止未来再有这样的事情发生的话……我想也许更好。

逝去的人已经成为过往，我们无从改变，但想要去拯救更多当下的人，我想并没有错，只不过……这种事情做起来一直都太难。“

作为娅赛兰的陪同游玩伙伴，法杰这些日子有机会都会和娅赛兰这样闲聊，只不过对于之前刺杀一事的感慨，他没像这样越线聊得更深一些。

当然这种聊天话题的深度如果是伊奈帆来，那么随时都能讨论到更深的层面。只不过法杰的主要目的依然不是和女孩谈心，而是攻略女孩，这种事情他一直没有忘。

“了不起的想法呢，你的心胸比一般人想象的得都要宽广。已故的公主殿下也是这样？”法杰虽然谈的是正事，但是在同行之中却也借着扶或接娅赛兰走下坡路时瞄几眼女孩的胸脯。

相比于一般十七岁女孩初具规模的胸脯，娅赛兰的胸脯更显丰盈，但是这种丰盈也没有到如成年女性中佼佼者那般爆乳程度，更偏向于这个年龄段女孩能够获得的保持美感下的最大胸围。

法杰在偷瞄亦在心中估测了一遍，按照女孩的程度，以及法杰过去玩过的女人经验，娅赛兰的胸脯更偏于可以一手掌握的完美大小。这种程度在同龄女孩中明显属于优势，亦是他说“宽广“的原因。

只不过在普通女孩交流之中无比敏感的事情，娅赛兰却浑然不觉，她不在意道：“我和大家都是一样，大家和我也都是一样的，都在心底有着对爱与和平的祈愿，因此我的心胸并不能算是宽广，只是普通。”

“可没有哪个想要刺杀你的恐(谐)怖分子会这么想，尤其是那些神圣地球主义观念的恐(谐)怖分子，每一个可能都恨不得先杀你而后快。”法杰用鼻子笑了出来，不由得感慨这帮恐(谐)怖分子连火地任何一方的正规军都打不过，却在教义中妄想着将两星政府都消灭，建立一个政教合一的教国。

“但那也不完全是他们的错啊，许多出身恐怖组织的人，他们也 被极端仇恨的思想洗脑和训练才变成这个样子，他们也是受害者啊——即使他们可能自己都没有意识到。”

“噗。”法杰笑了一下，“如果按照你的说法，每一个恐(谐)怖分子都是被恐怖组织极端思想和观念洗脑和影响之后得到的，而他们原初都只是空白的普通人，那么这样循环上溯……又有谁是那第一个抱持着罪恶极端恐怖思想的人呢？”

“……我不知道。”

娅赛兰思考之中有些苦恼地皱了 下眉毛，女孩娇嫩的粉唇也因此而抿了一下，甚至在她用贝齿轻咬住自己的下唇时的表情动作都让法杰不由得想要直接贪吻上去，只不过法杰没有这样做。

单论起这个年龄段少女姿容，还真没有几个能够胜过她的，甚至法杰都可以大胆地猜测，这个美人胚子再成熟一些，待到二十多岁时又会是多么得光艳照人，三十多岁时又会是多么得成熟yòu惑？

“我不知道这个仇恨的锁链的源头在哪里，我也不知道是谁做的这第一个错误的仇恨循环推手，也许他们都已经成为历史和过往的记忆，也许他们可能自己都在这火地战争间漫长的历史长河中作古。但我想——正因为这是仇恨与错误的锁链，才应该在我们这里终结。

已故的公主殿下就是想要如此的努力，可是她未有来得及，我也想如此努力，可是可能我的努力依然不够，所以并不 是成功。“

“我倒觉得相比于同龄只想着化妆美容服装饰品的女孩，你这样的想法已经很超前了。虽然也不是很收效，但也确实有许多的成效，没必要这么悲伤。恐(谐)怖分子们都是很无可奈何的东西，像你这样想要感化他们，你表现得比心理专家还有耐心，这已经很了不起了。”

法杰边走边聊，耸耸肩感慨道，毕竟就他所知，如娅赛兰这般可以在极端情况下不厌其烦地想要与一个个仇恨她的恐(谐)怖分子药沟通、传达甚至是感化，这份耐心与决心，已经超出了许多同龄人。只不过她的路即使看看都知道大概是吃力不好讨好或者是收效有限吧。

娅赛兰也承认地点点头，与恐(谐)怖分子沟通和交流确实很难：“虽然这有些难做，但我觉得如果能拯救一个沉沦在仇恨和扭曲中的人，我应该如此做，这是救他，救我，也是救大家。今天每多救下一个人，都可能在明天阻止一起悲剧的发生，挽救更多的人，我不可能因为难做所以不做。”

“说起那个韵子，她可不这么想着，那天她还为了伊奈帆中枪的和事情和你置气了起来，我记得那原本是你们慈善机构里一个挺安静的小姑娘。”

法杰摇摇头感慨。

（未完待续）
