---
chapter: 1284
volume: 3
original_ch: "五七四/五七五"
title: "敞开心神的倾注，意外的动摇。"
---

# 第五七四、五七五章　敞开心神的倾注，意外的动摇。

顺道，突然更新～

【蕾穆丽娜】

我坐在少年有些僵硬而肌肉坚韧的大腿上，在靠近着少年时低语着不完整的话语道：

“夜其实还很长呢，如果你真的……我……不会反抗哦……“

因为启动了这个房间的发(谐)情气体的注入，即使我的身体已经体内aldnoal内循环，但因为之前内在受伤，现在再度运转aldnoal后，脸颊反而浮满的了潮红，让我的身体都感到有些微烫。

“蕾……”

面前的少年那双灰绿色的瞳孔里，先是产生了一瞬间因为我说出话语的意外，少年的神情里充斥着愣然，而后少年表情是在与紧张中，表现出认真的自控。

因为，我可以从坐在屁股和大腿下面的少年大腿感受得到——前生未有体会过的，今生却是在以另外一种形式去体会着两(谐)性之间的差异，体格的差异，以及少女身体的柔软与少年身体强韧之间的差异，都在接触之间清晰地传达过来。

显然，眼前斯雷因，因为我一时突然行为，而陷入了从来都没有遇见过的慌乱：“为什……”

只不过，这种慌乱并没有让少年彻底的失寸。毕竟，如果只是区区女人的身体就使得斯雷因的下半身占据了头脑，那就绝对不是斯雷因了。

即使斯雷因发出了未有完整的疑问，但是我也不会直接就回答斯雷因的疑问，而是依然继续着我的步调，向斯雷因的精神和认知发起突然地袭击，我呢……想知道。

斯雷因是难以被动摇的。纵然在过去的时间里，因为娅赛兰斯雷因确实确实做出了许多的异常行为，但是在排除掉娅赛兰之后，斯雷因的意志与认知、行为，都可以说是非常得稳定，他所欠缺的，大多都是知识与经验的累积。

但是，这样的少年并不是完美的，人尚且没有完美，斯雷因就不可能被动摇么？

我也想知道——斯雷因在面对娅赛兰时，是什么样的状态，那么既然如此，难得这为的机会，又如何可以错过呢？

我——想试试。

但想要动摇斯雷因，绝对不是单纯地凭着常规手段可以做到，之前所做的都不过是一点点微不足道的前置，仅仅是使得斯雷因可以注视我，与我正视。

凭着过去和近来一路交互的积累，我可以去尝试着以虚假娅赛兰的形式去动摇斯雷因，而这其间的关键，便是——倾注……

轻启嘴唇，轻缓鼻息，所需要的，仅仅是看似最简单，也是最难的——专注——

（斯雷因，你觉得，我什么帮你？）

因为此刻，我在尝试着倾注着娅赛兰的成分，复写着娅赛兰的某些特质。

声音微不可察，仅在只有一指之隔的二人面庞之间微微荡过。

“我……”

面前的少年是个诚恳、纯真、善良且敏感的，他对于所有人的反应虽然外在看来都是很迟钝，甚至是腼腆没有反应，但那内在实际却是极度敏锐，否则他不可能对爱乌每一个表情和难以察觉到的不满都做出改变。

所以，在这个少女与少年对视的时刻，我相信斯雷因面前的眼睛的好像初生一般径直的直视，就是在他没有意识到之前，就已经在这个时候对我投注了十二分的精神关注。

而这正是我想要的——

因为，我现在所做的，是绝对不能在爱乌表面表现出来的精神状态，是她一定会阻拦我对斯雷因表露出来的精神状态——

是无所设防的真诚，是心灵上的无所设防的敞开，而不是单纯身体上的坦诚。身体上的坦诚毫无意义，也根本不可能吸引得了斯雷因。

表情，动作，眼神，目光，精神状态，心理气质，身体舒缓，所有的一切都不做作，像回归到一个被剥除了所有心理与精神上防卫的纯粹的真挚、倾注的精神状态，将对方，引入自己的心灵之间——

（……你想知道什么……呢……斯雷因，我知道的，你问，我都会告诉你……）

轻声低语，却是这世间我尚且未有再对第二人之外的更有甚者的真诚，无论是什么，只要面前的少年问了，我都会用自己的心据实以告解……

我坐在少年因为肌肉紧绷而有些僵硬的大腿上，双臂缠在少年的颈间，纵使身体穿着衣服，我却感到自己整个人精神上因为解除了所有防御和防护，而呈现出精神上的“赤luǒ”，因为精神的赤luǒ而身体微微颤抖——

因为现在少年面前的我，不再是一个单纯的蕾穆丽娜，而是将蕾穆丽娜这个“名称代号”都剥离掉之后，纯粹的精神意识个体。

所以因为毫无防备的“空白”于世，而本能的颤抖。

我不是正常的女人，斯雷因，也不是正常的男人。

面前的少年并没有如一般人，因为少女在面前可以予取予求而表现出精神上的狂喜，或是本能上的激动，或是判断上的不知所措。面前的斯雷因，反而是陷入了僵硬……因为精神巨大冲击的……迟钝。

面前的少年人那双瞳孔张开得很大，却并不是失神，而是因为我一瞬之间过度的“展露”而陷入了无法流畅思考的状态。

我鼻息微促间用右手抓起少年的右手，按在自己因为女性身体成长发育而微有起伏的胸口之间。这样的动作，我自己的手有些颤抖，便是斯雷因在把手放在我胸口的时候，也都身体颤抖了一下，未再敢有额外动作。

我的胸口，可以感受到少年手掌的温热，而我的胸口的那加快的心跳，也一定可以传递给少年的感知。

（可以……听到我的心跳么……？）

“我……“

少年因为我而声音微哑，而我则“真诚”且“纯粹”来回应少年的目光。

就是这样的质感，可以让斯雷因如飞蛾扑火一般向往而不惧难险。

在很短的时间里，因为我的“敞开”与“坦诚”的“空白”与“纯粹”，让面前的少年表现得几乎是本能地将对我的关注与意识的集中提高到了极点。

想要在瞬间抓住斯雷因心神的全部，就需要使自己做到“纯粹的真挚且空白”，普通人尚且不能做到自视，更何况对他人做到，本能的防备也不会允许普通人这样做。

就算是平日的我和斯雷因之间，也是有几道无形的、默契的“心灵的墙”，它维持着每个人意识与心理的分界和稳定，而不会使得人与人之间因为过度的交互深层感知、情感、思意和意识，而使双方都陷入到认知交错交织的混乱和疯狂之中。

这，便是人精神上的共鸣与交织。

没有奇幻的能量，没有虚构的名头，仅仅只是一种极限的，不设防，消融掉精神分界与边界的，倾注交互，甚至是，可能不需要太多的语言就可以做到的。

因为，人与人之间的交流，从来不是全部由语言构成的，还有太多的神情、态度、动作等细节，而不以语言而描述的。

但这也是危险的，因为如果控制不好这样的精神的边界，和自我精神的自持，自己反而就会在精神状态的过度“裸(谐)露”间自我的精神被世界的繁杂精神破坏殆尽。

这也是，为什么娅赛兰可以从精神上“抓住”斯雷因的根本原因之一。

因为她做了到在精神的投注自由地出入这种精神毫无防备的“纯白”状态。

娅赛兰她愿意在任何时刻，任何人需要时，向陌生的对方敞开她的心灵，以她纯粹的内心的真诚。

而我，想要抗拒掉自己本能的逃避和防备，表现出这样的不设防的真诚与倾注，只能是有预先心理准备的情况下；纵使如此，这样的精神状态，也不是说退就退——因为这样的没有一点精神防御的精神状态，意味着别人也可以干涉我的精神思想。

并且，我只能做到对少数人如此……比如，斯雷因。

虽然我早已准备好了想测试斯雷因出去之后面对yòu惑的抗性，但实际上，我真正忍不住想测试的，却是斯雷因面对娅赛兰的精神抗性。

少年的目光笔直，少年的瞳孔散大，那却不是失神，而是过度的投入，常规的目光都失去了意义。

少年在缓缓之间，左手轻轻用力地按住我的胸口，想感受着我因为双方贴近而更快的心跳，右手则将身体微颤的我抱紧……

……二人的交颈之间，我感受到了斯雷因把头埋到我的右颈窝之间，他闭上了眼睛，因为我感受到了少年的睫毛轻扫过颈肩的肌肤……

这个时候的少年，在倾注于我的气息……

我不知道他会有什么额外的动作，所以我只是放缓着身体，什么也没有做……

我感知到少年轻轻张开嘴唇擦过侧肩的肌肤，他似是想说什么，却没有声音：

“……”

是娅赛兰，还是蕾穆丽娜呢？因为没有声音，所以无从得知——我没有在这一刻使用aldnoal去看。

虽然如果我想知晓，我可以使用aldnoal知晓，但这样没有精神防御的空白倾注状态下，我其实……根本无法分心用aldnoal额外事情。

体内aldnoal运转以过滤、灭解空气中每次吸入的发(谐)情物质，是我在进入这样的精神状态之前就设置好的自动运转。

我不再仅仅只是坐在少年的大腿上，而是胸口与少年的胸膛紧贴，我也可以感受到少年的那平缓而有力的心跳。

我的身体在最初的紧张和微颤之后，反而因为互相怀抱的斯雷因再没有额外的动作而舒缓下来。

这个时候，我发现不是我的身体在微微颤抖，而是怀中少年的身体，在微微颤抖。

我的右肩肌肤……有些湿……那是……

泪水，

少年的泪水。

和之前所有的少年自省时精神状态都不同，这个时候的少年，就像个是普通的没有长大的小孩子，对于怀抱着我，是那样的倾注。

我曾经有思考、分析、推演过斯雷因对娅赛兰的感情是以何种形式的复杂程度和组成部分，也许会有性，也许会有向往，也许会有憧憬，也许会有赞美，也许会有……

我设想了许多的情况，却从来都没有想到会有现在这种情况……

恐惧、害怕、渺小、迷茫……

没有少年在面对苦难和折磨时一声不吭的坚忍，没有少年在面对挑战和危机时抿紧嘴唇迎难而上的强韧，没有少年在面对学海和知识时执着专注的认真，有的，只是……

像个没有母亲的迷路的孩子。

啊……

没有想到，斯雷因还有这样的一面……

我才想起，斯雷因的母亲在特洛耶德家族的记录里就有过：母亲难产过世，少年，是没有母亲的。

可实际上，我也没有体会过作为母亲是什么感受，更何况，我也不是母亲。

更何况……怀中少年的斯雷因，现在这样的情感，绝对不是单纯的缺少母爱。

在过去有限时光里,少年所遇到的娅赛兰展现给他的，是一种真实的纯粹，而这种纯粹，足以在少年那儿时经历的诸多苦难之中，点燃一片不朽的夜空的光。

“对不起……”少年的声音有些沙哑，低语道。

“……”我想要开口直接回答，却迟疑了一下，而后以娅赛兰的声音道：“嗯……”

“没有保护你……”

“没有关系……”我用手轻抚少年的后脑的头发。

“对不起……我很无能……”少年的声音里，压抑着啜泣和颤抖的哽咽。

像个可怜的孩子，想哭，却从来不敢在无人无光的黑暗的夜里放声大哭出来的孩子，只能咬着嘴唇，一点点摸着旷野的黑暗的路沿，继续向前——却因为永恒的夜太过黑暗，永恒的夜太过苦难，连沿着路的边沿摸索着前行是否真的是正确的前方都不敢肯定，心里充斥着深层的迷茫和对于人生存在意义的……恐惧和害怕。

前生的时候，我和许多故事外的观众一样，会觉得斯雷因是个普通的，可怜的，又可爱的，出色的认真的人。

但今生真正去接触的少年，却是褪去 那些“优异”的光环之后，剩下的，纯粹的人。

却又在一些地方，显得比常人，还要纯粹。

因为普通人不会想他现在所想的这些，深层的迷茫和恐惧。

我没有想到，因为我尝试着以“虚假的娅赛兰”却“专注而倾注真实”的尝试探析斯雷因在面对娅赛兰时的影响程度，却触及到了前生都未有认知到少年的真实的深层。

而实际上，谁又能肯定自己一定能真正走进另一个人深层的内心，谁又能恰好知道对方的心灵深处，还压抑着更深层的存在呢？

因为，我也不知道。

所以当我遇到时，我意外，而同样毫无防备。

斯雷因说自己很无能，又是在以什么样的标准来要求自己呢？

是一个没有尽头的层层的加码的永远会随着少年成长而抬升的标准线吧？

诚然这样不断抬升的标准线可以督促少年前进，但“虽向往之”，却“身不能至”的目标，也可能会从另一个层面，无形中不断地给予少年以“否定”的层层叠加的压抑。

毕竟怀中的少年，不是饱经风霜雪雨百年老者，看遍世间时光，而还只是一个十七岁的少年，加诸在他身上的压力，是超出了他这个年龄太多的“期望”与“责任”，是许多成年人可能都担不起的“未来重压”。

我用左手轻抚少年后脑的头发，安慰着以娅赛兰的声音轻语道：“大家……都是凡人……”

“……，……对不起……”少年没有再回话，而是又说了一次对不起，把头更用力一点地埋在我的颈间，去压抑少年自己的泪水。

“嗯……”

“……对不起，为什么帮助我？”

“因为你是斯雷因啊。”我以着娅赛兰的声音，理所当然地回答道。

如果娅赛兰遇到斯雷因，如果斯雷因向娅赛兰求助，那么理所当然的，娅赛兰，一定会向斯雷因帮助的。

那便是娅赛兰这样的人。

“……对不起，为什么帮助我的是……蕾薇……”少年的声音，带着沉闷的鼻音。

他问的，不是娅赛兰，而是，我。

“……”而这样的提问，却没能让我再以娅赛兰的声音来回答。

我本以为，怀中的少年，这个时候所倾诉的对象是娅赛兰，却没有想到他现在所投注的对象，是我。

是一开始是娅赛兰后来才反应过来而指向我，还是一开始就是指向我呢？

我想知道，可我，却没有问出来。

我也……不会问。

很难想象前生记忆里翩翩的白发少年会在这个时候像个孩子一样低泣……但毕竟也是人，那毕竟……也是真实。

我轻轻地叹了口气，语气舒缓地以自己的声音道：“……，如果我说，在你我未见之前，我就知道你，我想要帮助你，你，愿意相信么？”

说完，连我自己都陷入了沉默——因为这就是我最真实的答案，我仅仅，只是想帮助他。

而在这之外的平日里所表现的一切的对他时的淡漠和从容，都只是这样的包装和应筹。

所以，这样的精神全部敞开的真挚，是不可能对任何人都打开。因为如果不是斯雷因，也许另一个人，会把这样的帮助当成理所当然的赠予和任性的挥霍。而少年，不会因此而骄傲或自满或狂妄，而是会将这当成压力与责任……

虽然我不想让少年感受到来自于我的帮助所带来的责任和压力，但是精神开放，心神敞开，目光倾注与投入到这一刻，许多事情因为完全不再有谎言的真挚，而使得许多事情都无法再避免。

我给了斯雷因向我提问任何事情权力，只想换来以尝试斯雷因在面对娅赛兰时动摇的状态的判断分析——

却没有想到，斯雷因什么也没有问，从刚才到现在，只证明了一件事情——

现在动摇斯雷因的，不是虚假的娅赛兰。

我同样可以动摇斯雷因。

这是我尚且未有想到的，这是比我预想之中，更快发生的事情——

因为少年不忍去因为轻轻的触碰而带给我一点点破坏，斯雷因在面对我的敞开时，他什么也没有问。

因而，少年给出了意料之中，情理之内的回答，只是这样的回答，内里是我过去未有注意和发现过的诚挚：

“……我相信你，……对不起，我……做的不好……?

我轻弯嘴角：

“已经发生的，无所改变,

但未来……可以做得更好……

我相信你。“

说着，我头向右轻靠，用脸颊轻轻碰了碰斯雷因的耳朵。

（未完待续）
