---
chapter: 1265
volume: 3
original_ch: "五三一/五三二/五三三"
title: "少女眼中，善意谎言"
---

# 第五三一，五三二、五三三章　少女眼中，善意谎言

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年9月4日。

欧洲，巴黎。

“原材料价格有些上涨，不仅地球这边，本星也是。”爱乌看着电子板上面显示各种资源浮动数据，说道。当然爱乌说这些时我也不是太在意，毕竟就算我想要在意，也不是现在的我有条件去插手的。

薛克同时在希腊－土尔其和西班牙两线展开了作战，欧洲后方的工业产出肯定也会提出新的要求，这会导致军需提高——更为糟糕或者说也可能是咎由自取的原因是原本地球的世界工厂一直是以华汉为主，这和我前生记忆非常接近。

亚洲作为地球世界的最大生产工厂，不仅有着足够消耗的资源，同时也有足够低的劳动力，再加上后来我和薇薇安等人在两星之间串连起来的经济交流，也是在有意地把工业生产重心集中在亚洲的位置。

生产是一切存在的前提，没有足够的物质基础，一切都是空谈，而对于地球而言，本身的金融循环就是脱离不开以人为节点，以工业为支撑，以金融为循环的游戏过程；再加上本来地球方面的美元等货币都早早地与实体贵金属“金”脱钩，导致了这种浮动化具有泡沫性质的金融更如脱缰野马一样在经济的大环境里循环地狂奔。

但随着今年春季华汉战争，以及华汉把所有工业生产都集中于应对来自轨道骑士的威胁，再加上还要保持在天空之上的华汉的卫地舰队和星野舰队，虽然华汉在沿海方面工业基础设施即使在战争发生之前就有过基于全国的工业整体性布局重新调配，但是相应的工业产值还是受到了一定的影响。

华汉是地球方面提供最为廉价工业品的产出地，那么当华汉发生战争时又会怎样呢？

整个地球工业产品和由工业衍生品都在涨价，在过去的时间里工业升值没有那么剧烈，是因为华汉要应对于来自于库鲁特欧伯爵、蓝尔赛伯爵等人威胁的时候，北美工业依然可以作为地球联邦的第二工业产值基地，为欧洲提供一定程度的输血。

但是这种输血程度现在也非常得有限了——薇瑟轨道骑士在南美方面的战事虽然在本星国内新闻上报道不多，但实际上在北美那边一直是大肆的报道。

因为北美方面的军队在从南美洲向南极推进的步伐一直没有被轨道骑士们拦下来，如果再这样下去，那么南美自然会成为第一个打通了地球的南北，重新地把轨道骑士规划的南半球基于登陆城而将要形成的联网转送体系断送掉。

如果是站在薇瑟帝国立场上，我自然应该是去支撑南美方面轨道骑士战事，或者说是至少在新闻上有所表示。

但是我在临走的时候给妹妹维安娅娜的指示就是无论在南美方面的两星战事如何，都不发表任何政治方面意见，就当作那里一切的战争都不存在——

一是因为基于前生记忆里最后地球联邦的军队确实把战斗前线焦点从地表重新推回了近地轨道，

二是即使是有大量的轨道骑士投入到了在华汉方面的战争，也没有取得完全消灭华汉的战果，而在南美方面存在的轨道骑士力量并不比在华汉的轨道骑士力量强大，而他们要面对的却是一个可能比华汉的本土军事力量更强的敌人，

三是南美战场距离与北美本土很近，又极大地减少了投送的成本，同时支持贵族对抗北美就要面对北美的战争机器，那是个无底洞。

多方面原因之下，南美战事我从一开始就不看好，因为南美不看好，我就更怀疑当初轨道骑士他们在南半球规划的登陆城联网瞬移体系又能否成立。

很大程度上来看，似乎是无法再成立了。

说了这么多，绕了一个大圈回到了欧洲方面，地球本土战事在不断加剧的情况下，欧洲这边的物价能够在很长的一段时间依然维持着相对的稳定，甚至直到现在薛克打了西班牙，原材料方面的价格才开始快速的上涨，就不得不说是欧洲方面的社会基础福利或是基础的资源占有足够的优厚，使得在很大程度上依然可以通过一点点地释放资源的形式来继续地稳定物价进而稳定社会基础和军事后勤。

毕竟欧洲就算有着足够的产生体系，也不意味着欧洲自己就可以产出所有资源。因为两星战争的发生，原本一直处于更靠北位置的俄北，这时反倒成为了战略地势上的优势方，不得不说是种分外微妙的情形。值此之时，我也可以从欧洲的市场分析材料上看到有俄北方面的资源被注到了欧洲市场体系内。

“这个涨幅……”战争发生自然会有资源价格上涨，只不过我的经济水平并不好，也没有太多的经验从涨幅具体数值上看出这个增涨究竟是正常的还是异常的。

许多原材料方面，因为薛克当下不仅控制着非洲，更是控制了南亚印度洋方很大一块区域——虽然从名义上他对那里并没有管辖权，但是听闻那边的贵族似乎也在配合着薛克的行动……

“斯雷因，你说有没有可能薛克在欧洲市场这边也进行了干扰？”像这种我自己有些猜想但是不可能做出明确结论的问题，自然不如把其交给斯雷因这个一直在读书的少年来回答。

“……”从显示着同样资料的电子板上反复地看了许多次之后，斯雷因才抬起目光看向我，少年虽然在很是想说一个肯定的回答，但是表情上又似乎不是那么完全地肯定，“我的猜想是认为，战争导致了市场源头资源的上涨这很正常，只不过是这个涨幅虽然不能说是过高，但是其实也是不低了，在这个时候如何我们这边向欧洲的市场抛售了资源，那么我们也可以赚一笔……

虽然没有证据，但是我相信可能乌里克欧兹侯爵的力量有偷偷地把手伸到了欧洲市场这处后方。

这样行为有些偏向于伤敌一千自损八百，大量地收购原材料资源，乌里克欧兹侯爵需要抛出足够多的资金，这是第一点；

第二点，乌里克欧兹侯爵要有足够的自信，相信自己的资金与收购可以撑到他把战争打到胜利或者说是一个至少他预期的结果，否则这种事情只是在便宜了别人；

第三点，既然你的‘组织’有所怀疑，正常来讲不应该说欧洲洲区联合政府内部官员们都是草包，没有一个人注意不到市场上原材料资源收购，这种事情本来在战争时期应该被更加重视的；

第四点，现在市场上这些被收购的资料并不是以金融产品的形式如期货进行一个预支，而是切实地把相应的资源货物从欧洲的本土运走。虽然从市场消息来看，许多的购买与卖出的渠道与手续都是正常，但是这依然会造成大量的物资离岸……然而，欧洲方面的海关等组织都没有进行监控，如果要做到这一点，那就只能是一个理由，就是乌里克欧兹侯爵在这之前就已经收买了一部分的欧洲相应政府分支组织或是官员，使得这样的通道可以成立……“

说起这个的时候斯雷因有些皱眉：“所以一时让我有些难以正常地理解，在巨大的战争与危险来临，当需要两方集团的所有人都集中起力量来对抗对方的时候，一方的组织内部的人员不仅仅只是继续为着个人的私利而我行我素，甚至更为严重者愿意为了某些利益而出卖集体的利益……

这种在微观个人行为看来似乎是很理性的行为，但是从宏观的集团长远来看，却是非常不理性的冲动行为……“

我看着斯雷因一时有些难以相信自己推论和思考的样子，却是轻轻地笑了出来。当然，我也不会说什么把所有的可能性排除之后，剩下的答案不管再如何诡异，但那依然只可能是真相这样有些文字游戏感觉的解释——虽然从这种经济实际操作上我不如斯雷因许多，但是如果是从薛克他的战略判定行为上来看，去干扰、干涉欧洲后方经济则是一个必然选择的。

面前情况是，对于斯雷因他自己都有些疑问的推论答案，我却有着更好的回答：“斯雷因，如果你认为所有人都应该在更大的危险面前看清轻重，应该做出足够理性的行为的话……历史上其实有许多在危难之机甚至临危受命却做出了可笑、滑稽甚至是失智行为的例子。

当然，这些例子虽然也有一定的说服力，但我想都不及你亲身经历过一个事情更为能够说服你的内心。“

斯雷因抬头直视我的双瞳，虽然少年目光平静，但是我这么说，自然勾起了少年的注意和专注。然而我给的答案注定不会让斯雷因的心里好受，可却是最为冰冷的现实：

“不要忘了呐，‘假’的娅赛兰她，是怎么被刺杀的呢？”

虽然斯雷因还不知道，假的娅赛兰她被刺杀的具体执行人的关键节点之一是原来薇瑟帝国渊戮巅峰，莱艾的父亲，但是那只是最后到了细节执行位置的人。

真正的更为关键上层位置——包括那场导致了今天两星战争导火索的会场儿童人体爆炸炸弹事件等一系列疯狂行为，可以看出当时想要杀死娅赛兰的人不仅有地球联邦的人，同时还有薇瑟帝国的人——或者说背后有薇瑟贵族的人。

里面有薇瑟帝国的贵族，享有着帝国的权限，却在老皇帝因为精力日益不济，不可能真正24小时监控所有的贵族的情况下，执行了对娅赛兰的行刺。

或者说正是因为老皇帝的身体不济，我也同样有了足够的发挥空间，在他监控不到监控不力的地方带着斯雷因四处游走——毕竟只要不是他亲自下场，我就有自信带着斯雷因离开——无论他派出的是谁。

虽然同为血脉者，虽然在本星的aldnoal加成之下，他虽然只有二境，却比我三极共鸣还要强，可是年老到从精神甚至是意识上的衰竭，导致了他不可能和我这样的年轻人的年轻的身体、意识灵魂对耗。

斯雷因听了我的回答，愣了一下，也自然唤起了他头脑之中最为不愿意接受的答案——既然当初都有一帮人非理性地去刺杀假娅赛兰——纵使到今天我依然不知道当时死去，然后遗体被复原后送回的假娅赛兰究竟是谁。

但是至少可以说明——人类群体会出现不只单数的非理性行动组织和个人，却是一个客观的现实，是当下人类依然没有脱离基因的天性和本能。

“确实如此……”斯雷因说起这话时的语气显得不那么愿意接受，却又是一个必然要接受的现实。

而这其实也指明了将来少年可能作为领导者必然要面对的问题——

“群体的行动必然存在着一定程度或一定部分的非理性，如果你决定了要改变这个世界的话，那么你也需要从现实开始就正视这种现实，并且学会使用。”

很显然，薛克改变了许多，并且在当下的战争里以现实的形式给斯雷因展示了许多他所做出的改变。

只可惜薛克因为关注于我把斯雷因视为竞争者，可斯雷因并没有太在意他，就像斯雷因因为娅赛兰而视伊奈帆为重点对象，但伊奈帆从来没把斯雷因放在问题的主要位置。

“小姐，明天晚上有一场宴会，对方极力邀请我们出席。”出去又进来的黎骨月把一份请帖递了上来，显然在电子信息化的现代，欧洲世家和薇瑟的贵族们为了表现出与平民的差异，依然要走这样繁琐而多余的流程——扎兹巴鲁姆体系已经为了高效而砍掉了这部分。

精美的请帖上有专门的女子用花笔写了明晚宴会的邀请和注意。

“去么？”坐在旁边的爱乌看了一眼请贴问道。

“嗯……暂且在其它方面也没有什么进展，那么，明天晚上去一下也行。”说着我又对斯雷因微笑道，“斯雷因，并非所有人都是完全理性，或者说在你眼里是理性的。就像我甚至都可以以我自己对你的资助为例，只不过我们的话题中心并不是这个。

明天去宴会呢，你也可以看看当战争临近时，那些欧洲的世家会是什么样的表现。

我可以和你保证，许多的世家们会对你的态度更加得热情，甚至连你这个身份作为薇瑟的‘平民’都可以不介意。“

说到这里我觉得有些好笑，因为还轻轻地笑了出来，轻耸着肩膀道：“虽然消息是被封锁了，但是嘛……如果今天晚上从西班牙那边来的消息没有出乎我的意料的话，那么我现在说的就都会在明天的宴会上兑现。”

与其说我的意料，不如说是当初艾文讲给我听的，对于西班牙的预料——

傍晚时分，虽然欧洲公开的新闻上依然是处于封锁的状态，一如薇瑟帝国本星对于南美战事的封锁，但是我通过爱乌来自于在欧洲的扎兹巴鲁姆体系情报组织的消息，已经确定了现实的结果——

乌里克欧兹侯爵在西班牙的部队在付出了一定的代价，与来自于欧洲西面的部队和地球联邦政府能够在地表上调动的第一批舰队对抗了一轮之后，并没有被欧洲方面所击溃，而是站移了脚跟。

本质来讲，从战争战役层面，薛克和欧洲方面在西班牙谁都没有真正的胜利，这还是在薛克没有亲临西班牙前线的情况下。但是从战略层面来讲，只要薛克在西面的部队拒绝了欧洲方面部队的南下，站住了西班牙，成为了薛克在非洲后方的屏障，那么，这就已经是一场战略层面的胜利了。

民众自然不会知道个消息，但我很想，欧洲有些世家很快地知道消息吧？

毕竟我这个“恰卡达尔小姐”的身份虽然本身爵位并不高，但是背后代表的却是余天渺郡主和我自己。在有人背书的情况下，我可以说是当下欧洲方面可能最大的薇瑟帝国贵族了——如果不算薛克的话。

可能有些欧洲的世家想要给自己找后路了——如果说他们与当初的哈布斯堡家有什么不同的话，那就是哈布斯堡家的体量足够大，足够她们两边下注，而更小一些的欧洲世家就只能选边站了。

当然，他们想选的是“我－恰卡达尔”的边，只不过我并不想接就是了。

……

9月5日晚，我们来到了一处法国国区靠海城市的金碧辉煌的宴会大厅，我一进来，就被层层世家人物所包围住，他们自然不可能明着说“我是来投靠”的，而是说前来与我们这边展开合作。

正常的合作我来者不拒，要是有些过于敏感的合作，我还是会打太极推掉的——比如说在可能薛克从欧洲的市场上大量而隐讳地收购的资源时，我并没有选择同时隐讳地向欧洲市场释放资源以形成对冲。

那只会赚到小利，当然也实际上会给薛克添堵。

我自然对于是否给薛克添堵这件事情不在意，但只不过是不想被卷进水中罢了。

让我更为在意的却是今天晚上宴会同样前来的还有娅赛兰，我本来还担心她和我见面可能会认出我什么——我并不怀疑娅赛兰的目光辨别能力……虽然她可能思维上的判定思路我是有些无法完全地理解，然而她的目光焦点一直都不是我，而是斯雷因。

在大概有北美方面的使节陪同下，她邀请了斯雷因出宴会建筑，说是去宴会建筑外那处私人海难上谈些事情——娅赛兰的表述上很是含蓄，而斯雷因能听懂。

我一开始以为是北美西装使节男子是法杰的人，但看法杰的反应却并非如此，而另一个路易威斯家的年轻少爷，就算少年世家再如何在意，但也是因为娅赛兰的公事而不可能直接跟过去——即使在意。

一直以来作为宴会中心的娅赛兰，这次却因为远方的薛克大军临近而并没有太多被人焦点——虽然依然是焦点，比如之前有人谈及她对乌里克欧兹侯爵的看法，娅赛兰显然对薛克的战争持否定意见。

（去看看他的情况。）我向爱乌低语道。斯雷因原本还是担心我的个人安全，所以把黎骨月都留下来了，但对我而言今晚并存在什么太重要的事情，那么让黎骨月用来临时充当我的侍女也没什么问题。

……

【无】

夜晚的沙滩别有一番美丽的景色，在靠近海边走边聊的只有少年和少女，而埃德尔利佐还和北美使节西装男子站得都非常远。

斯雷因虽然有些在意为什么北美的使节会来，但还是把目光转移到了身边的娅赛兰。

少女脱掉了凉鞋，雪白的少女纤足踩在夜晚的沙滩上也依然很是美丽。少女作为血脉者，那在裙下lù出而随着海浪一起一跳走过的玉足与小腿就如艺术品一般，很容易抓住少年视线，只不过盯着太失礼，斯雷因也故意不去看。

少女和少年先是聊了一些额外的事情，而后娅赛兰回转过身，抓住了少年的双手，与少年亲密地十指交握，靠近斯雷因低语道：

“斯雷因，真的，真的很感谢你之前的那份资源的帮助，以及更久之前的来自本星的那份帮助。”

斯雷因明白，来自本星的那个大概是指皇室方面存储的特洛耶德家的四百多亿薇元的遗产，当然，被娅赛兰花掉了也无妨，反而看老皇帝的样子大概少年自已也清楚。

“无论是之前在种子岛，还是后来的其它事情，你在我不知道的地方，帮助了我许多。”

斯雷因一时眉头微跳显得意外，娅塞兰却娇笑道：“伊奈帆他告诉我的。”

“他会说啊……”斯雷因一时感慨。

娅塞兰却嘟嘴鼓起脸颊：“你和他都是很正直的人，我都非常信任呢！”

“嗯。”斯雷因表面应答，但心里对伊奈帆不置可否，（（也许在她眼里那确实是正直吧……））

“只是帮助人和办慈善机构很需要钱……”，说起这个时候娅赛兰的表情有些无奈，毕竟少女办慈善又不是像富人那样避税藏钱，而是真的付出去帮助他人，“你还可以再帮助我一次么？依然有许多遭难和无家可归的人，需要我们的帮助。”

少女的眼神真挚而纯粹，无论是什么样的人都不可能在这个姿容完美而善良的女孩面前拒绝吧……就算是斯雷因其实也不例外。

然而现实却是斯雷因手上并没有足以支撑整个慈善机构运转的资金。

少年苦笑着回答道：“我这个样子，其实就是个孤身一人流浪般的存在。现在四处走动，也只是去寻找一些可能存在的故去长辈们留下的知识方面的遗产，至于具体的资金，却是没有了。”

或者说现在少年很清楚，就算特洛耶德家有在其它地方留下再大巨额资金的遗产，他也不可能自己支取出来，因为当地政府的管控——即使现在存于蕾穆丽娜那边的遗产，蕾穆丽娜一定会和他说，被她投资掉了。

娅赛兰听了之后，一时微微有些沉默了几秒，在这个瞬间，斯雷因似乎在夜晚的月色下微注意到娅赛兰的眼神有些微妙的闪烁。

只不过，少年将至视为娅塞兰正常的感情表达和表情。

“是么……但还是谢谢你的心意。”

两个人虽然在心愿上很是接近，但是却要不得不面对现实的刁难，没钱

娅赛兰抿了一下嘴唇，而斯雷因可以感受到面前少女握着他的那双柔荑有些微微攥紧，一时之间少年有些弄不太懂少女的心境与想法。

娅赛兰继续道：“那样的话，就只能暂且继续用技术换资源了呢……斯雷因，你那边有一些技术吧，可以借给我么……？”

虽然在少女之前几句之间，斯雷因有过模糊的预感，但当斯雷因真的听到娅赛兰的这样的请求时，少年却是依然无法拒绝。

只不过少年同样清楚，想要把资料以文件或信息的形式传递给娅赛兰，他一定要过蕾穆丽娜这一关。

就是不知道，蕾穆丽娜她又是对那些怎么看……

清蓝瞳的少女固然亲切，可是她心里想的是说明，太过微妙复杂，斯雷因经常搞不懂。

“这样吧，我知道一些民用方面新技术，回头我转交给你，希望对于慈善机构，对于需要接受帮助的人能够有所帮助。”技术换欧洲政府资源，斯雷因清楚娅塞兰的操作。

可是在薛克正在收购欧洲关键或基础部分资源的情况下，她之后换来的钱，还能买到同样数量的物资么？

货币会贬值，斯雷因心里清楚，却说不出口。

当然，军事技术斯雷因不可能告诉娅赛兰，一方面是担心她会因此伤心和担忧，另一方面，也是保护娅赛兰。

“谢谢你，斯雷因。”

少年和少女的话语很轻，很容易的，就都会淹没在夜晚波浪的声音。

少年轻轻摇摇头：“无妨，能够帮到你就好，你在地球也要注意自己安全。”

少年仰头看着夜晚的星空“从我曾经在皇宫水路被你救一命起，我的命就是你的……”

少年说到一半时又自嘲道，“也是，这些年来，我被你帮助和拯救的次数又何止那一次，这种事情应该是我说的。”

“……嗯。”你也是。

少年和少女在海边又聊了一些事情，一些儿时，一些回忆，一些过去，一去未来。

当少年和少女因为又有自宴会大厅的侍者来通知邀请， 说许多的客人在等待着兰赛欧莉小姐时，娅赛兰也只能再回到宴会大厅了。

“真想像这样继续在海滩和你聊下去啊，没有那些让人心烦和难受的灾难和世人的困难……”便是娅赛兰再善良，心也会累。

只是即使心累，她想要去帮助他人的心也不会因此动摇或改变。

斯雷因则笑道摆摆手：“去吧，我呢，就站在这里继续看会大海吧。”

毕竟少年能像这样什么也不想地看大海，看夜晚的大海，是第一次。

身后，夜晚如昙花般静美的少女luǒ足走过沙滩，之前还“自然”地粘在少女脚上海沙，在少女走动时也“自然”地滑落，纤尘不染。

而当少女走到台阶的位置时，早有埃德尔利佐为娅赛兰备好夜晚配合礼服晚裙的凉鞋，服侍她穿鞋。

埃德尔利佐在为少女穿鞋的时候，少女又回头看着那站在海边，任由洗头轻轻吹动头发的孤单少年，这个时候的他，映着少年的背影，显得很是孤单。

“姐姐大人？”

“没事。”

她没在皇宫水路遇见过斯雷因，可是看他的眼神，那不是作伪，善良的她不愿意打破少年完美的回忆。

（（那……是谁呢？））

少女很想问，可也知道，没有时间。

少女转过身，之前回头看着斯雷因时那眼神中的伤感不在，少女的表情依然回到如艺术品般完美而又善良，让人一视之便心生亲切。

（（骗子，……人心，都会变么……？））

比之少年记忆的偏差，她眼中少年说说出的谎言让她更为难受。

二人之间太过亲切，甚至在无意识下，娅塞兰就一直关注着眼中斯雷因的“色彩。”

当他说没钱时，那个色彩……是谎言的色彩。

是少年身上纯粹的淡白里，一抹刺眼的污色。

她最为信任的青梅竹马，原来也会因为金钱……在明明所有人都需要帮助的时候，为了遗产的那些可能数之不尽的利益，而欺骗她么……

（（人，都会有自私啊……））

曾经娅塞兰以为，斯雷因是这世界上，少有的纯粹。

明明是那么纯粹而善良的人。

少女以为斯雷因会为金钱利益而自私，却在这个时候甚至不及一路看过来的蕾穆丽娜明白——少年自私的不是钱，是娅塞兰。

也许有时希冀的憧憬，也会拉开二人之间理解的距离吧。

（（也许，在他眼中，斯雷因之前所说的……是善意的谎言吧。））

（未完待续）

ps，我没想到，蕾穆丽娜（lmln）反过来是“老娘里面”（lnlm），笑
