---
chapter: 1233
volume: 3
original_ch: "三六四/三六五"
title: "越是互相理解，越是分道扬镳"
---

# 第三六四、三六五章　越是互相理解，越是分道扬镳

【无】

并没有经过蕾穆丽娜，而是直接在爱乌这里就被当面拒绝的斯雷因并没有因此而羞恼。少年的情绪不知道自从什么时候起，在不涉及到娅赛兰的事情上就没有那么大的波动。

也许是在日本洲区时一路追赶逃亡之时，少年就把心中情绪都挥霍干净了。也许是在更早的时间里，在作为娅赛兰的地球生物学老师时就被人百般的刁难，被各家族贵族子弟挑衅殴打磨空了怨气。

爱乌本以为还要再多费一点口舌才能拒绝斯雷因的妄想，却没想到斯雷因早在这之前就已经先断了自己想念，并且很快恢复平静，为自己一时冲动和肤浅道歉。

斯雷因情绪变化太快，如果不是爱乌还对斯雷因有些了解，她甚至都要以为刚才那一系列冲突性情绪波动是少年故意。

“你冷静得真快啊……”看着面前的少年恢复平静并自省状，爱乌感慨道。

被从爱乌的感慨中打断自省的少年看向爱乌，歉意地笑了一下：“我也不知道，可能是自己情绪一开始就不充沛吧，曾经在日本洲区时因为听到娅赛兰的死讯有过剧烈波动，在那之后，就再难激烈起来了……”

有些内容斯雷因没有说，比如斯雷因身陷囹圄不能自控的情况下，一个女人意外怀孕，然后那对母子又很快为蕾穆丽娜所杀掉。

如果是人之常情，那么至少应该有更激烈一点的情绪，可是斯雷因表示了理解，并且很快地进入了华汉－中东－欧洲之行的旅途。

会不会是额外的情绪自控机制？斯雷因有时也会这样想，但这却并非是什么可靠的事情。对比自我控制能力，在斯雷因眼中蕾穆丽娜是比之少年更为成熟镇定而波澜不惊的存在。

所以这种少年早熟斯雷因也就没有觉得自己多出来什么——毕竟，如果单纯情绪自控也是特洛耶德家的一份遗产的话，那么这就有些太滑稽和空想了。

并非是不可能，而是以特洛耶德家故去的能量，如果要在少年的身上实施情绪自控技术机话，那么就有些小颗大作，并且反过来承认了特洛耶德家的未来幼子，是个根本不能自我控制情绪的存在。

可能是个失败品……

少年是父亲、祖父等先辈之人的实验品，这是一个不争的事实，也不是什么需要忌讳的存在。看宴会上的欧洲特洛耶德家青年萨拉丁，他能够在这个年龄突破境界背后没有技术与开发投入，没有实验品的味道，没有人会相信的。

“您好，侍女长女士。”伊奈帆推开大楼房顶房门，率先看到不是站在楼顶花园平台的斯雷因，而是迎面而来的爱乌。黑发的少年于是点点头，向面前的少女问好。

“晚上好，不过我想阁下来楼顶要找的也不是我这个闷葫芦一般的女人，斯耶默先生也在这里，你们想要聊些什么，我就不在这里应当闲杂人等了。”说着爱乌便向伊奈帆摆摆手，而后绕过伊奈帆走下楼梯。

爱乌的举动有些出乎伊奈帆意料……如果温茵是蕾穆丽娜，侍女长是爱乌，那么现在楼顶上的可能是斯雷因，他们没道理放着这个少年在这里。

斯雷因对于娅赛兰的憧憬，她们会这样放任么？

（（是我想岔了……））伊奈帆才反应过来，恰卡达尔小姐一行团队，她们不仅任由他们的“大小姐”温茵被伊奈帆追了一晚上，还让面前这位男侍在宴会会场为“兰赛欧莉”小姐与地球众男比武较技。

（（既然可以把斯雷因放到娅赛兰身边而不会担心他继续跟着娅赛兰走，那么自然不会担心现在他一个人在这里……））

伊奈帆意识到，面前少年比之曾经在种子岛时所见，想要再用话术或心计从对方的嘴里套出来些什么东西，并不是那么容易的事情了。

但既然伊奈帆已经有自己的计划和安排，那么必然不会因此而迟疑，只不过是原定在头脑中筹措好的说辞，可能并不再好用，时间有限，需要临场发挥了。

“阁下与兰赛欧莉姐妹的旧识，今天晚上在宴会上轮战四十多人，最后更是破境进入渊戮着是令人惊叹。此等之事，曾经在地球的另一端因为战乱与磨难而分散的相识之人，却又能够在地球的另一端相识，令人感叹命运的巧合与神奇……”

伊奈帆侃侃而谈出一段从容恰当的开篇说辞，如果是正常人之间交流，这样平直叙述中还有对斯雷因的赞美，一般人自然都会先听一听，并且表示一下谬赞了。

但是斯雷因并不一样，少年并没有回应，而是用他那双少有的灰绿瞳平淡看向伊奈帆道：“阁下如果想说什么，不妨直说可好。我想以阁下的性格，也不应该是这种拐弯抹角的样子。”

伊奈帆当然不是拐弯抹角的人，他是个追求效率的人。能够击溃的对手以力量，不能击溃的对手当然就要考虑方法了。何况面前的斯雷因也不是能够使用武力的对象，在欧洲这种社会也不适合武力。

可要说不能使用些攻心手段也并非是不可能，也许在熟人之间少年寡言少语，但是在需要言语的场合，伊奈帆也可以舌灿生花：“感慨阁下的心境镇定和才能优异，我想阁下也知道兰赛欧莉姐妹身处两星政治与社会的旋涡中心，在她们的这个位置，有无数的人会有异想。

因此，在保护着她们二人的安全之事上，如果有相应的薇瑟人员来保证公平与正常，也可令众人信服安心。以阁下能力与她们二人感情，如果有兴趣出任兰赛欧莉小姐护卫队副队长的，我愿意引荐。

当然，并非护卫之事仅由阁下完成，而是值此之际，自然是需要各方合力方能保护兰赛欧莉姐妹二人安危。这个位置又太过重要，随便其它的人我们并不敢保证可信，但阁下已经用今夜的行动证明了一切。

无论是从人脉还是实力上，都可以服众。“

给对方一个平等的，靠近娅赛兰的机会，不仅可以钓起斯雷因的心思，看对方和蕾穆丽娜那边的靠拢程度；同时如果斯雷因真的来了，那么还可以把法杰那种无聊种猪的目光吸引开，让伊奈帆有更多的时间专注到更重要的事情上。

当然，如果斯雷因拒绝，那么伊奈帆也并非全无收获——

斯雷因拒绝娅赛兰护卫邀请，就意味着或者斯雷因有向蕾穆丽娜靠拢，面前少年已经从他所知的材料中事事唯娅赛兰是首，变成了有自己主见的存在。

伊奈帆说得很平淡，但是内里意思却意思很清楚——如果斯雷因有兴致前来，那么伊奈帆也可以让出护卫娅赛兰的位置，让斯雷因更可靠地保护她们。

目之可见的，随着伊奈帆说完，夜色下那双一直为伊奈帆所关注的灰绿色瞳孔确实收缩了一下。显然少年是在心绪之中有着剧烈波动，但这个时间却极快，立刻就平静下来：

“感谢阁下美意，我之前在宴会上已经有过委托，专业事情自然应该是交给专业人员去办，在保护她们姐妹二人之事上，我想还是让专业人员来更好。

以我的出身，我过去在薇瑟也只是一名士兵，只懂得杀敌。你要说保护人，经过了现在这一路之后，我发现我其实还真的不那么懂。

我相信阁下等人自然是受人之托，忠人之事。

人不可以言而无信。我既然已经做出了谢意和委托，那么我就不应该把自己之前刚刚做出的申请违背。“

当然，这里还有另外一个意思，就像伊奈帆一直想着要把保护娅赛兰变成一个“自愿”的题目，斯雷因也没有放弃过把保护娅赛兰变成伊奈帆的“承诺职责”。虽然和爱乌的谈话之后斯雷因也明白，有些期望是不该有的，但是至少一点话语权和“师出有名”之事，却是可以抓住的。

虽然这样的对话是把话题重新反回给伊奈帆，然而与斯雷因在面对伊奈帆时需要提起精神不同，伊奈帆表现得是极为平静。看到面前伊奈帆的平静，反而是斯雷因觉得自己之前还妄想着什么自我有着控制情绪的能力——真是可笑。

面前的地球联邦的少年可是在现场给斯雷因演示情绪镇定。

然而伊奈帆并不在意这些，不能让少年心绪波动的，少年自然不会当回事。他只是平静地看斯雷因，想试试看斯雷因的心境：“在联邦当前围绕兰赛欧莉姐妹二人的护卫团队，是分成两个组的：一是以副队长我带队的外围，而另一组就是法杰带队的贴身护卫兰赛欧莉姐妹的。

当然，与其说是护卫，不如说是联邦某些上级希望世家青年和兰赛欧莉姐妹发生点爱情碰撞的火花，最好再能有个孩子，那么aldnoal可能也会到手。“

伊奈帆说起这种事情时神色平静，把女性当成被攻略的对象也没有什么额外的起伏：“毕竟，这种会议时我也在会场后排。”

虽然斯雷因并没有接应什么，但是于伊奈帆而言，只要斯雷因的表情没有之前那么轻松就足够了。

“”之前娅赛兰被绑架，她被带走了很远距离，当时为了追上她出动了许多人员，虽然最后追回来了，但是她当时被拯救的现场样子并没有事后报道——因为那确实是被强(谐)bào的样子。

如果有什么不同，大概就是强(谐)bào未遂吧……

不知道你知不知道。“

谈论起一位女性如此私密而耻辱的事情本来应该是非常不齿的事情，正常来讲伊奈帆也不会谈。

但恰好不同的是，现在站在他面前的斯雷因却是有着名为娅赛兰的痛脚，恰好他才是那次行动的直接行动人，虽然他几乎被欧洲官方排除在外。

那么放到对立方上，那么谈点这种事情就没有什么可忌讳了，欧洲官方不可能不尝试拉拢斯雷因，那为什么不顺手给欧洲官方添堵？

试探斯雷因心境稳定性，试探斯雷因和蕾穆丽娜关系程度，试探娅塞兰在斯雷因心中程度，先于欧洲官方之前拿下和斯雷因的关系，反过来用娅塞兰制约斯雷因，借用斯雷因对欧洲的反应来反过来观察欧洲官方和世家青年们，一箭多星罢了。

“我知道。“

“嗯。”但是伊奈帆也只是应了一声，便继续道：“表面看来是恐(谐)怖分子被抓到，但实际上被抓到的也只是些替死鬼和爪牙罢了，真正主使是世家某位少爷，并非是报道的恐(谐)怖分子。

当然，家族身份很大，所以就算犯下罪行，也没有被追究——或者说因为无从 追查而没有被追究。

但这种事情说起来也是很有意思，虽然正常警力追查不到，但路易威斯家三少爷为了讨好兰赛欧莉姐妹好感，于是把绑架兰赛欧莉她们的少爷处罚了一顿。

这种事我们也是之前护卫兰赛欧莉去观览时时才从路易威斯少爷口里听到的。“

伊奈帆说得平静，但斯雷因听得却并不那么平静，即使少年没有太多外在激烈表现。

斯雷因更多的则是模糊于自己之前的记忆，似乎关于娅赛兰的那次绑架的遭难记忆，斯雷因似乎是有，又似乎是没有——以少年的绝对记忆不可能出错，那么就只有一种可能，就是少年自己想要忘记，却又理性地清楚自己不应该忘记。

（（……当初根据那些得到的信息，做出的最大恶意推测，便是那样的不测……））

随着少年强迫自己把记忆从脑海之中挖掘出来，有些模糊的记忆反而清晰了不少。

但是伊奈帆显然不是给斯雷因继续回忆闲聊的，而是直接道：“似乎到这里故事就已经是走到了一个令人满意的结果了，但是真的如此么？那位执行绑架和强(谐)bào的世家少爷，虽然也受到了路易威斯家三少爷的惩罚，但是这个惩罚真的是有力度么，又真的能够阻止此等事情再度发生么？

曾经的绑架强(谐)bào组织者并没有受到等量的制裁，更何况以欧洲的关系网，也没人可以对他成功审判。

如果说曾经强(谐)bào是把兰赛欧莉视为一个发(谐)泄容器和目标的话，那么当下世家少爷们的攻略计划又是什么呢？一个出色的母体培养苗床？只待有人去种下种子？然后收获联邦梦寐以求的aldnoal？“

“阁下究竟想说些什么？”

斯雷因本以为自己会在之前的谈话内容时就忍不住打断，却没想到自己可以听到最后。

但是听到最后却并不好受，因为这些内容都像是在催促着少年想要现在就把娅赛兰救回来。

但这并不是理性的。

斯雷因听到现在也明白了，他必须承认，单单是之前的言语交锋上，他确实是输了。毕竟伊奈帆向他证明或者说讲明了一个客观的事实——斯雷因比伊奈帆更重视娅赛兰，这在伊奈帆面前也无从否认——因此伊奈帆想拖斯雷因下水
。

但斯雷因依然清晰地知道，娅赛兰的处境虽然难堪，但是并没有到绝境之地。斯雷因重视娅赛兰，但是却并不能轻举妄动，因为轻举妄动的结果只能是对两方都有害。反过来，如果娅赛兰真的有处于危险之地，那么伊奈帆也一定会出手。

单论谁更重视她，然后让更重视的人出手，这个局斯雷因必败，所以他必须退开，然后把自己按在坐椅上，就算心中有多少的想法，都不能动——一如他之前从爱乌嘴里听到娅赛兰将要去华汉。

当然这里弯绕伊奈帆也不会明说，这些东西真的说出来双方只会陷入循环扯皮，并没有意义，所以说出来的只可能是另外一种内容：

“我只是想与阁下交流些信息，既然是交流，那么自然需要些基本的诚意……”

“你……”

“虽然阁下可能听得并不开心，但这个世界好消息和坏消息都是消息，也都是有价值的，不是么？”

“这怎么能算交流信息，交流至少是双方所需的。”斯雷因皱眉道。

并非不需要，只是，不喜欢。

“可以，阁下请问。”伊奈帆堂堂正正地任由斯雷因请问，反而是斯雷因一时问不出来什么了。

“与兰赛欧莉小姐，以aldnoal契约之名，行永恒守护之责之人，是阁下？”斯雷因沉吟了一会，问道。

当然，这只是王属骑士的隐讳说法，伊奈帆听得明白，点头道：“是我。”

“那么你理应护她一生。”

“在她生命出现危险之时，我自然有责保护她。”

斯雷因一开始听总觉得有哪里不对，但很快又反应过来了：“以她的资质（血脉者），她自然正常成长一辈子都是安全的，因为为了从她身上获取他们想要的（aldnoal），任何人都不可能杀她！你这是在混淆概念！”

“人的未来皆有自己选择，我会保护她的生命安全，但并不意味着我要成为她的代行或她成为我的木偶。这个世界上没有什么是绝对的安全或稳定，每个人都需要为自己的选择的未来负责，谁也不例外。”

“但是你也应该知道的，以她的身份，如果不改变些什么，她就会一直处于她自己没有选择权的危险之中！”斯雷因盯着伊奈帆的眼睛，想从对方古井无波的双眼中看出什么。

单说生命安全，那娅赛兰真的有保证，但这毫无意义。

伊奈帆眼睛眯了一下，之后似乎是用鼻子轻轻出了一息气，似乎是笑，又似乎不是笑。少年轻轻向有些激动的斯雷因道：“那么我们该问的，就是为什么这个世界要把手无缚鸡之力的女孩，推到她自己本承担不起的位置？”

一句话，就打断了斯雷因的不甘心和挣扎——他花了一路，走过了半个地球才想明白的事情，面前的地球少年，早就明白。

正因为明白，所以，无从反驳。

不同的是，他选择了要改变这世界，而对方选择的是限制她，利用她，把这一切的影响收束到他认为合适的程度，维持世界的稳定。

虽然思路似乎有相近又似乎有所不同，但，他和他大概 不是一路人。

（（他和她使用aldnoal维系王属骑士，我和她之间却没有任何的联系
。

是因为她需要用aldnoal维系住他，是因为和我之间没有必要的维系么？

还是因为aldnoal是最适合他，而我和她之间本就不需要这些维系？

））

一瞬间斯雷因头脑之中想了许多，但面对伊奈帆时依然脸色平静：

“你问吧，我看情况回答。”

（未完待续）

我在国外，更两章极限了，到现在都生物钟混乱，头晕
