---
chapter: 1266
volume: 3
original_ch: "五三四/五三五"
title: "信任的表达，不求回应的爱"
---

# 第五三四、五三五章　信任的表达，不求回应的爱

【无】

“那么，兰赛欧莉小姐……”

“我知道。”

走在旁边的西装男人刚刚把话说了出来就被娅赛兰所打断，这似乎是少女极为少见的表现，毕竟少女在过去形象一直是温婉轻柔，也不会做出将对方的话语打断的行为。

但是这也从另外一个角度说明似少女的心情并非如表面平静而完美，她的内心确实因为什么原因而不快。

（（……是因为那个少年么？））北美的男人又回头看了一眼依然站在海边，远望着夜色下暗沉海洋的少年。

虽然心中对少年有某些猜想，但是在一切还没有定论之前，男人也没敢武断地下结论。

——毕竟，另外一个答案将可能会把答案以更大的可能性展现在自己面前。

“请出示资产名录吧。”在娅赛兰心情还有没有回复的时候，埃德尔利佐把话语插了进来。虽然她在这之前就反对公主殿下与北美方面合作——尤其是和北美政府之间的合作，但是考虑到当前慈善机构运转情况，以及资金困难，却又是不得不做出让步。

更何况在这一次里北美带来的合作诚意相当大，甚至都给了埃德尔利佐一种这里面有陷阱的感觉。

可是无论是埃德尔利佐如何在相应材料和对应合约名文里寻找，以着少女的学识都无从找到可能存在的圈套。

一方面心里直觉带来的不安感，一方面却又是理性上得出的一切安全的答案，让埃德尔利佐也在这过去的几个月工作的无形之间积累了许多心理压力而焦躁。

如果是回到本星好好地休养一次，那么埃德尔利佐绝对可以意识现在自己所做的行为实在轻率。

——之前娅赛兰通过售卖火星诸多民用高新技术虽然从欧洲政府换来一批数目不菲的资源援助，但是庞大的数额却并不是欧洲政府一次性支付的，而是在欧洲政府方面巧言簧言会在以后时间分批分次地提供给火地慈善机构。

但因为娅赛兰在之前的多方面对公众承诺与爱心，按照她过去的发言，她需要在近期就对慈善机构和相应社会援助活动做出贡献。

假捐是不可以的。

或者说娅塞兰她自己不允许慈善机构如此而为，但她却从来没有过问过具体收支。

简而言之，少女公主因为并不具体掌管组织结构资源与金钱的调度，而对社会群众做出了超出她其能力上限的承诺。

但是作为帝国公主，少女在过去时间里从来不会为柴米之类基础物资与金钱所苦恼过，这导致少女对于组织所能够承担的上限从来都没有一个明确认识。

纵使在最初之时凭借斯雷因家族留在皇室金融体系内的庞大遗产，可以容娅赛兰尽情使用，但是随着少女一次次使用数额愈加得庞大，这个数目终究还是超过了上限——只是少女不自知罢了。

直到近期埃德尔利佐严肃地向公主告知了慈善机构的运转资金告急，少女才刚刚有了些“过日子还要考虑柴米油盐酱醋茶”的错觉。

但那也不过是种模糊的错觉罢了，毕竟埃德尔利佐这次告急依然是做出了安全预留时间，告知了少女慈善机构运转困难和崩盘是会在一个星期之后，而不是当下。

也是恰好如此之时，北美方面有政府官员以私人名义为娅赛兰带来让人感到欣喜和意外的消息——特洛耶德家在北美方面留下的遗产为人所发现。

北美的金融与情报人员，通过意外发现的几条线索与记录，在一系列地挖掘与查探，同时结合了两星的网络与现实方面的种种材料，在一点点地抽丝拨茧之后，终于是将特洛耶德家留在北美的遗产大体内容挖起。

从今年6月份，到现在9月份初，北美方面的金融、情报、组织、检查人员在多重的努力之下，终于确定挖到了这么一大块“宝藏”，不得不说是令人值得欣喜和兴奋的事情。

伊因斯诺夫－特洛耶德死之后，特洛耶德家的遗产就被人关注过一段时间，毕竟表面上特洛耶德家说明也没有留下。只不过从剩下的斯雷因－特洛耶德的身上根本得不到消息和情报，所以这件可能存在的“特洛耶德家遗产”也就不了了之了。

毕竟现实又不像阿里巴巴与四十大盗的故事存在什么埋藏着宝石与金钱的宝藏，所以这本来也就是一个臆想——但是北美方面的官员也没有想到，这样的臆想却又可以在今天变成了现实：

特洛耶德家的遗产并非是如凡人所想的埋藏在哪里，而是以多种金融、公司、科研、材料、资产、契约、保险、权益、专利、股份、文书等形式，分散式地埋藏在了地球联邦与薇瑟帝国的经济、金融、科研、资产网络里。

如果不是北美方面在南美的战事推进顺利，从审讯的薇瑟贵族口中得知了某些南美的工厂在薇瑟刚刚侵略时就已经有着薇瑟帝国的身份证明时，也不会想到那么多。

毕竟无论是地球人在火星开工厂和公司，还是薇瑟人在地球上开社团或组织都是挺常见的。

然而真正让人感到在意的却是，这些在南美的工厂和公司，有些从名义文书上所签署的靠山保证并不是什么小贵族，而是皇室、科研院所甚至是某些已故的大贵族家族成员的保证——但另一方面让人在意的却是这些有着真实防伪保证的现实纸质文书，在两星的安全网络上却并没有登记，或者是登记的信息不是故意模糊掉了关键点，就是另有代理。

特洛耶德家绝对不是什么孤家寡人，而是在两星都隐藏有愿意为特洛耶德家打理遗产的后合作伙伴与忠诚者，他们有的甚至是在北美的科研院所里隐藏。

如果不是这一次北美的行动将如此多的人连带着遗产一并挖掘出来，都不会想到在北美自己的洲区内部，竟然还有 着忠诚于特洛耶德家族的人。

——这应该只是一个区区科研家族么？为什么还有着能够让人一些人愿意死心塌地跟随的魔力？

从当下新闻来讲，便是特洛耶德家最后的独子斯雷因－特洛耶德都已经死于库鲁特欧伯爵的拷问了，他们为什么还坚持？

除非他们从一开始就不相信斯雷因之死。

“希望阁下的约定一直有效。”埃德尔利佐一边看着娅赛兰在电子板上把一行行信息划过，一边抬起头看了眼面前在思考着什么的北美官员。

对方看似普通，但在北美官方情报组织中也是身居要职，只不过是过去一直信息保密的很好，到这里都没有人认出来。

“当然，我们北美人一直注重契约精神，约定好的事情，只要成立，自然就会履行到底。”中年男人笑道。

说话的时候，他又用余光瞟了一眼远处依然站在海边的少年，不知道年轻人究竟心里有多少的心思，愿意在这种夜风下“发呆”。

（（嘛，毕竟还是胡思乱想的少年吧。谁知道是真是假呢。））中年男人又轻笑了一下耸肩，心里不由得否认，（（他们认为那小子就是斯雷因……一个应该是早就被库鲁特欧伯爵拷问死的人，就算是没死而是活下来，也不可能是他。））

毕竟，没有人会相信，一个废人能够在不到三个月的时间就变成今天这个在海边的渊戮少年。

当初斯雷因遗体被运里薇瑟火星的时候，他的死亡的事情虽然没有大肆报道，但是相应的情报组织都是知道的，遗体破破烂烂，身份血型等等所有都是确认无误。

就算尸体又爬起来变回活人，但被那样折磨的人光休养就要很久，又怎么可能马上成为渊戮少年呢？

即使是克隆的身体，也是比之原身在匹配上劣势太多。

故而，对于斯耶默的身份猜想，在北美情报组织内部也就是一些杂音，而对于兰赛欧莉身份的猜想，则是更为关注的重点。

“给。”兰赛欧莉将手中的电子板递给眼前的中年男人，“希望阁下的承诺到此刻依然有效，只有如此，我们这边的约定才会生效。”

娅赛兰的眼神之中有着夜色下的哀婉：“这些钱与资源，不是我所期望的东西，它们都是故人的遗物。依然有着许多在受到战争与苦难波及的人所需要……

很可惜，我自己的能力，依然只是那么得有限。”

眼前夜色下的少女不仅在姿容上完美到极点，那一笑一哀之间亦是完美地符合着欧美人对于美的审美,一如神女落于凡间——即使aldnoal给娅赛兰带来的是容貌上的伪装与改变，但是aldnoal本身所带来的“神女”的气质，却是使得娅赛兰可以表现出独一无二的特质。

对于如此美人，北美人自然和颜悦色，如果不是不容许，他都想要发起追求。

“当然，这点还请您放心。”说着中年男人便把手在电子板上也划了一下，又拿出了一另一份电子板上同样确认了信息，“现在，我想您的妹妹就可以确认我们的诚意了，相比于欧洲合作在时间和效率上的拖延，我们北美更加得注重时间。”

埃德尔利佐拿出了自己的电子板，之后也向娅赛兰点头，确认了北美方面的物资与资源在协定成立了之后，就即刻到达了——

那毕竟不是需要北美方面去准备的东西，而是对于原旧特洛耶德家遗产的瓜分：由北美方面的情报与金融人员发掘出来的特洛耶德家的遗产，在经过了“兰赛欧莉”之手的同意，便会以五五分账的形式将其中一部分划给兰赛欧莉。

而这是一笔同样巨大数额的资金：将近100亿美元如一道新鲜的血液，在这个安静的夜晚注入了火地慈善机构这头巨大的……“嗜婪”的口中，相信可以使得它在接下来的一个月继续保持着众人向往的……“活力”吧。

“余下来的还有一些固定的资产，也将会在不久之后的时间的依次清算，我想兰赛欧莉小姐可以等着接下来的好消息。”中年男人笑了笑，然后向少女二人挥手告别。

似乎，今天晚上的交易内容就是这个特洛耶德家的遗产，在埃德尔利佐看来，特洛耶德家会在北美留下了总计200亿美元的资产也是一个惊人的数字。

然而少女二人从一开始就不清楚，所谓的五五分账本来就是一个欺诈的笑话——仅仅那些钱放在北美，如果她们不同意这个划分条件，那么她们一分也拿不到，如果没有娅赛兰的“公主权限”，北美其实也拿不到多少，也拿不到他们最期望的特洛耶德可能藏匿的科研成果。

原本特洛耶德家留在北美的遗产是总计500亿美元左右，这是蕾穆丽娜的统计数字，但是因为北美本身的监控更为严格，所以为了省去闹心，蕾穆丽娜也没有和斯雷因讲过。

或者说在蕾穆丽娜眼中，这份遗产对斯雷因的用途，也是特洛耶德家长辈们留给斯雷因的用法。

——留在北美的特洛耶德家遗产，本就是准备给斯雷因将来可能登上世界舞台时，用以和北美讨价还价合作的筹码。

只可惜，现在却是以这样一种形式，在今天夜里花耗在这里。

……

“可惜了啊……”站在宴会大厅窗边的蕾穆丽娜看着夜空中夜色突然叹了口气。

“？”守候在旁边的黎骨月有些意外，但是蕾穆丽娜只是摇摇头表示没有什么。

（（为什么么呢……是谁呢……））蕾穆丽娜的心中有些猜想，但是却又是一时不知道该说明什么，那尚且不能说是背叛信任。

只能说是，蕾穆丽娜想不明白对方为什么要这么做……明明是毫无关系的事情。

但留在北美方面的特洛耶德家的遗产被北美政府连根拔起这种事情，因为蕾穆丽娜原本就通过权限在网络上留过标记，所以当娅赛兰和北美官员联合动手的时候，她便意识到了。

可是意识到了又能如何呢？她什么也阻止不了。

等斯雷因一会回来时，把这种事情告诉斯雷因说是娅塞兰故意为之——然后这是在对斯雷因说娅赛兰的坏话么？

少年会相信么？他又该如何在自己和娅赛兰之间所处？

那也不过是把难堪扔给少年，正是因为知道其间的因由和关系，所以少女没有那么做。

她只会说是北美方面意外发现了特洛耶德家的遗产。

除了在心里感慨一句，蕾穆丽娜别无他为。

少女在心中只能说感慨……可能,特洛耶德家的长辈们，原本就有考虑到了这一天吧……

……

“〖长官……我们没有找到任何重要加密的科研材料……〗”通信对面的人的话语一时有些结巴，”〖因为……材料，存储……全部都是空的……〗”

“什么！空的！？你在逗我！不可能，给我查，再给我查！我们都盯了那么久了，不可能有在这么短的时间把特洛耶德家科研材料都毁掉！特洛耶德家不可能不留下科研资料的遗产！”中年男人在夜风中压抑着怒火地低吼道：“如果只有那些钱的话你让我拿什么去交差！不知道为了这次把特洛耶德家的遗产挖起来我们都已经得罪了不少人了么！”

特洛耶德家的长辈们既然会把遗产留在北美－南美等地球体系，自然不可能是与北美的诸多世家毫无联系，他们这次联合了兰赛欧莉小姐，也是要仗着那遗命的公主权限才好动手。

利益一部分人的时候，理所当然也要得罪一部分人。

遗产资金巨额是一方面，但另一方面特洛耶德家那让多方眼馋的科研成果也是原因之一。

北美的组织人员也不是没想过再往华汉、俄北或是欧洲方面挖掘，但阻力更大了，担心会引起欧洲特洛耶德家注意，毕竟薇瑟的特洛耶德遗产本也是欧洲特洛耶德家追寻着目标。

得罪了北美不少世家和贵人、富豪，破坏了许多公司、组织、社团、工厂，逮捕了太多的人，为了这特洛耶德家的遗产又在北美结了许多仇，虽然最后也得到了大笔的资金——400多亿美元与资产，但是一点科研资料与成果都没有，在中年男人看来，那也只有一种可能——特洛耶德家就没有在北美方面留下过科研的遗产给斯雷因……

但这在男人看来，根本就是不合情理的，因此还有另外的一种可能——在刚才那几分钟的aldnoal权限操作里——兰赛欧莉小姐早先一步把特洛耶德家所有保存在网络上的科研资料转移走，连让他让他们恢复存储设备里的痕迹都做不到……

想到这里，男人狠狠地瞪着娅赛兰离去的方向，那里已经没有了少女的身影。

男人吞了口水，然后带着恨意拿起通讯器道：“报告，是总长么……对，我和兰赛欧莉小姐接触过了，我怀疑……兰赛欧莉小姐，可能就是艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚……对，我保证，否则，又如何说明我们从特洛耶德家遗产里找不到一点科研资料……嗯，我们还会继续调查……是的，是的，这次是我们的行动过失……”

中年男人挂下电话，深深地吐了口气——他本来也拿不准这种事情，毕竟娅赛兰死而复生太诡异，薇瑟帝国历史也不是没有真实的遗命权限。

可是，如果不把兰赛欧莉推出来，便没有什么能顶住他没有在特洛耶德家的遗产里找到任何一点科研资料的过失了。

……

……在蕾穆丽娜看来，包括她在内只有三个人知道北美的特洛耶德家的遗产里没有一点科研材料。

所以她会为这突然展开的事情而感到意外和心中无奈……

北美特洛耶德家遗产她拿不出来，可是……让北美的特洛耶德家遗产就这样耗费掉，却是收益最低的。

少女不是什么迟钝之人，有些东西，虽然在一开始看似意外，却又在思绪之后，得到了无奈答案……

“所以……是因为我么……所以，你讨厌他啊……”

蕾穆丽娜本以为熟悉的对方是个同样理性的人，却没有想到，对方在理性之外，还藏着这么深的感性。

用这样一种手段，用这样一种，除了她之外，可能没人能想到也没人能懂的因由——毕竟，其它人只会以为在北美的特洛耶德家的遗产是意外发现。

对方这么做时，自然会清楚，蕾穆丽娜一定知道是对方做的。

纵使如此，依然这样而为，那只能是说，对方期望她知道。

蕾穆丽娜咬了一下嘴唇，神情有些哭笑不得的无奈，看着走来的斯雷因，笑道：“没想到，视你为情敌的人，不只一个呢。”

“嗯？”斯雷因愣了一下，苦笑道，“是库兰卡恩公子或其它贵族少爷么？其实并没有那样的想法。”

“也不算是吧。”蕾穆丽娜无奈笑道。

少女心中清楚，那个阻挠了斯雷因的人的心上人，不是娅赛兰，而是她自己。

她更清楚，对方表达了那有些扭曲的爱意，却又把度把握得恰到好处——

表达了倾慕，却又并不期望的蕾穆丽娜的回答与回应，因为两个人大概都清楚，那应该是没有可能。

曾经对方口中的笑话在少女来到地球时，意外于蕾穆丽娜心中成真。

如果是贝迪亚切或是希依，甚至是薛克，蕾穆丽娜她都能够从容应对。

但……

蕾穆丽娜又看了一眼斯雷因道：“你对娅赛兰她的感情，有期望过她的回应么？”

斯雷因愣了一下，尴尬笑道：“我想她不知道吧，当然，我也从来没希望她回应过，或者说，不回应更好。“

“我现在有了些和娅赛兰差不多的感受。”蕾穆丽娜苦笑道。

“？”

斯雷因一时意外，而蕾穆丽娜则解释道：

“我也有倾慕者，他们或男或女，但大多，都是可以为我所指挥或者说至少是干涉。而这一次的人……很抱歉，对方对我的感情，大概和你对娅赛兰她一样吧……你们，并不会为我或娅赛兰所干涉或指挥。谢谢听我说了几句牢骚。”

在斯雷因还没有反应过来时，蕾穆丽娜已经把心中想要发(谐)泄出来的说完。

毕竟将来，要面对对方的是蕾穆丽娜而不是斯雷因；蕾穆丽娜更是清楚，和对方常常见面的，不是斯雷因，他只是受了无妄之灾；她，才是天天和对方见面，却从来没把对方放在口中的话当真的人。

“抱歉，令长辈们留在北美的遗产，被北美政府发现了呢。”蕾穆丽娜声音平静，笑容微妙。

斯雷因本来还意外，但看少女的表情并不是紧张或是担忧害怕，于是少年也声音平静，表情从容：“那么，事情严重么？”

“说严重吧……也不严重，说不严重吧……其实也有点严重。”少女翘起可爱的嘴唇，思考了几秒道：

“只不过在北美的遗产从一开始就拿不出来，所以过去我没提过。而且里面本来就没有什么科研资料，所以也没放在我们的目标位置——你也看到了，我们这一路，都没去过北美。也许令长辈们早就有考虑过。”

斯雷因沉吟了几秒之后，展颜从容宽慰道：“本来就是什么意外都有可能发生的，既然已经发生了，那么与其在这里忧愁，不如在将来将它们变成新的政治筹码。”

“很厉害呢，能想到这个。”蕾穆丽娜赞赏地笑道。

斯雷因也弯起了嘴角：“人总是会为过去发生的事情而回应心愁，却又在这之间浪费掉了当下的时间，这不是你常说的么。

更何况，既然长辈们把那些遗产留下本来就是作为筹码，那么就该发挥它们的价值。“

这时斯雷因又愣了一下，头脑中突然想起了当时站在娅赛兰身边的北美官员……

（（是那样么……有她么……所以蕾穆丽娜无从回答，而是背起所有'过失'。））

但那也只是猜想。

“想到了什么吗？”蕾穆丽娜问道。

“不，只是突然想起了些不重要的事情。”

虽然时间太过巧合，虽然北美的遗产在今夜就被北美政府夺取，虽然这些时间点又太过恰好，纵使如此，斯雷因依然愿意温柔以待。

蕾穆丽娜有她的难处，自然会有隐瞒。

同样，娅赛兰也有她的难处，自然同样会有隐瞒。

就算是她，他能说什么呢？

知道，但是不要因此而纠结，而是着眼于将来，着眼于自己可以做到什么，而不是苛责她们。

毕竟，少女们在少年心中固然完美，但现实却是不完美。

或者说，少女们愿意纵容本就不完美的少年，那么显然，无论是谁，他都需要学会感谢。

“我们之前发现的是在华汉的遗产，那么在欧洲或俄北也有家族长辈们的遗产么？”斯雷因问道。

蕾穆丽娜因为被问起，一时神情有些复杂：“欧洲的遗产我们并不清楚，所以才有现在的欧洲之行，俄北的遗产，其实和北美也差不多，也拿不出来……当然，在俄北的科研资料可以拿出来。”

如果不是扎兹巴鲁姆体系和华汉有合作，特洛耶德家在华汉的遗产要拿出来也有些难。

“那么，既然资金和资产方面的拿不出来，就当作政治筹码吧。”斯雷因从容道，好像是把这些东西都不当事，“保住科研资料，然后我想那些剩下的东西如果作为政治筹码，蕾薇你一定可以把它们发挥出比我更好的效果。”

在少年看来，有些东西，与其再看着它们可能被浪费掉，看着娅塞兰可能被人欺骗，不如他尽早用出去，这便是在看过娅赛兰之后，斯雷因的想法。

“嗯……”

然而与过去蕾穆丽娜的自信表现有所不同，这次蕾穆丽娜固然应答，但表情却不是那么从容。

她不由得在意起来，现在斯雷因的表现，是不是也在那远在本星的那个人的算计里？

君子欺之以方，所以对方这么做了——在对方眼里，这样“欺”斯雷因，是为她好。

就是因为对方的表达形式就是在告诉她，她可以像个“渣女”一样不做理会，安心享受，才更让蕾穆丽娜为难。

损斯雷因而益蕾穆丽娜。

少女叹了口气：“还是再等等吧，无论是在俄北的遗产还是资产，也许现在都不是最好的时机。”

“那听你的。”少年对她从来不疑有它。

而蕾穆丽娜却清楚，政治筹码，如果由她用出去，那就是她的政治收益，而不是斯雷因的。

所以她要等斯雷因自己登上政治舞台，他自己去用。

至于在这之前，她也许可以给本星发回信息，让特洛耶德在俄北的遗产，藏得更稳妥一点。

（未完待续）
