---
chapter: 1303
volume: 3
original_ch: "六一二/六一三"
title: "金属项链，儿媳孙媳"
---

# 第六一二、六一三章　金属项链，儿媳孙媳

【蕾穆丽娜】

这些事关特洛耶德家过去的内容，老人没有和斯雷因说过，那他会和娅赛兰说么？想来也不会。

祖祖父知道么？他可能猜到了一些，但没有老人手里这些详实的资料，自然也无法确定。

不和早年的我说这些，除了有薇瑟帝国当年的环境，还有当时的我还在扎兹巴鲁姆伯父的羽翼之下，并没有自保的能力。

所以，这一切，都要等到现在，才能有真正的结果。

“聪明。”到这时，高大的老人低下头看着我，lù出了一个宽慰而安心的笑容，“我之前说我早年抱过小时候的你，这不是一句客套话，而是我早年就对你有所关注，你并没有让我失望，你和你肤浅的生母完全是两种人。“

“……”我一时不知道该怎么回答，这种切实地被谋划与安排的感觉，并没有篇我真正的如何的反感，因为这确实是老人想为了斯雷因好，在这个过程中我大概也会受益。

但是也许和斯雷因尚且在棋盘上驰骋而不自知有所不同，他大概是很难会真的想到，自己亲人祖父把他当成了棋子也拿到天平与棋盘上。

而我却能看到这整面的棋盘，面前的老人也不惮于把这整面的棋盘给我看，也不担心我会拒绝。

因为……我确实无法拒绝。

老人抬起手，轻轻地抚过我的头顶的头发，叹气道：“你这个孩子，从出生起时，就没有几个人对你抱有过期待。以我对aldnoal的眼光来看，你的资质怕是皇室有史以来……最差的——这是我当年的判断。

你能走多远，要看你自己。

你确实已经走到现在，并且将会继续走下去。

那一年冬天，三岁早熟的你背着一岁的妹妹在下雪的街上，我和瑞维夫、沃蕾因看到了你，我就觉得，选择你，将会是不会让我失望的选择

你所走过的路途，也早已经超出了我们当年的判断。“

老人起身，走向了另一处仪器，边走边道：“这点我要佩服瑞维夫－扎兹巴鲁姆那个小子，他有敢为人所不敢为的胆魄。你也做得足够好，要比我那个傻孙子做得好得多得多，他要是没你，也不知道早死哪个角落里；我那个笨儿子还赌什么娅赛兰会对斯雷因他有所青睐，估计早输得底裤都不剩下了。“

老人放平了一个仪器躺仪，向我招手道：“过来躺下，我呢，老头子一个，以后还得用假名顶替着生活。你们离了这里呢，我也就帮不上你们什么忙，所以就帮你检查检查身体吧。

身体这么差，要是不多注意，半路折了那就亏大了，怕是将来你自己都无法原谅你自己。“

待我躺在躺椅上之后，老人把一件件仪器设备放在我身体上对应的位置，而老人则边操作边念叨道：“也不知道你们里尔塞那个地下的研究中心搞血脉者共鸣到底行不行，当年他们就在荷尔佳身上砸过，研究所的大部分底子也都随着瑞维夫的母亲一起废掉了。

我对这方面的研究不多，不过对血脉者的共鸣还算是能略知一二吧。“

老人说到一半，一边看着仪器的屏幕，一边微微皱 了皱眉头。

我看着老人的表情不由得问道：“老人家，是我的身体有什么问题么？”

老人顿了顿,突然道：“如果我说，病从口入，你能明白这个道理么？虽然你的身体底子差确实有天生的原因，但……唉，也不能说原本应该就是这样吧。”

检查并未如我所想的那样要花很长的时间，老人很快就把一份单子打了出来，递给我：“起来吧，身体虚弱既有天生的原因，也有共鸣提升对身体的内在破坏和消耗，平日记得多补补。”

但实际上，老人手里还有一份电子板上的单子，我明显看到上面不只一份，而是许多份，而我手里只有一份相对还算“健康”的报告。

“您之前说病从口入……我觉得，我大概能有那么一点印象。”我从躺椅上起身，摘掉身上的各种仪器，向老人道。

老人点点头：“从检测的表单上也能看得出来。”

说着老人又开了一份单子：“这个药，等你回本星之后，让提坦鲁斯夫来给你配。”

“嗯。”我并没有问为什么，而是直接接过药单点头，又道，“您……是不是还有什么想说的？”

“……也不算吧，你……为什么出生后身体这么弱……你以后回火星去问瑞维夫那小子，他估计也能给你回答。”老人说到这里又耸耸肩道,“当然，信不信是你的自由。”

我一时神情了然，也只是点点头。

我从坐了起来之后，而老人也在点了几次桌子上投影的面板按钮，许多原本用于给我检查身体的仪器也都缩了回去，看样子这里的设备应该不只是单纯的为我准备的，也许还涉及到一些其它的人体调整与培养是方面的内容，否则没必要在这里弄这样一套昂贵的设备。

当然我也没有问什么，老人则是背对着我还在看着应该是我的身体其它检测报告，只不过与正常的检测报告所有都会给病人看有所不同，老人到最后这些报告也并没有给我看，便又关掉了手中电子板里的报告。

老人一边走到书架翻找东西，一边背对着我说出了差别让我没站稳的话语：“如果哪天有了曾孙子或曾孙女，就抱给我来看看。”

我不知道老人怎么会把话头跳到这个内容，也只好有些尴尬地坐回到了之前的我的椅子上，双手捧着茶杯也没有喝，回答道：“那个……也许这件事情是会由娅赛兰来做……”

我并没有直接地回答，但毕竟以我和斯雷因之间的关系，很难说是就会有那样走到结婚方面的进展。

更何况以当前的局面和未来的困难，我没有认真结婚的心思，想来斯雷因也是——如果他真的有，那么他应该早就去追求娅赛兰了，而不是像现在这样依然在迷茫和积淀。

老人用鼻子哼笑了一声：“那小子，悬，而且相比娅赛兰，我其实更看好你。”

老人说的话让我一时之间有些尴尬和羞涩……斯雷因……他毕竟算是前生记忆里许多观众都喜欢的角色，就算是放到今生的经历里，他虽然有些在事件的决定上依然显得固执和别扭，但那毕竟关系到事情，而不是人。

如果要问许多人是否对斯雷因有好感，我想包括我在内，那是的。

但是要问是否要因为这样还只是浅显的好感就要去强行过渡到爱情或是婚姻层面上，那我显然还是没有考虑过。如果把其它人放到我的位置上，或者让其它人成为当事人，想来也都是没有太多准备的。

毕竟……婚姻这种事情，不仅前生的记忆的里的动画没有涉及到，更何况以当前两星局势，也不是儿女情长能够解决——偶像剧与客观社会矛盾现实往往是两件事情。

就算是让娅赛兰来考虑这件事情，想来她也还没有这个想法，至少是在单纯的希望斯雷因“更好”这一点上，我和娅赛兰应该能取得共识，但是就在具体什么才算是“更好”，想来应该双方之间会有矛盾。

我张开口，有些思考和迟缓，才回应道：“而且……以斯雷因他和斯雷因的令尊的观点 来看，想来他们会更倾向于娅赛兰吧……”

老人听了我的回答，他翻找书架的动作顿了下，而后才说道：“你说的没错，无论是我那个蠢儿子，还是傻孙子，他们都更倾向于娅赛兰。

如果不是他死前的那些手段和折腾，傻小子也不可能成为娅赛兰的地球生物老师。

当然，让斯雷因与娅赛兰接触这件事情里，也有雷利加利亚的意思，算是几个人里的顺水推舟。

但……这件事情里唯独没有我的意思。

一个死人，一个没主见，过去了这么多年，也就是那么回事。“

老人停下了翻找书架，而是又走去翻找另一个柜子，也不知道老人是要找什么，而我就只是安静地坐在那里看着老人找东西的身影。

“我说了这么多，你应该明白了吧？小丫头，我可不觉得你哪里傻。”

“哎？我……”

虽然老人这样说，但其实我自己心里也不太可能完全地拿得准，更何况心里推测的想法也不只有一个，如果是猜错了，那多尴尬。

“行，小姑娘家家的，有点矜持也算是正常。”老人看样子是找到了他想找的东西，拿出了一个黑色的小盒子，走过来道，“你要是哪天下定决心了，我给你撑腰。”

“啊……”我一时之间有些不知道该做什么表情，毕竟之前我还以为老人说什么我和斯雷因之间的曾孙子也不过是一个试探我看法的玩笑，并非完全肯定的事情，结果却没想到老人现在的态度和表现是在力主我。

这让我一时之间既有些尴尬和无奈，又有些哭笑不得，毕竟我并没有说真的要和斯雷因发生什么超越正常的友谊之间的关系，但是看老人的样子，似乎就算是认准我了：

“我真没想到您这么看重我，以斯雷因的成长和他的能力，虽然现在他的视野还只是受到娅赛兰的影响，但以他未来的成就和能抵达的高度，他能够选择的优秀的女子还有许多，我想这方面还是需要尊重他自己选择，我也不是什么太好的选择。”

老人和我说起话来却是没有一点辈分上所带来的差异感，而是很自由地翻了个白眼：“反正在我看来，谁家小子娶了你，谁占了大便宜。”

“无论是扎兹巴鲁姆郡主的身份，还是皇室私生女的身份，这些相应所能够带来的收益，能够与我相提并论的女子，还是有几个的。”

然而老人却是用右手拿着黑色的纸盒轻轻地敲了敲我的额头：“我不是指那些外物的东西，呵，权势？贵族？地位？地位？资源？这些在跨越亿万年的星际时空的知识认知与自知之明的心性面前，什么也不是，这才是我所看重你的地方。

aldnoal文明的历史上不是记得很清楚么，有太多曾经辉煌的文明，最后停止于对于真理与知识的傲慢上。”

说着，老人还示意我接过他右手里的黑色纸盒。

当我接过的时候，我说道：“如果您是指aldnoal所带来的相应知识与技术，我想不仅特洛耶德家自己就已经是这条路上真正的引领者，而且娅赛兰她也……”

老人直接打断道:“娅赛兰她相信科学么？“

老人一句话就把我问住了，这是一个我从来没有思考过，但是却又在潜意识之间隐约觉得……那个答案早就在那里存在着。

只不过，这个问题以及相应的答案，从来也都没有意识到过，所以，也就从来没有感受过这道巨大的分水岭。

而老人，作为一位顶点级的科研工作者，却是直接一针见血地指了出来，我想这应该不仅仅是因为老人过去的科研工作，还有他那杰出的才智和历经的人生吧……

老人的目光明显是等待着我的回答，我一时之间迟疑，却还是开口道：“她……不相信吧。”

“她当然不相信，科学的思维又不是什么死板的科学神教而，而是人能不能够辨证而看待世界，有着这样一种世界观和思维的人，你就算给她aldnoal血脉，你相信她会主动去学习aldnoal文明留人后人的科学技术知识么？”

我默然不语——在斯雷因作为娅赛兰的地球生物老人期间，在过去那段斯雷因和娅赛兰同在地球的时光里，在那些过去的日子里，娅赛兰的表现，我虽然没有随时观察和关注，但是至少相应的情报、目睹、传闻、信息，却是都知道——娅赛兰她，一点都不喜欢科学、政治、经济这些理工社科等方面的科学技术内容。

娅赛兰的地球生物学，不是生物科学或生物工程学，而是生物博物学。

既然简单的人类已有的知识她都不会喜欢，很难想象她会在aldnoal共鸣境界提升期间去主动掌握随之附带的aldnoal文明的科学技术知识。

更何况我还从信息与情报中所知，似乎娅赛兰的境界的提升都是在睡眠期间，并没有什么太多的额外科学技术方面的信息获取……

也许我和娅赛兰在境界提升时的表现和方式，都是两条道路吧……

我一时有些神情复杂，而后道：“其实，如果我就算真的要和斯雷因结合的话，都算是二婚了呢。”

老人示意我打开我接到手中的纸盒，同时他道：“乱点yuānyāng这种手段，雷利加利亚恶心人的老把戏了，我当年的时候他就会这么干。”

我打开了手中的黑色纸盒，看到了里面是一条金属项链，上面系着一块金属的小圆盘，圆盘上面有一个十字的浮纹。

我自己现在脖子上当然也有一条金属的项链，上面也系着一块金属小圆盘，不过那个是扎兹巴鲁姆家族的传物。

而面前的这个金属小圆盘让我一时之间有些惊讶和……意外。

意外于老人把这个东西送给我，惊讶于，这东西，出现在我的眼前。

我清楚地记得，这个东西在娅赛兰自库鲁特欧伯爵的登陆城前往地球时，由斯雷因交给娅赛兰，并且与娅赛兰交换了宝石项链。宝石项链后来又在斯雷因被库鲁特欧?爵逮捕之后被库鲁特欧伯爵收走么。

记忆清清楚楚，不应该有什么意外才对。

更何况老人怎么可能从娅赛兰那里把斯雷因送给她的金属项链偷过来？

且不谈娅赛兰身边的防卫，也不见老人与娅赛兰有过接触。

老人坐下来，给自己的茶杯倒茶，之后又给我手中的茶杯倒上茶，而后道：“娅赛兰手里的那个项链的金属小圆盘，是伊因斯诺夫传给斯雷因，然后再由斯雷因交给娅赛兰的。

这个东西，每代特洛耶德家的传人都有一个，只不过斯雷因的那一个等到他结婚之后才由他自己铸造。

当然，他爹死了，家族没啥人传这个传统，傻小子他自然也不知道，你要是问隔壁的特洛耶德家，他们就有这样的明确的传统传承。

伊因斯诺夫看重娅赛兰，自然会把项链交给傻小子，自然哪一天傻小子就交给了娅赛兰，只不过他自己不知道，这个东西实际上是由特洛耶德家族里的长辈交给认可的儿媳的。“

“那……”

我本来想说我手里的这块是怎么回事，而老人自然是直接解答。

“你手里这块，本应是伊因斯诺夫，也就是我看重的儿媳的，当然，正常也不应该是我给，而是斯雷因他祖母给他母亲。

可惜他祖母早就进了冷冻舱，蠢儿子不追你婶婶，却先是痴迷图莎依奈亚，后是自己去地球为了散心失恋就没眼光就随便找一个间谍女人，这让我怎么可能认可。

当年我要是出手，没准你婶婶不用自杀，雷利加利亚要你扎兹巴鲁姆家的人当时进退维谷到有人自裁，说白了就是看一个态度和形势。“

老人没说得太直白，但是意思已经非常明显了……也许真的就是围绕着斯雷因的关于祖辈与父辈的矛盾——斯雷因的父亲看好娅赛兰，而面前斯雷因的祖父却看好我。

认可或者说看好我作为孙媳。

我一时有些不知道该做什么表情，又突然想到了伯父他当初在本星时偶尔会开起的关于我和斯雷因之间的玩笑——他是真的不知道斯雷因的祖父还活着么？他是否真的会有预见到现在这个情况？

“当然，你要是真的对他没兴趣，那也不用强求，这东西当个祝福的护身符也行。你拿着它，去见一些火地的学术圈老家伙，他们都能卖你个面子。只能说，真到那步也不是你的错，而是傻小子他自己没那个福气。你呢，有条件时就帮帮他就行，就当我一个无聊老人的一点请求。”

老人并没有把话说死，我自然也应承着点了下头，把这个金属小圆盘从黑色纸盒里的金属链里解下来，然后又系到了我自己藏在衣服里的项链上。

以老人的在科研世界的人脉，想来这个东西是一个通行证，它意味着以后我拿着他不仅可以邀请许多薇瑟的研究者合作，还可以邀请地球方面的人合作——算是人份人脉礼物。

但怎么说呢……也许老人送出时也有这样一份算计在这里面？

我要是真的用了，确实可以马上为扎兹巴鲁姆体系的许多研发工作再招到许多合作学者，取得许多进展和突破，但无形之中也在向这些人暗示自己是特洛耶德家的孙媳的身份。

娅赛兰她会这么用么？……想来是不会，毕竟这份“特洛耶德家的人脉遗产”我不知道，斯雷因不知道，娅赛兰也不知道，如果不是见到了老人，谁又能想到这东西有这种用？

“行了，我这里呢，也没啥额外给你们掏的东西了，你可以走了。我呢，老骨头 一把，就不送了。“老人摆摆手，便转过身去。

我起身，向老人微鞠躬了一下。

离开时，我却在想，老人说自己是老骨头，可他……也许会活得比雷利加利亚还要久许多？

（未完待续）

ps，字节跳动面对美国政府对抖音的制裁威胁（还没真的出手制裁），就已经跪了

这真是……国难当头，既有华为的傲骨，也有字节的软骨。

字节跳动这日子啊，到头了。毕竟回头中国政府算是对字节跳动失去认可了吧。
