---
chapter: 1023
volume: 3
original_ch: "一九二"
title: "皇帝短诗，弱女远望"
---

# 第一九二章　皇帝短诗，弱女远望

【无】

薇瑟帝国首都，中央政府。

“珈百利侯爵，您来了。”看着面前老人杵着拐杖却依然步履坚定走过来，希斯伯先从办公桌前起身相迎。

在这之前希斯伯先与维安娅娜商业洽谈结束，刚刚坐下休息还没有多久，荣光贵族老侯爵便登门拜访。

“那亚恩亚公爵，我想那些虚礼就不必了。”满头白发老人摆摆手，不在意道。

以薇瑟帝国科学技术和医学发展，普通公民寿命都可以延续到130岁左右甚至更多，但实际上因为疾病或是其它因素，平均寿命才刚刚接近百岁——这还是在排除战争带来非正常死亡之后。

老人年近90岁便白发苍苍，显得极为苍老。一方面是因为错开了帝国医学发展高速期，另一方面是早期建国时便经受过许多辐射、能量污染，身体就算是骑士也受损有内伤。

故现在兰度－珈百利侯爵更多时候都是参与着经济与民生方面，也在带领着退出实权贵族这一权利巅峰层后的荣光贵族之家力求安稳，可老人一腔为国之心依然没衰退，薇薇安也曾和希斯伯先谈过在两星经济交流发展，推动民生多方面这位老人是个很好的合作伙伴。

因而在这个时候来访的珈百利侯爵让希斯伯先有些意外，却又在意料之中。青年苦笑了一下：“老侯爵，您不会是想劝他们停下么？”

希斯伯先并没有点明他们是谁，但到这个层次双方对话心知肚明，珈百利老侯爵却没有直接回答希斯伯先问题，而是朗声道：“敢问那亚恩亚公爵，您见过皇帝陛下了？”

希斯伯先一边请侯爵入座一边则温和笑道：“叫公爵晚辈实在是有些当不起，您年纪和在下已故祖父都相当了，叫我希斯伯先就好。皇帝陛下其实我已经见过了，不知老侯爵您见过皇帝陛下了么？”

希斯伯先是出于礼节问一下，其实珈百利这位在许多事情上都偏向于稳妥的老侯爵来访到他这里就已经能猜出来了——

“可惜，老朽递交过申请，皇帝陛下却没有回应。”老人摇摇头。

既没有同意，也没有拒绝，而是冷落，这就是皇帝陛下当下反应——至于什么皇帝陛下尚且在休息未有回应，那也不过是欺骗一下普通民众。以老皇帝aldnoal之身之能，到他这个年纪共鸣三重加身，睡眠亦是清醒，清醒亦是睡眠。

可能这亦是雷利加利亚三路共鸣同走带来的矛盾与困局，不得再有寸进的原因之一吧。

希斯伯先苦笑一下：“其实晚辈也一样，虽然有得见皇帝陛下并且陈述当下东城区事件情况，但皇帝陛下也没有什么有效回应。”

希斯伯先依然记得清楚他在见维安娅娜之前去了一次老皇帝卧殿。

如此发生在首都影响有些恶劣又复杂的事情，当希斯伯先复述完请老皇帝定夺时，老皇帝却指了一下放在床边书桌上的一封书信——《清正和平书》。

那便是这次兵变军队的陈情书，希斯伯先自然在老皇帝示意下拿起读完。看完后的希斯伯先心情很是复杂，甚至有些生气——不管如何，军队的职能是听从于国家的指挥，而不是肆意的独走，即使有任何的理由。

否则一个国家不是行政的稳健国家，而是军国主义的独走国家。

而这些人更是将袭击贵族与官员行为解释为惩奸除恶，对于东城卫戎部队兵变之事，早在凌晨时希斯伯先便派过官员紧急向老皇帝做过第一遍陈述，但那时老皇帝便没有回应。

希斯伯先再道：“此事虽然实际物质破坏不多，但政治影响严重，且首都卫戎部队皆以皇室权限为属，还请皇帝陛下示下。”

可老皇帝却没有回应，而是用鼻子轻笑了一声之后念了首短诗：

“天宇广浩，宏如棋盘。

人间纷扰，众如棋子。“

之后老人显然是因为身体不适咳嗽了数声，由侍从和医生上前为他吃药，顺气，而希斯伯先还在想着老皇帝说出这首短诗究竟是想说什么时，老皇帝则摆手道：“退下吧。”

希斯伯先自然无奈，也只能退下。

其间青年公爵还专门去找过皇宫的直属卫队长等人，但那些个首领军官也都是以：“政事复杂，我等军人，不应过问。”而推辞了。

……

“……众如棋子。”珈百利侯爵念了一下这首短诗，听希斯伯先把他见老皇帝经过讲了一遍后又在头脑中过一遍，却也想不明白。

“希斯伯先公爵，您就没有再见一次皇帝陛下想法么？老朽难再见皇帝陛下，也不知道陛下究竟是何想。但此次东城兵变影响事态严重，不可再如此纵容下去了啊。兵变士兵虽然行事激烈，却也有一颗忠诚之心。无论如何都不应该让事态进一步恶化，而是想办法尽快平息稳定。“老侯爵焦急道，毕竟老人过去也从军过。

“很抱歉，珈百利侯爵，晚辈既然见过一次皇帝陛下没有得到什么答案，那么再见一次也没有意义，甚至能不能再见都不好说。”希斯伯先苦笑道。

珈百利侯爵却没有放弃，有些焦急：“有没有，总要试一试！现在前线正是战事之时，难道要让前线将士们不安后方么？东城卫戎部队虽然心意有在，可行为也是要先平弥消解下来。现在这种事态多拖一分一秒，都有可能向着更严重的事态滑落！”

希斯伯先却摇摇头：“当下想见皇帝陛下的不只是我，其实还有许多昨日被点名的大公司背后贵族，他们也想见皇帝陛下但也一样见都见不到。

既然不得见，那就是皇帝陛下真的不想见。”

珈百利老侯爵听了希斯伯先想法，也知道真的不能再见皇帝陛下，于是又道：“希斯伯先公爵代为监国，难道就没有想过去制止这些士兵么？”

希斯伯先却看着老人道：“在下确实想，而您这个意思……是支持他们么？容晚辈建言一句，此次兵变动乱士兵任何支持者：贵族和官员事后都会被清算。晚辈认为为此不值啊。“

老人却叹了口气：“老朽既不是支持，也不是反对，而是希望将此事尽快平息——

兵变士兵动乱是在寒诸多帝国重要公司的心，那些游行暴民和被挟裹的士兵到现在还在冲击东城区的几座公司大厦，我们不能支持士兵的行动，可也不能坐看事态进一步破坏扩大。

老朽也不能完全否定士兵的行动，他们毕竟是带着一腔为国之心，只是行事莽撞失思。此事要惩办恶首，而将从犯的底层士兵收管教育再作整编。老朽真正担心的是事态再恶化下去，全部的动乱士兵无论首从，都会因为帝国的法律而一应处决啊！届时是在寒旁观有心为国的众军人的心！

希斯伯先公爵您如果不能用监国的权限马上平息此事，那便用老朽的名义也好！只有尽快平息此事，消弥事态，才是对我们帝国最大的善果良终啊！“

希斯伯先却看着老人一腔为国之心有些无奈笑道：“珈百利老侯爵，此事，既不能用监国之权代管，亦不可借为侯爵之权代管。非是不愿，而是帝国权限、法律之规下不可。此事，在下也只能在当下尽量将其限制在圈内，看皇室那边的进一步态度了。“

……

“事件平息了？”

“我的大小姐，东城卫戎部队平定哪有那么快。”莫妮卡为维安娅娜布置午餐，“您以为很快？”

“我以为会很快啊，大概上午就结束了。”维安娅娜一时神情了然，笑道，“也对，事情的发展到哪里，自然不是我说得算呢。”

（未完待续）
