---
chapter: 1120
volume: 3
original_ch: "三零一"
title: "远望观想，闭室旧屋"
---

# 第三零一章　远望观想，闭室旧屋

：本来昨晚要把剩下三章发出来的，结果洗澡左耳进水，一下子听不清声音了，于是折腾半天，今天上午去医院搞定了。

【无】

当扎兹巴鲁姆伯爵除公事经常在星外游走，将地方行政移交蕾穆丽娜，断绝了许多与民事、贵族之间的通信也有减少被骚扰的因素之一。

蕾穆丽娜少女初成，被许多贵族之家盯上也是理所当然，又恰值蕾穆丽娜郡主与仲大俊公子的婚约之事并没有公开，因此想要两家结亲，儿子或孙子一亲蕾穆丽娜以及扎兹巴鲁姆体系那偌大的遗产的贵族，其实也不在少数。

毕竟扎兹巴鲁姆家族当下主家成员，实际上也就只剩下的明面上扎兹巴鲁姆伯爵和蕾穆丽娜郡主二人了。也是因为主家的人丁单薄，近来蕾穆丽娜郡主在办事手法上又偏向于温和，所以有领外的当年分离扎兹巴鲁姆家族分家亦宵想过偌大扎兹巴鲁姆体系遗产。

如果不是伯爵依旧健康且强硬，郡主少女聪慧自立，这怕不是一出现实版红楼林家悲剧。

许多人找不到扎兹巴鲁姆伯爵，但未尝不能找到蕾穆丽娜郡主，因此经常忙得团团转的其实是维安娅娜。

“让维林伯爵夫人久候多时了。”维安娅娜带着侍女长莫尼卡匆匆赶来，向比自己年长的女性致歉，“公务繁忙抽不开身，这才从之前会议中赶来。”

维安娅娜不卑不亢地地向芙丽涅微有歉言，便也邀请芙丽涅入席，二人之间放置的点心与茶水。和过去芙丽涅印象中远远看去的那个缺少女人味甚至有些冷硬的女孩不同，现在坐在她面前的“蕾穆丽娜郡主”温婉大方,可以想象再成长个几年也是一位大美人，也怪不得许多贵族家的少爷公子都在宵想。

但总觉得，眼前郡主和旧年看到的在公主宴会上倔强少女，有些内在不同。这种想法芙丽涅也只是想想，最后将其视为长大的少女收敛了当年满身带刺的性格。

看到这样没有刺的“蕾穆丽娜”，芙丽涅未尝没有想要将纯真少女也拉下水的意想。只不过双方在简单交流了几句公事，芙丽涅表示这只是一次路过的礼节性走访之后没多久，便又有三个部门的通信打来——伯爵大人不在，真正的雷厉风行的郡主大人不在，做事认真仔细而有些慢的维安娅娜又恰好赶上了城市扩建、贵族领体系工业、经济产能全面提升。

出现这样情况，芙丽涅也善解人意地表示日理万机的郡主不用在她身上浪费时间，这倒是让维安娅娜表示感谢。“少女郡主”也表示扎兹巴鲁姆府邸相比于一处住处，当前的这处夜色更偏向于一个接待的地点，因此芙丽涅夫人也可以自由参观一下，希望这有些装点简单的园林没有让客人失望。

至于扎兹巴鲁姆家族最为重要的书房、办公地点、朽页书房都记录资料的居室房屋，早就随着之前的一次伯爵府邸迁移改制而移置到了其它地点了，这里的府邸对郡主和伯爵大人就是如旅馆一般留宿过路，像这样的地点，其实还有许多。

因此就算将芙丽涅夫人留在扎兹巴鲁姆府邸维安娅娜也不会担心，维安娅娜记得这里没有什么重要的东西和文件。让客人随意地参观家族府邸本来也是贵族早就有的礼节，意味展示，芙丽涅也不是第一位客人。

看着维安娅娜离开之后，芙丽涅便起身带着侍女逛起了这处宽阔明丽的府邸园林。

“夫人，您觉得郡主她怎么样？”

“是个不错的姑娘呢，刺少了，但还是严丝合缝。”芙丽涅有些意动地舔了一下饱润红唇，边走边随意回答身边侍女的问题，“想吸收进来，有些难度，但也不是完全不行。”

“是呢，毕竟当年差点成功的，谁会想到绝情花会自断。”侍女撇撇嘴，“绝情没有另别人要死要活，反而先绝了自己。”

“也不能这么说，当年那些沉迷于她的贵族，不是说明她还是被调教得很出色嘛。”

维安娅娜的美丽与可爱是纯粹的，因而对于双性恋男女通吃的芙丽涅并不是什么困难事情。只不过“蕾穆丽娜郡主”不愧是扎兹巴鲁姆伯爵倾心培养的女继承人，也不知道对方是直觉好还是运气好，或是公务真的太繁忙，任何芙丽涅想要拉近双方关系的闲谈都被对方略过，少女更倾向于先谈公事，不谈公事，维安娅娜立刻走人。

而如果只谈纯粹的公事，像这样严谨的姑娘芙丽涅想要攻略和猎取也有些麻烦，公事面前，所有人能做的小动作都是有限的 至于刚刚谈明面情况维安娅娜就马上被公务叫走，虽然维安娅娜确实很忙，但芙丽涅依然不介意猜测一下：跟随在维安娅娜身边的莫尼卡掌握着通信——一旦和一个人公事谈完，便有新的通信和事情将维安娅娜叫 走，也许，莫妮卡可能也知道些她的艳名？

公务是做不完的，这是芙丽涅清楚的事情，为了轻松获取金钱、名利、地位、美貌，芙丽涅也不介意将自己身体的美丽与抱拥有的东西作为最锋利的武器，为她获得更多的利益与收获。

美女微微翘起嘴角，便让府邸走廊中无意间看到芙丽涅笑容的青年骑士失神，青年马上清醒过来摇头，但还是忍不住多看两眼。

成熟媚惑中包含着青春活力的芙丽涅对男人是毒药，没多少人能抗拒。痛苦人都会忍受，但克制快乐的能力，人类并没有天生。路过这位青年时芙丽涅笑着用食指挑抚过骑士下巴，在铃媚的笑声中走过，徒留青年回味失神。

女子对她的魅力有些抗性，但也绝对不是完全免疫，芙丽涅深信不疑。毕竟想要形成势力与网络——那些如她猎物落中网中的帝国美丽女子，也会成为她下放的新蜘蛛，将这张大网网罗帝国更多的男人、权势与财富。

如果不是当前帝国没有新帝，前继承人只有一个在芙丽涅看来蠢笨不懂情爱的公主，新皇子还在太少妃腹中，老皇帝更是经不起房事折腾，芙丽涅自认有胆量对皇室的男人出手。

只可惜现在的皇室没有青壮男人罢了。

但也因为皇室无青壮男人，这帝国也才会有此微妙的局势.

“看得出来，口味虽然有些小众和特别，但是倒也不错。”作为帝国贵族之中的名媛，芙丽涅也看过许多的贵族园林与故居，格调与品味倒是也能说出个一二三四五。

只不过扎兹巴鲁姆伯爵的府邸布署与一般贵族喜好彰显功劳与成就、彪炳煊赫与高人一等有所不同，扎兹巴鲁姆伯爵的府邸更偏向于低调和内敛，甚至好像这是哪一处中小贵族的装点之地，而非可以惊诧访客的实权贵族园林。

显然被帝国内部分格调贵族私下认为是缺少品味的扎兹巴鲁姆伯爵，倒也没有把目光投注到这些享受事情上。

“虽然我们一开始没有找对地方，还去了另一处已经被拆解的前扎兹巴鲁姆故居场所，但一些关键东西应该是不会变的。”走在前面的芙丽涅倒也不意外身侧后的侍女长如何想，她只是专注于访问这府邸过二百的大大小小房间。

“就比如，这处可能也是当年沃蕾因故居地点。扎兹巴鲁姆伯爵会选择这里，想来也有考虑到能够看看他心中旧识吧。”走过扎兹巴鲁姆府邸的一间间装潢各异房，女子雪白脂玉的五指已经把之前路过的每个房门都摸个遍。

芙丽涅来到一处房门之前握住房门把手，但与许多房间都对观访客人开放的房间不同，面前的房间却是上了锁。

“记得那时年幼的我也曾经在宴会上远远地看过沃蕾因一面，谁也能想到那样的一瞥就会是我所见到的最后呢。”芙丽涅感慨道，“再后来当沃蕾因牺牲于上一火地战争后，扎兹巴鲁姆伯爵便整日地沉迷于公务与军事之中。”

芙丽涅还有一半没有说出来，那便是当沃蕾因牺牲之后便有贵族想着将自己的女儿或是妹妹推销出去。整个家族主家仅仅只剩下靠着瑞维夫－扎兹巴鲁姆一个人支撑的家族，就直接说明了任何成为伯爵夫人的女人都会一瞬间飞上枝头变凤凰。

当然是踩着沃蕾因的尸骨。

只不过当年过于年少魅力未显的芙丽涅也没有接近扎兹巴鲁姆伯爵的机会，而扎兹巴鲁姆伯爵本身也是冷淡非常，对于婚事和女人完全没有兴趣。

“夫人，需要我帮忙么？”

“不用，钥匙孔本就是和女人一样纤细的地方。“

芙丽涅话刚刚说完，房门便已经打开。至于为什么原本应该是闭锁的房门会打开，即使有人问起芙丽涅也自信推脱这门本身就是打开 的。

对于普通人困难的机械门锁对早有准备的芙丽涅而言却并不困难，早在这之前芙丽涅就有过数次以各种身份、各种贵族地位来访问过扎兹巴鲁姆家族的府邸，然而每次都会遇到那样一两间被闭锁的房门，这由不得让这位女贵族不好奇。

而如果扎兹巴鲁姆伯爵真的要守护一个秘密，那么房门本应该设置的是aldnoal体系权限身份锁，而不应该是这样在旧时代才更为常见亦更易解开的机械锁。

说芙丽涅不好奇那是不可能的，也许会有其它贵族感到好奇，但却还没有哪位贵族会大胆到为此早有准备，专门在有一天拜访之时前来开锁。

“也不知道那位伯爵大人究竟是在房间里藏的什么，这样一处房间我不下在四个接待府邸的居所里遇到过。这里既没有aldnoal权限覆盖的设备，也没有相应的监控设施，更没有安排站岗人员，简直就好像是这房间自己在说：快来探究我的秘密。”芙丽涅微微笑道，“没有人会不在意秘密的yòu惑力呢。”

（未完待续）
