---
chapter: 1162
volume: 3
original_ch: "三六二/三六三"
title: "夜语通迅，未来规划"
---

# 第三六二、三六三章　夜语通迅，未来规划

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月12日，夜。

欧洲洲区，军官宿舍小楼。

和华汉或是北美的军队住宿条件相比，欧洲洲区的军官住宿条件就要好许多。在欧洲人(谐)民本身的人(谐)权等方面的“争取”之下，欧洲洲区军人甚至有着朝九晚五的规则，和一般的军人24小时制有所不同，欧洲洲区的军人会像上班族一样存在着“上班时间“。

本土军人并非是单纯的职业24小时军人，而是公务员，而这也是欧洲洲区本土军队与外空舰队之间的差别。许多的欧洲人都以能够从欧洲洲区联合政府所属的外空舰队回到本土“享清福”为努力目标。

作为当下兰赛欧莉两支护卫小队之一队长的伊奈帆自然也享受着八小时工作福利，只不过从上学开始到联邦优秀青少年集训到一路奔行走来，少年的神经从来只认识着24小时的训练准备。

同样出自于渊戮父亲调(谐)教出来的少女莱艾也有着达到标准军人水平的能力，自然24小时的战略也不在话下，反倒是跟随伊奈帆一路而来的韵子和加姆因为天资与体质的差别渐渐地跟上不少年少女二人的脚步。

但这并非是孝一郎直接放弃他们的理由，韵子从军转民，进入商业市场的活动也有孝一郎出力。否则单单是证件审批，以欧洲官员腐败的程度，尤其韵子曾经“得罪”过娅赛兰的，就不可能当日申请当日通过。

加姆的学习能力和战斗能力也很快地跟不上伊奈帆，于是孝一郎为他专门安排了机甲修理、整备与维护的培养方向，作为未来战地工兵在战时可以跟随在伊奈帆的身边为他提供左膀右臂的助力。

伊奈帆在拿起电话时突然想到了这些，也是因为今天加姆突然回来时看了一下伊奈帆等人，三人培养方向不同，伊奈帆也有许多天没有见到故友。

但是现在更多地回绕在伊奈帆头脑中的话语却是加姆在一起在装甲车里看着远程彩屏监控时没头没脑地说：“那个……兰赛欧莉她的左手……是有三个戒指么？我记得那不是只有一个么……她原来在这里这么受欢迎？”

无名指的银质雕花环戒指、中指的水晶海豚戒指、食指的红晶石戒指，一下子娅赛兰的左手就变得炫烂起来。考虑到娅赛兰的身份保密，加姆也懂得在平时要称娅赛兰为兰赛欧莉而不是以至于随时可能说漏嘴。

“法杰今天上午送的红晶石戒指，中指水晶海豚戒指是前天她在走访水族馆时路易威斯家三少爷送的。”

伊奈帆当时回答的很平静，反倒是听伊奈帆回答的加姆不由得咋舌：“这么多……看样子哪个戒指都是价值连城啊。”

再加上娅赛兰身价和送她戒指自然不是凡品，加姆这种普通市民也只会感慨在单纯金钱上的内容。

反倒是伊奈帆会觉得像这样一个个戒指送过去，最后娅赛兰的左手可能会怎么样？……以女子戴戒指为主，一般戴一只左手的四指就已经是极限了，如果两只手十指都戴满，反倒会显得暴发户和不美。

不过娅赛兰本身那极美的容颜使得即使三个冲突风格的戒指都可以在少女的左手上和谐共处不会因为风格冲突而喧宾夺主。

“喂，你看……她还剩一个小指啊，为什么你不也送一个戒指？就让那个……法杰那么送，他们都骑到你头上？”说着的时候作为好友的加姆用手肘捅了一下伊奈帆。

“并不需要。”然而对于这种意向，伊奈帆并没有赞同。在少年看来，法杰送的戒指本意是和路易威斯打擂，而不是和伊奈帆——

首先伊奈帆手上就没有买上那种真品高昂的戒指，再者在所有人都认为伊奈帆不应该显眼的时候，伊奈帆也不会在这种毫无实质意义与效果的问题上浪费时间。

“也对，也不说小指本身就是包的二奶或小白脸的手指的位置，伊奈帆也你没有那么多的钱，倒是做这种事情自讨没趣。所有人都做了你也跟风做……那也就不是你了。”伊奈帆没有解释太多，反倒是加姆自己脑补了不少“伊奈帆的深谋远虑”。

伊奈帆真正清楚的是，娅赛兰和普通的女孩并不一样，首先是她作为火星公主对奢侈品根本不入眼眼界——以一国公主之能，尤其是薇瑟帝国这种真正管理一星的公主和aldnoal几近全能的出身地位，帝国当下唯一……的法理继承人，如果需要珠宝，什么样的东西她都可以拥有。

这些在普通人看来一辈子都可能挣不起一个小戒指，在娅赛兰面前都是没有价值，和普通塑料戒指也差不多，都只不过是她“友情的证明”。

而在这之上，其实娅赛兰还一直贴身戴着特洛耶德家的廉价金属护身符，在伊奈帆看来不过是普通氖钢镀色之后的普通项链。因为金属有些不轻，所以娅赛兰也没有直接戴在脖子上而是贴在胸口放置。

当时从芦原市出来伊奈帆骑着摩托，坐在后座的娅赛兰胸口金属就硌了一伊奈帆一下，也因此伊奈帆才问出来。那个项链就是斯雷因－特洛耶德——这个伊奈帆只能从记忆的角落里翻出来的名字。

反倒是特洛耶德家这个姓氏却是如雷贯耳——无论是在欧洲这边民生和科研上都很有影响力的特洛耶德家，还是曾经已故的上代薇瑟帝国国家科学院院长、科研首席伊因斯诺夫－特洛耶德，都可以是当世所有人中的佼佼者。

相比之下，在娅赛兰口中的斯雷因也不过是一个待人亲切，为人友善，生物知识深厚的普通少年罢了。

这个娅赛兰口中的斯雷因都没有曾经在种子岛和伊奈帆一起并肩作战的那个薇瑟的女骑士给伊奈帆的印象深刻。

在联邦人看来可能奇妙的“忠于个人主上”的骑士主义，在联邦人看来却是奇怪的不可理喻的事情。

当然因为成长的差异，伊奈帆也不可能真的就有所歧视或否定——恰恰相反，越是有着这样奇妙、奇怪的思路、思维的人，在伊奈帆看来就越好利用。

以那位女骑士忠于娅赛兰的样子，再看当时有些薇瑟帝国的贵族们追赶她的样子，伊奈帆直接就在心里判断了“她”可能为了保下娅赛兰的秘密身份而牺牲自己——如果在当时时机，如果“她”没有做出决定，还在摇摆之中，那么伊奈帆也会通过通信“说服”“她”离开，以吸引走一部分的薇瑟追兵。

然而令伊奈帆没有想到的是，不需要他任何言语激使，那个女骑士自己就“忠诚、坚定”地吸引了一部分的薇瑟追兵离开了，这种“耿直”的反应甚至让伊奈帆都觉得奇葩。

（（……也许，是死了吧……））以伊奈帆了解那些薇瑟帝国贵族草菅人命的态度，伊奈帆想不到大逆的女孩能不能够活下来。

——也许“爱与正义”的小说男主角可能会为了“读者们”好受，而当时会想办法救下“美丽的女配角”。

然而可惜的是，伊奈帆是标准的平等主义者，这种平等绝非个人双标的主义，而是真正地卖起那位女骑士毫无心理压力——无论是在战场上弄死女敌人，或是将敌对的女性作为谋划和方法的棋子，即使对方因此而死，也是没有一点介意——标准的平等主义，平等的赋予敌人死亡，平等地榨干敌人的价值。

这种观念便是在面对娅赛兰也不例外，也许少年对那位美丽少女公主有些个人感官上好感，但以伊奈帆对个人理念和思路上的笔直，便是对娅赛兰他也更多的思路也是公事公办——娅赛兰需要和平，而他需要尽可能快的结束战争，所以他才支持娅赛兰未来的行动，所以他利用起来娅赛兰也没有什么心理压力，更不会因此而在“刷娅赛兰”的感情上真的使力。

至少在伊奈帆看来，不管他刷不刷娅赛兰的好感，在未来的合作上伊奈帆都是娅赛兰唯一的选择，更何况还有埃德尔利佐隔在中间，种种方面整合下来，还不如和娅赛兰保持标准的距离，不近也不远会来得更为稳定的方便。

非是不懂，而是真的不需要，甚至真的做了还会因为埃德尔利佐而起反效果。

反过来倒是莱艾已经作为他的队友，作为可以蹲在同一个战壕里的人，他更需要考虑她的个人感情，而这种复杂的东西对伊奈帆而言有些苦手。

“……”

放下了手中的固定电话话筒，伊奈帆无声地叹了口气。少年并非是真的什么都不想，恰恰相反，正是因为少年的头脑在这个年龄就要想得太多，想的比曾经在学校里的事情还要多，所以就算是伊奈帆久经过去联邦优秀青少年集训的头脑，也觉得有些心累头大。

缓了缓精神状态之后，少又重新地拿起了话筒拨打起孝一郎的电话——军队内部的线路，至少安全性会相对民用高一点。

在白天时孝一郎给伊奈帆来了电话，但却是打的固定座机而非伊奈帆随身的军用手机，那时伊奈帆就可以直接一边监控娅赛兰一边接听的。但孝一郎没这么做……大概就是真的有他自己的安排，也需要回避一下白天在身边的平民队员。

“〖你小子，倒是挺行啊，雪还和我说担心弟弟君不会泡女人，担心以后的结婚没有对象的问题，结果这么多人说不定的莱艾的进阶问题，你一下子就说定了。〗”刚刚接通了电话，孝一郎就在通信中打趣过来。

“我只不过是稳定团队。”伊奈帆能说出的话倒是很少。

“〖少年人脸皮薄，这个我理解。在这之前有许多的机动机甲大队都曾经对莱艾递出过橄榄枝，但她都没意向。这丫头当时是用各种理由拒绝了，但我还是看得懂，她对你有意思。〗”

“……”对于这种微妙的问题，伊奈帆自然是保持沉默。

毕竟，“她喜欢我，考试会过，我能反杀”是人生三大错觉，伊奈帆也同样不会去倚赖被许多人公认为错觉，尤其又是感情这种像天上的云雾般不靠谱的东西。

看电话这边的伊奈帆没有回应，孝一郎也明白调侃的冷笑话讲不下去——一般人感情羞涩问题，打开话匣的手段，对这个木头石头毫无用处，还不如直接说公事来得简单方便。

“〖噗，你小子啊，要不是有几个姑娘喜欢你，你还真得打光棍。〗”

“教官自己到现在还没解决单身问题。”

“〖我那可是公事原因，当初还有些个人因素，又不像你条件齐全也不往这边想，这能一样么！？还有现在是说你的事情。〗”伊奈帆都能想到电话对面孝一郎教官装模作样吹胡子瞪眼的表情。

“应该是有公事吧？”

“〖哼，还行，在欧洲这种享受窝里也没有废掉，思路还算清晰。我过去看过太多曾经优秀的军人一旦回欧洲‘养老’就废掉了，这就是为什么我并不会与欧洲那边的军人交流太多的应筹，而主要是集中于公事。〗”孝一郎边说边不屑地耸耸肩，”〖你也能看到，一帮子青春大好的青年不想着上阵杀敌，而在那那里受命泡女人。当然，这公事其实说大也大，说小呢，其实也小，只不过是看你怎么安排了。〗”

“我安排？公事上的事情不是上面的人安排的么……”如果说伊奈帆和孝一郎之间还有什么差别，那么这种微妙“关系”的事情上的把握，伊奈帆还要学习的地方有许多。

“〖嗯，正常来讲，是你在不久之后要被调往华汉了，这看似当然是上面的人安排你。但通过某个人，某种方式，你就可以把‘被安排’变成‘安排’所有人。〗”

“……”伊奈帆并没有马上回答，但孝一郎看伊奈帆沉默的样子，自然也明白伊奈帆其实还是听懂了孝一郎在说什么。

“〖喂喂，当初可是说好的计划安排，你不会现在突然反悔了吧？你真觉得那个小丫头就那样留在欧洲能够让两星、 让世界走向和平？〗”

“所以在我前往华汉的时候，让她也前往华汉？我没有这种能量。”伊奈帆说起话的时候微微有些皱眉，但是对于娅赛兰在欧洲这边做的许多努力，对于对于两星的和平益处有多大这种孝一郎的判断和说法，伊奈帆却没有否认。

“〖那当然就看你自己的能力喽，至于你自己有没有那样的能力，那完全是看你想法了。〗”

“什么时候去华汉？”虽然伊奈帆没有立刻答应“肯定”说服娅赛兰一并去华汉，但也没有否认，会问时间，就是告诉孝一郎在说服娅赛兰这种事情上，伊奈帆至少会努力一点。

孝一郎心里却清楚，这个黑发的少年虽然手法手段花样多，但那大多对待非己方立场上的人。娅赛兰虽然和伊奈帆不是一个星籍，也不是一个人种，但在当下伊奈帆确实是把娅赛兰当队友，即使这个队友经常去做些事倍功半的事情。

“〖9月中旬，你也好提前做些准备。〗”

“我知道了。”伊奈帆点点头，“还有其它的事情么？”

“〖有，其实丢卡利翁……不，文特德尔舰在北美那边的由科学家们发起的联合研究马上就要结束了，届时文特德尔舰也会返回，直接进入联邦这边的战斗序列。因为是联邦这边的第一艘有实控aldnoal空舰，所以各个洲区的政府都在争取。〗”

“实际结果应该是轮流做庄吧？科学家们虽然已经对那艘空舰进行了研究，但大概是更偏科学原理性方面的内容，我到现在都没有看到有这方面的科研文献发表，应该还是在管控中？具体的技术是需要各个政府自己去技术整合和推进学习的。”虽然在人情人事上的言语比较少，但涉及到知识方面的伊奈帆也不会吝啬于语言。

“〖你小子倒是聪明，这次在北美聚集了那么多的科学家，花了那么多的时间就是为了进一步认识aldnoal体系、aldnoal能场和相应的薇瑟的空舰构成。

虽然这空舰原型已经是十四年的扎兹巴鲁姆体系被淘汰的东西，之后被联邦政府在海下的工厂重新地维修整合也是按照着联邦的理念，但它能够在“四不像奇拉美”的情况下依然被aldnoal催动出来，也足见aldnoal之神奇。

有了活的aldnoal源型人员，又有了aldnoal空舰的实物，没有军方的高层和科研大佬们会放过的。只不过相应的研究成果和文献报告都在管控之中。当然你放心，作为体制内人员，你能够早比许多人拿到相关的资料学习了解。〗”

“文特德尔舰的舰组人员也是当时的那批人马？”

“当然不是……哦不，当然是，当然是裘丽－乔比克尔和陆奥日照，哼。”

说起她们时孝一郎用鼻子冷笑一声，他一开始想说达尔扎娜－马克芭蕾吉和不见咲薰。但一想到不见咲薰被排除在文特德尔舰管理层外，马克芭蕾吉更是直接被清出文特德尔舰，在回北美的路上不幸遇害。这种事情，孝一郎就不会高兴，那是当年他铁血老战友的妹妹，结果现在回头看战友没保住，战友的妹妹也没保住——他能够从旧日的心理阴影和疾病里走出来还有达尔扎娜的努力。

如果不是作为成年的理性人，作为军人能够控制自己的感情，裘丽和陆奥日照已经算是孝一郎的仇人了，但现在大局当前孝一郎也只能放下个人芥蒂。

达尔扎娜不在了，不见咲薰虽然后来又因为工作能力和曾经的成绩回到了文特德尔舰，但也被排除在舰桥的指挥室之外，被调到了动力室。如果不是空舰内有全息的屏幕显示，在动力室也可以看到空舰之外，曾经的副舰队长沦落到这种地步，真是惨。

之后孝一郎又和伊奈帆说起了因为文特德尔舰的特殊性，虽然只有一艘空舰，但是文特德尔舰自身的aldnoal体系和反aldnoal体系都在整合调整之中，直接地与其它联邦的空舰组合可能产生反效果，因此当下的文特德尔舰也只是单舰成队，先行作为试行。

“莱艾她呢？今年年末的精英机甲机甲大队的培养方面有安排？”对于他，自己伊奈帆不是太关心，相反，作为未来伊奈帆手下战力尖刀的莱艾如何，伊奈帆还是很关心的——只有在好的学习培养环境中，莱艾才能够有更高的提高。

“〖哈，星野舰队层面的精英机甲调动大队就别想了，那个一方面是偏于太阳系内四处走，一方面是前线，要求也高，以莱艾现在的水平想上去也不可能的。〗”

“嗯。”伊奈帆点点头，“天赋虽好，但要想不浪费，也要有挖掘方法，同时也不能拔苗助长。”

“〖她其实是没有什么意见想法的，她只是觉得培养学习时要变强就行。所以 我就想问问你是什么想法，毕竟她不是你的队员么?〗”说着的时候孝一郎有些眉飞色舞的感到有趣道，”〖也不知道弟弟君你是给她灌了什么‘迷魂汤(华汉语)’让她对你这么死心踏地（日语）〗”

“教官，我没有对她灌输任何的自己想法，还有，我听得懂华汉语。（日语）”伊奈帆一脸冷漠道。

（未完待续）
