---
chapter: 1010
volume: 3
original_ch: "一七五"
title: "水晶耳坠，欺君以方"
---

# 第一七五章　水晶耳坠，欺君以方

【蕾穆丽娜】

“看你是有些疑问呢。”

和斯雷因并行走在小吃一条街，周围人流密集，我们四个人也只好尽量互相靠近。我和斯雷因在前，爱乌和黎骨月在后，其实爱乌并不想让斯雷因和我并行，但看我还有些话想和斯雷因讲便做出了让步。

斯雷因点点头，目光没有看向我依然向前，边走边道：“就算知道他们会来查我们当下住处，为什么没有直接离开首都？……我们这个样子，是不是有些儿戏？”

斯雷因的声音混杂在混乱人群潮声中，如果不是离得近根本听不到。

“噗，你是指之前签字文书和现在像年轻男女游玩不搭？”我不由得笑了出来，“放心，如果我们满脸一板一眼严肃地在签字文书后又去转交文件，然后马上就要离开华汉，那华汉官方人员才会在意。”

我悠然吃着炸鱿鱼丸子，在市民店面里买到不会如地火空运昂贵，边吃边继续道：

“就是因为我们一点也不显得急切，才说明我们接下来不会再有其它事情——急着离开说明我们还有其它事，你说华汉会不会关心？如果关心会不会额外增派人员来监视？

我们已经被监视了，再增加人手只会增加我们的活动难度。“

我拿着盒子和竹签，双手摊开：“我们只有四个人，没办法应对那么多麻烦。华汉如果加派人手来关注我们，其它组织、国家情报人员难道不会也顺线关注上我们么？每一次增派监视我们的人员，表面上可能多了一个，实际上背后会隐性地增加十个甚至几十个。

如果真变成那样，我们就什么都不用作了。我说过的，进入地球联邦控制区之后因为反aldnoal体系全面覆盖，我自己和废人没有差别，做不了什么大动作，只能在规则之下行动。“

我额外用一根干净竹签插起丸子，递到斯雷因嘴边：“你不吃么？这可都是用你家遗产买的哦，我算占便宜了。”

我的动作显得很自然，反而让身边斯雷因有些尴尬。他刚刚想想张口直接咬住，却又突然愣了一下，而后余光往身后瞟恰好看到爱乌正虎视眈眈地盯着他。

少年无奈叹了口气，伸手从我手中拿过插着竹签的炸鱿鱼丸，吃掉。

“噗呵呵，你也别介意，她就是那个样子，对哪个男人都像防贼防狼一样。就算我们谈的是正事爱乌也会多防一手，好像她不认真看我就会被谁骗了似的。”

我边笑边开解道。

“哼，难道不是么。”爱乌歪鼻子哼了一声，“也就是你这个家伙有这福气，我们……大小姐对你这么好，要是换个某傲气大少爷来了，大小姐可从来没给过多少好脸色，像这样的炸鱿鱼丸他估计都不舍得吃，直接会拿去冰封收藏。”

“薛……他不会那么过分啦。”

看爱乌喋喋不休地数落着斯雷因，我无奈地岔开话题。斯雷因毕竟心向娅赛兰，这种事情我早就知道，我和他之间也是合作成份更多。

薇瑟与联邦之间的未来走向，这些事情麻烦程度足以把个人小感情碾碎，也不是现在想这些的时候。

“当然，能够这样轻松地放下所有事情实实在在地玩上一场，对我而言也很难得，就当作是这几年来我自己开小差啦。”

我们正说着，便看到前面有娃娃机，这种东西我前生也看到过，但从来都没有去试玩过一次，没想到今生又能在地球上看到。大概因为当下华汉建系日活动，在几台娃娃机前面都排了不少人。

能够从娃娃机中捞到的不仅有娃娃，文具、小挂件、小玩具，甚至还有一些设计简单却精致的首饰……嗯，怪不得排队中既有单身也有情侣、夫妻。

“要不，我们也去抽一个吧？”我将吃完的鱿鱼丸纸盒扔到垃圾箱，指向那边排队人群。

除了我和斯雷因正在排队，爱乌和黎骨月一人守在队伍外，一人又去买小吃了。队伍前面还有五六 个人，从这里向广场那边看，还可以看到搭起看台上有舞蹈，有歌唱活动，甚至在广场的中央 还有喷起的巨大水花卷起奇异的景象，一轮接着一轮花样喷水给六月天气增添了些凉爽感。

我突然想起一个问题——我不会抓娃娃机。

“你会抓娃娃机么？我不会啊。”我用手肘轻轻撞了一下身边的斯雷因，问道。

斯雷因也一愣，苦笑道：“虽然有在材料和书上看到过娃娃机内部结构原理说明和设计图纸，但我也没有抓过。”

我又看向了在公众坐椅那边等待的爱乌和黎骨月，爱乌看我看向她，还高兴地挥手，然后又向站在我身边的斯雷因吐了舌头做鬼脸……

我看，爱乌和黎骨月这样子也是没抓过娃娃机。

算了，就当碰运气吧，本来今天时间就是一边做给华汉便衣看，一边投入进去好好游玩的。

“你是看中了什么东西所以才想抓么？我尽量试一试。”

斯雷因看向娃娃机中那几件看着简单也不会很贵但设计样式精美的耳坠、发卡、戒指等女人会关心的首饰说道。

毕竟会在这里排队的许多男女组合也都有冲着这个来的，而且就算在娃娃机里抓了几次没有抓到，也可以进娃娃机边店面购买。

说实话店家这种手法虽然传统，但搭上节日人流便车也可以获得不少客流。

“想好选哪个了么？”斯雷因又问道，打断了我之前想法。

我反应过来，表情有些微妙……我是该说随意？不过好像一般女子说“随意”都表示根本不随意，而是在考验男性吧？但我也没这个意思啊。

感觉有些无奈，我便指向了那个红色的水晶耳坠，那东西款式和当年我获得的黑水晶一套首饰里的耳坠很像——当然，二者之间实际价格不只以万倍计数。

“好的，我尽量试试。”斯雷因点点头，虽然少年嘴上说是试试，但看神情也有些认真起来，“就当作是复健练习？”

少年人自我自嘲笑道。

“成了！成了呢！小帅你厉害！”我们这边刚往前排队没走几个名额，隔了几排人的另一个娃娃机那里传来了少女欣喜的声音。

声音有些耳熟，而后我才反应过来，那不是袁帅和秦月弯么？只不过他们认不出来我吧。

“哼哼，我要你给我戴上！”

嘴角带笑的秦月弯主动仰起雪白脖颈，翘起左耳，要身边军装少年为她戴上红水晶的耳坠。

有伴侣夫妻的自然看到二人互动也只心一笑，没伴侣单身的人群也只好眼不见心不烦。

透过人群看到秦月弯耳垂下晃动着一件红色水晶，而后少女兴致勃勃地又看向了另外几个娃娃机：“嗯……这个机器也没有了，要凑一对呢，加油哦小帅。”

然而军装少年苦了脸：“我这手气够笨了，我们进店买也不用花这个多余的钱吧？”

“这不一样，这不一样呢！”

将头发盘起又垂下几缕的少女嘴里叨念道，而后她看准了我和斯雷因排队的这一组，便自动地站到了我们之后隔了一对男女。

就在娃娃机终于轮到我们时，斯雷因站到机器前，由我花钱投币，而后斯雷因自我打气道：“红水间耳坠吧？我试试。”

我应了一声便悠然地站到了一边，相比于那件耳坠，其实我更关注斯雷因本身的动作。

少年除了大脑全身都是新克隆更换的，虽然看特洛耶德家先人的样子是早就有这方面的理论研究准备，但斯雷因究竟恢复到什么程度，当初在恩米里奥登陆城时还早，现在过去差不多有快一两个月了，也许能看出更多内容。

“哎哎，等等等等，你们也是要抓那个红水晶耳坠么？”

看到斯雷因将耳坠抓起，秦月弯像普通女孩一样患得患失地越过一对男女走过来。结果因为她的声音，斯雷因原本集中的精神也回神过来，一下子手松，耳坠掉了下去。

“可惜。”

斯雷因紧抿了一下嘴唇，少年的表情只是为自己的技艺不精自责。他惋惜的是没抓住，还是他自己境界恢复呢？

但说实话，斯雷因看过娃娃机图纸就敢这么玩，还差点成了这操作才算过分呢，噗。

当然，我并没有表现出懊恼或惋惜的表情，而是看向秦月弯，当作第一次见面的陌生人道：“请问，您刚才说红耳坠，是你也抓这个么？”

“嗯嗯嗯！我也想抓，让我男……朋友抓这个！”秦月弯猛地点头道，真像极了普通的女孩。

反而是她身边的袁帅一脸无奈表情，一边道歉一边劝说道：“真抱歉，你们也看中了么？弯弯，毕竟是先来后到，等一等就行，又不是就这一个。”

“可是机器 里你看就这一个了啊，好不容易能凑一对呢！”

（唔哇，反复抓娃娃机那浪费的钱都够买好几对了。）脸颊有道彗火疤的少年虽然嘴里碎碎念吐槽，但还是说道，“这样，我去店里看看。“

结果让人意外，红水晶耳坠虽然不是很贵，卖得很快又货少，机器里确实就是最后一件，店里也没货了。

袁帅不知道怎么安慰女孩，秦月弯一下子就萎了下去，毕竟之前看斯雷因手法，都知道就算第一次失败，第二次也会成功。

我却站出来，笑着宽解道：“这样，让我们后面这对抓完，然后你们先抓吧，不过作为让步，抓了之后能请我们抓一次么？”

我这一句话就让秦月弯兴奋起来：“好啊好啊！谢谢，太谢谢您二位了！”

“这样好么？”看样子袁帅也不是计算多费钱的时候，他反而问我为什么让步。

我摇摇头微笑：“君子成人之美，不成人之恶，不是么？何况我只是看那耳坠好看，也不是强求。这样，我们到时候换抓那盒水晶彩珠好了。”

协商好后自然是袁帅来抓红耳坠，不过这少年依然那鬼差手气，前前后后抓了七次，花了140元，而看样子那小耳坠撑死40一件……

我指定了那盒水晶彩珠，但其实它比耳坠还难抓，当然也有考验斯雷因的意思，但少年敏锐目光与沉稳手法完全不像第一次，直接一次成功。

对方将装着水晶彩珠的透明塑料盒放到我手里时我还有些愣神，而斯雷因则腼腆道：“第一次抓，手法有些不稳，见谅。”

你这是第一次？骗鬼呢吧？

盒子里还有两个纸条，是生产编号？

……

【无】

身边黑发短裙女孩耳垂下晃动着两件红色水晶，在少女原本清纯美丽中增添了一点艳丽色感，再加上秦月弯娇好面容，让许多路过青年男性都对袁帅背影投注了嫉妒目光。

“弯弯……你之前那一声，是故意让那女孩男友失手吧？这样不好，要不是对方性子好，估计早生气了。你看对方让我们请一次，她就是看出你手法了，只不过没点明。”

“唔……”秦月弯吃着冰淇淋，“我知道啊，但是，但是我就是因为看面相就知道她们为人善和，才这么做的，否则这耳坠少了一件，太可惜了。”

袁帅也只好翻了个白眼，不仅秦月弯看出那对男女好说法，其实袁帅也看出来了，所以才会主动前来打圆场。如果是那种脾气不好的，袁帅就会做好一边道歉一边护住秦月弯的准备了。

（（……嗯，这算是君子可欺之以方？））

袁帅不由得感到心情微妙。

看袁帅反应，秦月弯低头边吃冰激淋边低声道：

（笨）

（未完待续）
