---
chapter: 1285
volume: 3
original_ch: "五七六/五七七"
title: "完美女神幻影的梦，该醒了"
---

# 第五七六、五七七章　完美女神幻影的梦，该醒了

听说昨完服务器崩了，今天重启这章节丢失了，这就重新发一下。

【蕾穆丽娜】

“嗯……你顶到我了……”

虽然我说得很是平静，但是从之前的精神、感情尽可能贴近共鸣、共感的状态之中退出来，我更清楚地认识到自己对斯雷因的影响效果，以及当下斯雷因的状态——

可以被接触，便可以被认知；

可以被认知，便可以被理解；

可以被理解，便可以被分析；

可以被分析，便可以被干涉……

有些时候，可能是受限于前生的关于动画的记忆，在动画故事最后斯雷因都没有对“蕾穆丽娜”表现出任何动摇，再加上今生斯雷因总是可以表现出比常人更为坚决坚定的态度，无论是在多么困难与艰苦的条件都几乎没有动摇，这使得我虽然在精神、情感的共感、共鸣之前有预想过娅赛兰对现在斯雷因有多少的影响力，却根本没有预想过自己对斯雷因的影响……

或者说，在过去很长的一段时间的交流里，我对于斯雷因的影响、干涉这件事情，一直被自己所低估了——

因为知道斯雷因的精神与意志总是非常得执着与坚持，所以即使是在过去时间里与斯雷因交流，我也一直是秉持着尽可能客观与平静，不带入自己感情角度为斯雷因提供相应知识与信息。

可惜的是，人也有适应的过程。这个适应的过程不仅会使得人对习惯性发生的事情习以为常，还会减弱人对相应事物的抗性，并在潜意识上更容易去接受……

可以说，在过去与斯雷因的一系列交流时间里，通过大量时间与经历积累，即使是没有斯雷因与娅赛兰之间因为信仰所带来的巨大影响力，但是经历与过去记忆本身就会为我带来对斯雷因的影响——

我突然意识到……如果我想要在一些事情上掺假，并且把这个信息传递给斯雷因，那么现在的斯雷因他还会在诸多真实的信息里，去怀疑我可能在里面有所掺假么？

显然……是不会的，因为过去长久累积所带来的信任，使得斯雷因对我没有那样的怀疑……

“啊，抱歉……这个是……身体上的那么一点反应……”

少年人轻轻地推开我的肩膀，让我与对方拉开距离。斯雷因的面庞并没有因为被我点出生理反应而表现得过度羞耻，而是处于另外一种尴尬和无奈。在我不由自主地低头的时候，面前的少年人的裤子表面凸起早已经在肉眼可见的速度回复平整。

“咳，”

一时之间气氛走入了微妙平静，斯雷因轻咳了一声并且转移开目光。少年人有着比同龄人更为强大的自控力，这种自控不仅表现在对于事情的坚持上，更表现在心态和镇定与调整上——

毕竟前生也有过类似的体验，男性要想在这个时候成功平静下来，单纯地在心理上强调“压下去”、“不去想”、“冷静”是没有意义的，反而只会更激起生理反应。接受、平缓、理解、看开这样的更为淡然的心态，才能够把生理的反应消解下去。

如果斯雷因这个时候压不住他自己的生理反应，我不仅不会表现出羞涩或脸红，反而还会想着调笑一下面前的少年。毕竟如果是那样的他，大概是他自己还处于对娅赛兰的复杂感情并且无法自控阶段。

但是现在的少年却可以自控并且平稳得非常好，反而是在与面前的少年拉开距离之后，我却觉得自己的脸颊有些更热烫和潮红的感觉……

还好之前在与斯雷因精神、情感共感共鸣的时候脸颊就有些烫，现在因为脸颊潮红，大概斯雷因也意识不到之间的差别吧。

“你身体的抗药性适应很快呢。”我从斯雷因的身上起身，向后退了一步，上下打量着坐在沙发上的少年。

“抱歉，这样捉弄我，我其实也会很尴尬……”斯雷因难得一见地偏开了一下视线，用余光看了一下房门，“像刚才那样对待我是对我的信任，也很感激刚才的开解……但是，但刚才的行为太过危险了，我是指对你……”

毕竟在刚才的精神交互里，斯雷因算是把他自己翻了个底朝天给我看，以这个少年那淳朴的性格，在之前那么好的机会里，他也没有去翻任何我的底，现在依然表现得腼腆并为我着想：

“相比于我孑然一人，蕾薇你担负的更多，也更重要……啊，其实，这个事情我会保密的，不，我会尽可能地把它忘掉。”因为双方之间交流的实在是太深入，所以面前的少年甚至是一改过往腼腆沉默少言，显得有些语无伦次。

“噗，其实不忘掉也没有关系哦。”我向后退了两步，臀部靠在桌子边缘上，“有了刚才深入的体验，那么我现在再问一下理性一点的问题……如果是她坐在你的怀里，并且主动邀请，你会接受么？你会怎么看待那样的情景？

当然，从正常的角度来讲，她不太可能出现今天你和我之间情况。但是我也是很好奇，你是否有对她有那样的想法……就是，有色心没色胆那种。“

虽然我之前在与斯雷因的引导和精神交互共感里，一直尝试着以娅赛兰的形式去深入斯雷因，但是显然到后来的部分，斯雷因就已经把认知对象从娅赛兰换成了我。所以我很想知道，在现在的情况下，斯雷因是否愿意回答这个更为深入的问题。

倒也不是说平常的时候不能问，只能说太过深入的问题可能会激起信任双方深层次的反感，虽然以斯雷因的品格即使是被“刁难”大概也不会表达出来，甚至是基于我们过去的信任而认真如实的回答。

但怎么说呢……有时，理性的如实回答和感性的如实回答，并不是一种事情。所以我很想知道现在这个斯雷因状态，恰逢双方都有着最大的敞开程度，他又是作何回答。

毕竟，在过去很长的一段时间旅行里爱乌曾经和我私下讲过一个问题——我们一行人的衣服洗涤是统一管理的，有时是爱乌负责，有时是黎骨月。自然，斯雷因的衣服不例外。也许许多少年人可能在这个年龄段还不够细心，但少女却不会——过去数个月来，爱乌从来查看斯雷因要洗涤的衣服的时候，都没有发现任何一件布料上有少年夜遗的痕迹。

便是我，也会有私下自渎的情况呢。

简直可以说是性功能在斯雷因的身上消失了——虽然这么说显得身为女性有些下流，但是，在过去如果单纯从外部的记录来看，甚至是斯雷因都没有性功能——如果不是当初在恩米里奥登陆城被另一个女人被迫当爹，我真的要怀疑斯雷因的身体是否不正常。

少年人的成长总是要伴随着正常的生理激素的，少年少女在这个年龄段因为身体的原因产生了自渎或是夜遗或是意yín幻想异性，都是很正常的事情。相反，斯雷因这种像石头男一样完全没有……才是令我在意起他对于娅赛兰究竟是怎么样的一种复杂的感情，又是否真的有本能掺杂在里面。

在之前的数秒时间里，我又把头脑之中关于斯雷因的过去某方面的信息与内容思考了一遍，而斯雷因却出乎我意料的没有马上作答——我以为经历了刚才的事情，斯雷因通过我能更深入地正视本心，所以他可以马上地作出回答。

少年人却是仰头看着天花板，似乎是在思考，又似乎是感慨。他无声地叹了口气，而后才放下目光看向我：

“谢谢，真的……有些事情，如果没有没有切实地直面并体验过一次，便是连自己也无法准确地认清自己。

如果说在今天之前，你问我是否对她有本能方面的冲动或潜意识想法，在过去，我本以为我自己虽然可能有或没有，但我从理性也可以明确自己没有。

但今天……舒解过一次之后我才明白——“

斯雷因尴尬地轻轻苦笑了一下，这个苦涩的意味很淡，更多的是少年那一瞬间表情上对于事情认知与理解的荒谬感和可笑感：“我对她有向往的感情，这种向往不可追及，不可获得的渴望，不仅在过去的时间里成为了推动我前行的动力，但同时不可及的现实，也确实是在我没有意识到的时候，产生了欲(谐)望和占有的想法。“

斯雷因说着的时候，目光下移，看向了自己的半握的右手，少年的右手作出了要握紧的动作，但是也只是轻轻地动了一下，却并没有握紧：

“我也是男性，身体本能也会带有冲动，当蕾薇你坐到我大腿上的时候，当你作出那样想要深层次精神交流的时候，我也会本能地激起反应，只是……

这种本能的欲(谐)望，在抱紧你的那一刹那，我感到的却不是女性的柔软的身体与yòu惑，我感受到的……是‘温暖与安宁的光和水’。“

看到我表情微妙，似乎是没有懂，斯雷因解释道：“我和她第一次见面是在皇宫水路，那时皇宫举办庆典。父亲作实验时，时空瞬移带着我转入了皇宫水路，我当时差点被水溺死，是她救了我。

她救我的时候，是我第一次被人工呼吸……虽然她很笨拙，但那是我在从儿时记事起的迷茫与不安之中，第一次获得了心灵上的宁静……那种把心里所有想的困扰的事情都一扫而空的心灵的宁静感。

也就是我之前抱住你的那个时候，我同样想到了水与光带来的奇妙的温暖与安宁感，也是因为那种感觉，让我忘却了本来被本能调起的冲动。“

面前的少年人手指之间互相轻轻地交叉与轻轻的晃动，目光微垂，明显是在回忆。我则作为一个安静的倾听者，因为斯雷因现在所说也是记忆之中斯雷因在皇宫水路被救的事情，无论是前生还是今生想来都应该是非常经典的事件了。

少年说到一半，并没有再继续讲着我更在意却不会问的少年在皇宫水路的经历，而是目光上移看了我的眼睛一眼，再后目光重回地面，微微皱眉道：

“我曾经以为我喜欢她，这种喜欢很是纯粹，但其实……并不是，一个可以让我肆意而为，让我予取予求的场面，如果我有欲(谐)望，那么我会兴奋，如果我真的有真挚的感情，那么我产生的感受应该是珍惜与不舍……但实际上是……都没有。“

“呵，”说到这里的斯雷因，自嘲地轻轻笑了一下，“我在抱住你的那个时候，心里激起的……是压抑的愤怒，对自己的无能、可笑、看不清自己却又在一瞬间看清自己的愤怒和苦涩。“

少年人放在膝盖上的双手五指先是松开，而后又握紧了一次，而后再松开，那似乎是少年在心中决意了什么：“如果说是今天之前的我，那么我对于她的情感，是有喜欢的，也是有欲(谐)望的，而且是很喜欢。

如果是同样的场景，我想我可能……控制不了自己做出兽(谐)行——人性有时并不能顶住无限的考验，包括我也是，我也没资格说自己有着无限的意志与坚持。

对于今天之后的我，我想……也许有那么一点点的对她的喜欢，但没有欲(谐)望，我只是希望她能更好一点，希望未来能更好一点。

如果真的有一个机会摆在我的面前，让我可以选择她，那么我想今天之后的我……会拒绝。“

斯雷因的回答让我挑了一下眉毛，面前少年则从沙发上站了起来。看我大概是没有其它的事情了，斯雷因也走到房门前，微敛眉毛，沉声道：“会拒绝，并不是因为她不够好，也不是因为我现在的资源与能力不够喜欢她，而是因为从内质、心灵和本质上，过去的我其实没资格喜欢她，现在、将来的我也是没有资格喜欢她。

谢谢你给我一个把我自己看得更清楚的机会，蕾薇，你在我心中，是在朋友之上。

已经说过了许多遍了，不辜负你，也不辜负我自己，我会比之前，做得更好。“

说到这里的少年，嘴角轻轻地弯了一下。

“等一下。”我看斯雷因要拉开房门道，“既然如此，我也给你一句建言：

人想要更多的认知和理解这个世界，就需要时刻保持着怀疑并探索的精神……不要完全信任一个人，即使是对我，也不要完全信任，因为你有你自己的道路。“

听了我的话，斯雷因并没有马上回答，而无声讶然地轻轻张开了嘴，而后无声的轻笑了一下，对我道：“我相信你的眼睛，相信你。“

“是么……那快去吧。”我点点头，并没有再就这件事情上继续讨论，看着少年人关上了房门。

斯雷因选择了继续相信我，即使他知道，我刚才所说的话里有一层暗示，是我曾经在某些事情上对他说过谎或虚假，也许会在未来继续在某些事情选择谎言或虚假。

而斯雷因他依然选择了相信，则是因为他所选择的，是——他所见的，只要他所见的依然是真实，那么他就选择继续相信我……

【无】

关上了房门的斯雷因并没有马上快步地走向一楼的大厅，去把蕾穆丽娜的目标带出来，而是在走了几步之后又回头看了一次那个美丽少女在等待的房门。

再次转过头的少年人，面容虽然平静，但却隐藏着一层压抑——

因为有些话其实并没有在与她面对面的时候说出来。

她说不要完全相信她，亦是在为他好，因为在她所给予的他所没有意识到的一些虚假与谎言中所带有的，却是真诚与善意。

而他，却是直到今天才看清自己头脑中某些部分的思想与缺陷，那是她没有意识到的内容，也是他没有说出来的内容——

因为那太过丑陋，太过可笑，太过卑鄙，太过滑稽，也……太过空壳——

——斯雷因，不仅没有资格喜欢娅赛兰，

亦没有资格喜欢蕾穆丽娜——

（（——少年心中的幻梦，该醒了——））

斯雷因与其它的同龄少年人不同，斯雷因，亦与同龄的太多少年人……相同。

之前，他因为看到蕾穆丽娜为了她们一行人自伤，而他却没有做到最好而自责和愤怒，后来少女忍着微沙的话语的宽慰，也只是让少年更加感到自己的自惭形秽。

今天之前的他，很喜欢娅赛兰，也很倾慕娅赛兰，在那样的感情之中，有一些欲(谐)望，也有太多的向往；

同样的，他对蕾穆丽娜，也因为这太多的共同经历，也有了淡淡的心慕之情，也有了靠近之情，因为在她的身边，让他感受到了安宁，曾经伊奈帆意图靠近蕾穆丽娜，就让他感到的焦躁和攻击性；

无论是娅赛兰，还是蕾穆丽娜，以他现在的样子，都不可能有任何的负责与承担——所有的一切，任何的空头支票都不过是浪费她们的青春与人生，

相比于她们，自己太过无能。越是经历现实，人越是认清自己，越是自知之明……所以，少年越是对自己愤怒。

她们对他没有防备，不意味着他对自己没有制约和自律。

同时，他亦不可能把这些心中的对自己的愤怒和苦涩发(谐)泄，被愤怒和焦躁支配成狂躁的野兽，因为一个有目标有行动的意志之人必须自控。

但如果仅仅是如此，那么也不过是再深化一点过去与蕾穆丽娜交流时的对自己的自省认知，却不是质变——

今夜不仅蕾穆丽娜透过他看到她对他的影响力，

他亦从她那如梦似幻的美与心灵的敞开中，看到了自己的可笑可悲的真实，滑稽荒谬的空壳——

曾经读过的哲学著作中的一些内容，在今夜因为串连而成为了更深层的自我认知——

许多少年心中，都有一个完美女神的幻影，长不大的少年，总是不自知地把这个完美女神幻影，投射到自己所熟悉的，所认知的，最美丽的女孩身上，将之视为幻影载体——

少年以为自己所追求的是现实中的女孩，却并非全部如是，

斯雷因，亦如是，

他所向往的，实质的，却是心中完美的女神幻影，

那是对娅赛兰的不尊重和辜负，也是对蕾穆丽娜的不尊重和辜负；

因为他把心中完美的幻影投射给了娅赛兰，又把完美女神幻影的一部分，投影给了蕾穆丽娜，

他以为他自己看着的是娅赛兰和蕾穆丽娜，但实际上，却看着的却是心中完美的幻影与幻影。

昨天的、之前的他，看到了她们的真实么？

没有，他所看到的，只有他所认为和幻想的她们，

是他自己，把自己封锁在自己虚构的完美女神幻影的世界里，

没有认清现实，认清自己，和自己心中狭隘的完美幻影说再见，去正视现实中真实的她和她。

无论是娅赛兰也好，蕾穆丽娜也置，她们并不完美，亦不符合完美的女神幻影，

她们却，远比她想象的真实而纯粹。

一直蹲在自己的幻影之梦里而不是走进现实，反而是他自己，狭隘而卑劣。

少年走向一楼的脚步加快了一点，他握拳的手，更用力了一点。

她们，虽不完美，却真实而纯粹，

他心中的女神幻影，他心中的娅赛兰的幻影，蕾穆丽娜的幻影，只有他自以为是的完美，却虚假。

所以少年要把心中所有的完美的幻影——拉下神坛，毁掉自己的幻想之梦。

认知的成长是痛苦的，精神的成长是痛苦的。因为这个过程，是少年认识自己曾经未有所自视的丑陋、肤浅、卑劣、可笑、滑稽，并将之自己杀死。

从精神上自己杀死自己，而后在精神的废墟上重建自我的过程，重建自立的精神之自我。

独立之精神，自由之思想，以及……自律之意志，求实之灵魂。

（（不是看着心中幻影的她和她，而是直视现实中真实的她，和她。

如果做不到，我，想来死都不足以回应这个世界，死都不足以回应她们吧……））

“哈……”

（未完待续）

ps，这一章算是事关斯雷因精神世界非常关键的一章，是少年从精神上走向独立的一节，

它的目的有两个，

一是使少年从精神上断奶，因为只有把头脑中完女神幻影从少年自己头脑中拉下神坛，再打碎神坛，这会使心中失去了“神”，变得无所依赖而茫然，但却是精神独立的必然过程。当打破了自己头脑中的“完美幻影神教”的枷锁之后，他才能重新把自我摆在一个正视并中心的位置。动画里斯雷因之所以有好结局，很关键的一点就是少年把心中完美女神的幻影投影到娅赛兰身上，并且一直没有精神断奶——他看的不是娅赛兰，而是“完美女神幻影娅赛兰”，故事里的公主娅赛兰，只是女神幻影的载体。

二是打掉心中完美女神幻影，少年才能正视现实中真实的每个他所认知的人。先认清“完美”只是一个概念，而根本不可能在现实中存在完美实体，才不会继续着第一条里把完美幻影往现实的人身上投影然后玩精神自我欺骗那一套。在这之后，才能扫清眼睛上的迷雾，认清现实中所认知的每一个人。然后实事求是才能成为自内而发的行动，而不是被迫接受蕾穆丽娜的帮助式的学习。因为在这之前是无目的的学习，在这之后，才能进入有能动性的学习。

ps。通过将心中完美男/女神幻影拉下头脑神坛，算是人精神独立中很重要的一节，年少时走到这节我当年也花了很久。不过看现实中追星那么多人那么疯狂，可以看出许多人并没有在精神境界上走到这一步，这种事情可怕在于，它们的投影的现实载体是可换的，作完一个梦再做下一个，到年老病死也不会梦醒。

少女时我在这一步上精神独立也花了很久，这方面倒是要感谢ntr作品（也起了一部分推动作用，但不是全部）。早年还觉得母猪可怜，后来想明白了鲁迅哀其不幸，但更怒其不争。再后来也明白，人之结果自有自己的选择，母猪的悲惨之处，虽有黄毛可恨，但亦有自己不奋发向上之由（虽然这样显得有些苛刻）。——人，要为自己的选择负责。

毕竟，我以为的“完美”女角色，又不是人家ntr作品里的母猪。同样套用到现实里，许多男女眼里的“女/男神（暗/明恋情人）”，也不是真实的啊。被追的人，不过是这样的人的完美幻影的载体的——如果真的这样玩幻影投影，结局是可以预见的失败的，因为假的永远也真不了，没有断奶的心中女/男神幻影的人的未来亦如是。

人的思想变迁是很难写的，许多作者因为觉得难写所以都是通过外在动作描述来写，不直接深入角色思想，不过我觉得斯雷因的精神成长也是第三角挺关键的部分，所以少年究竟是如何逐渐蜕变，我觉得写出来还是很必要的。

毕竟，我是谁，从哪来，到何去，为什么，这些哲学自问，现实之人要自明尚且困难，更何况故事中一个角色，自然要多花一些篇幅。
