---
chapter: 1189
volume: 3
original_ch: "四零四"
title: "小室宫斗，局碗之争"
---

# 第四零四章　小室宫斗，局碗之争

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月19日，上午。

日内瓦，韵子公司。

“我有挪用过公司在原定计划内的公款么？所有被调用的款项都是原本就在计划与项目安排好的内容，会支出出去的部分也是本来就是在规范范围的资金！”

昨天爱乌便接到韵子公司的邀请，说是参观近日在欧洲方面商业项目进展成果。这种邀请也许在一个真正商业公司看来是向合作人展示信心和能力的场合。

只不过正常的合作人会重视的东西在我看来根本就不会重视——这点小小的项目资金本来就是我在地球出行方面的消耗计划内，所有的一切都不过是掩盖。

更何况昨天就和韵子她们有洽谈过，今天又找上来……

“小姐，看来一如你我之前所想，可能不是什么好事呢。”爱乌挑起眉毛笑到。

刚刚进入公司，我们便听到了三楼韵子的哭骂声。

我微笑了一下也点点头：“自然是呢，看来是有些人把我们当枪使了。”

对于我和爱乌的对话，后面的斯雷因和黎骨月都是保持沉默，但我不可能真的就只是和爱乌对话，我也想知道斯雷因是怎么看的。何况近期娅赛兰可能有资金短缺的事情不可能不影响到斯雷因——他自然也会为娅赛兰而感到一些担心。

“斯耶默，你觉得，是谁把我们当枪呢？”走在通向三楼的楼梯上，我问道。至于跟在我们身边看着比我们还年长一点的前台接待组长小姐这时只能有些僵硬地笑着脸，根本插不上话。

韵子的物资公司并不是常规意义上那种形象商业公司，而是完全充当着一个中介人的身份。所以一楼是些基本的前台接待和常规接待业务项目,也有几个公司职员和室长在这里接待普通客户，二楼是负责商业、产品的包装等处理项目，然后货物是会由最近新建大型重型电梯运到二楼。

当然，电梯会运的自然就不会是什么太轻或廉价的产品，我会给予韵子在欧洲代理产品的资格，自然也会生冷不忌地卖许多东西。

三楼就是韵子她们公司真正的营业、通信、商务、财务等公司的各大部门的办公场所了。然而作为公司“总裁”的韵子的哭骂声、许多人辩驳声能从一楼传到三楼，至少说明了两件事情：

一，公司内部可能有人想要替代掉韵子，二，三楼的办公场所本应该是正常层层关门隔音的，但是三楼的办公隔音门却在几个通道上都被人故意打开，那就是说，这次“逼宫”韵子的应该是不只一个人，而是公司内部的一个小团体。

“两方都有可能，但我觉得更可能的是‘逼宫’一方。”斯雷因说起这种事情神情有些复杂，显然他大概是想到了什么将来娅赛兰可能遇到的同样复杂而难堪的场合——当娅赛兰不想战或想休战时，那些人会以某些形式对娅赛兰提出的拒绝。

而本应该会是成为娅赛兰手中最为权威和强大的aldnoal权限之剑，却又会因为娅赛兰本身的性格而不太可能会收回。失去了aldnoal实质性的制约——虽然本质上aldnoal还在娅赛兰手里，但许多会认识到娅赛兰的温情而不使用——那么娅赛兰这个未来的女皇帝，就很可能成为一个周天子般的傀儡笑话。

“嗯，到了三楼我们看看是什么样的人在吵架不就知道了嘛。”我用鼻子笑了一下，“而且啊，明明是邀请我们来公司里参观，那么就是说看的应该是公司蒸蒸日上的营业效果，这样我作为合作方才能够有信心啊。

像这样展示公司内部的不和，是作为总裁的网文韵子女士非常有信心呢？还是说公司已经到了濒临崩溃的局面呢？这让我很为难啊，您说是么？接待女士。”

今天我并没有穿贵族小姐的正装，而是一身就像普通十七岁女孩的外装，因此显得很是年幼，这套衣服带来的效果让我比穿黑白裙还要显年龄小，一开始前台接待也想拒绝我们四个“高中生”。

但在知道了我们便是薇瑟的合作方，真正的大金主大客户投资方爸爸，或者说这家公司的活命稻草之后，前台接待就吓点差点话都说不利落了。

“那，那个，公司可能也是有内部的波折的，但在整体的大方向的合作上是不会有什么问题的，恰卡达尔小姐，这点还是请……请您放心。”说着这个时候，前台接待腿都有些打颤。

我也注意到了她的目光，她其实也有看斯雷因虽然身上穿着是高中生装，但无论是腰间挂着的剑鞘还是枪套，那都不是假的。

“你是从其它地方逃难过来的？”对方是黄种人，但说皮肤相对大多黄种人要白许多，一开始我还没看出来出处。她会害怕斯雷因，大概也是因为斯雷因身上的能流剑和手枪都是真货。就像动物会记忆危险掠食者的本能，就算斯雷因一脸无害，但那两件武器都足以唤起她过去的逃难记忆。

“嗯，家原本在新加坡……”

“放宽心，我们是来做商业合作的，又不是来打仗的。”

我笑着安慰了一下，之后走进了三楼。

“对不起，这里是商业公司，不是小孩……”大概是三楼公司的商务副经理，对方的胸口牌有写，并且站到了刚刚进入三楼的我们面前，想要拦住我们，同时还向韵子办公室的方向看了一眼，那里的吵架依然没有停止。

有点意思呢，如果没猜错，现在韵子办公室里吵架的应该是两派——保皇、逼宫，以及还坐在公司各办公区的观望中立派……人真是一个无论在哪里都能形成小社会的群体啊，我都没想到在韵子的公司能看到未来好像皇室斗争的预演。

只不过眼前的人事管理部副经理嘛，显然对方是中立的——因为如果想要我来看韵子的“丑态”那么不会阻拦我们而是引领我们进入，面前这人一时没认出我们，我看着也面生，大概是新人？

也许是逼宫那一派扔出来的中立派的人当弃子吧？

“斯耶默，可以给他证明一下。“

我这样说，让斯雷因愣了一下，之后向面前比我们年长大概三十四五岁的西装男子歉意道：“抱歉，失礼了。“

“铮！”

下一刻，斯雷因腰间的能流剑出鞘，一道流光划过，堪堪停在了男人颈边,剑上泛起的红色微光带着极烈的热量炙烤着周围的空气，我可以清楚地看到靠近斯雷因手中能流剑的把男人靠近剑锋的所有的发丝都烧焦，男人的脖颈一测浮现汗水又很快被蒸干。

但实际上这不过是能流剑的最低功率罢了，就算是切个人体都会卡肉，无非是拿出来好看。为了能够在欧洲洲区的反aldnoal体系下也能够使用，这把能流剑是按我要求专门打造的以氦铬和氪铊为内核，未加入aldnoal，而是由常规的能源体系打造的，即使如此其价值也超过等重的黄金许多数倍。

“呀——”

“安静！”

有人看到斯雷因把能流剑都拿出来了，那么身份都直接呼之欲出了——帝国骑士，本来还有女职业吓得要尖叫，结果是面前这位人事管理副经营先回头吼了出来，把公司内许多正在坐在座位上围观我们的职业安静下来。

“还不错嘛。”我看着面前剑刃加身却依然能镇定下来的男人，笑道，“这样确实很有大人担当的样子呢，收剑吧斯耶默，那么现在副经理阁下知道我们是谁了么？”

“请恕在下失礼，刚刚入职未有充分准备，未能认出您的尊容，温茵－恰卡达尔小姐。”说着面前男人退后了一步，弯腰向我行帝国低位身份男性礼节，而我配合地把右手伸出来给对方吻手礼。

对方认不出来我们也正常，因为一开始我合作就说了禁止任何的拍照，所以他自然在没见到我们前无从认起我。

“按地球人的说法，我们小姐可是投资方爸爸哦。”爱乌也笑道，之后代我问出了疑问，“那里可是正在吵架哦，你不过去么？”

“我就不去了。”男人苦笑道，“一个专于内斗的团体是不会长远的，因为我的祖国就是在薇瑟人都来了时还在兄弟萧墙，我想还是团结更重要吧？更何况我今天才入职。”

“不错呢，也许我心情好会给你对韵子美言几句。”

“感谢您的赏识。”

韵子的办公室大门大开，里面的吵架依然继续，可是却没有那么激烈了，两方站位有些分明，气氛也有些压抑。我走进时双方都看着我们四人，我自然走到韵子办公室的沙发坐下，然后爱乌流畅地走到韵子身后的柜子拿出了茶叶给我泡茶。

嗯，沙发前的桌子上就放着报告，看来是等我很久了。除了有关于公司内部的资金流动报告，还有公司原人事部管理经理“携款私逃”的报告，最底下还有一份关于公司总裁韵子和伊奈帆“私情”的报告。

好嘛，本来的公司内战怎么突然又变成了韩国家庭伦理剧联欢了？不过会这样我倒也不是太意外，笑。

毕竟，这个公司成立的初衷，韵子就是为了支持伊奈帆。

我端起茶杯，翘起二郎腿，扫视了一圈屋子里或站或坐的其它人，嗯，韵子身边的人有些少呢，就上回见到的她身边的女秘书还有几个人：

“那么,各位在这种场合来邀请我，是想请我来作为公审的裁判方么？——或者，只不过是把我当个枪使呢？”

（未完待续）
