---
chapter: 1202
volume: 3
original_ch: "四二零"
title: "夜宴展品，“全身雇佣”"
---

# 第四二零章　夜宴展品，“全身雇佣”

【蕾穆丽娜】

“接下来，就是诸位来宾们所最为期待的拍卖品提前展示环节了！”

原本进行到了一半的宴会的前台位置响起邀请男主持人有力声音，不仅所有来宾的目光都因为他的声音而移向了宴会大厅的表演台的位置，同时还有几名男性工作人员在小心翼翼地将一件件盖上了红布的器物搬上了台。

走在这些被展上台还盖着布的物品旁边都有女侍者搭配站在其侧，她们手中都有拿着大概半个手臂长宽的展示牌，看样子是展品基本信息。

“要不要去靠近了看看？正好也是没有什么额外事情。”我向面前斯雷因提议道，今晚受邀请的宴会对我和斯雷因而言自然没有什么意义。毕竟我们就算是作为帝国贵族身份伪装，但也不意味着我们真的会在这上面花些钱。

斯雷因没有说什么直接点头同意，毕竟于这种事情他也不会有什么额外的想法，因此我们四人便沿着宴会大厅边缘位置不断地向前排靠近。许多邀请来宴会大厅的客人都早已经为了能够近距离一睹今日展品而凑了靠前的位置，所以我们就算想要向前移其实也没有多少阻力，许多原本还有人的桌椅位置也早因为展品的出现而空掉。

站在一楼大厅边缘并且相对靠近前台的位置，这里既不会如前台那样人群拥挤，也可以看清展示的物品和展牌上的细节。

“这是已故薇瑟帝国烈锋骑士西里沃－达亚尔－阿克蒙德骑士的配剑，也是当下正在华汉战场的阿克蒙德伯爵的父亲。

这位即使是作为敌人也值得我们联邦人尊敬的烈锋骑士战死于2000年的火地六地战，而这把骑士的贴身佩剑也是在当时战场上散落掉。几经了周折之后，我们的搜寻人员在太空四散残骸之中找到了这把当时骑士的宝贵配剑。

这是多久令人感到惊叹的剑锋与工艺啊，从上面依然可以看到烈锋骑士经历过的数场战场所留下的创痕。“

台上的主持人对着已经揭开幕布的第一件展品介绍起了其价值。

随着星空时代机甲、空舰等宇宙武器的发展，实际上冷兵器和以冷兵器为概念主体的武器并没有太多实际战场应用，那把被展示在台上的骑士能流佩剑大杀死的正面战场敌人也不会有多少。

因为并不会有太多正面战场敌我双方最后会沦落到需要白刃战的程度，更何况如果是小队渗透这种单兵或小组工作，那也不是一位烈锋骑士需要躬劳的。因此，那把剑真正的记录历史也不会如主持人所言的那样饱饮敌人的鲜血，而是更多斩落了刺杀、暗杀者头颅。

因为只有这两种需要烈锋骑士去只身面对的情况，才需要有拔剑的可能。

至于上面没有多少伤痕依然坚韧，那是因为整把剑都是由氦铬和氪铊打造的，且不论其拍卖价值，就算单论这两样材料堆积出来的市价和做工价那都不会低。

以氦铬和氪铊为材料打造贴身专属配剑算是烈锋、渊戮和贵族家主们的默认潮流。还好就算把这些配剑凑到一起所使用的金属材质都没有一架迪斯派尔或是奈塔麦尔所使用的材料多，这点浪费也就上升不到什么社会和国家层面了。

（等你上渊戮的那天，我也送你一把像那样用氦铬和氪铊打造的能流剑如何。）我用手肘碰了身边的斯雷因一下，低语道。

（谢谢。）斯雷因愣了一下，之后了然道。但看他的样子，大概是并没有把这话放在心中，（如果届时能够兴起的组织团体真的有其它渊戮，我倒希望能够给对方配一把。）

这并非是单纯的对我所送的东西不在意，而是觉得那确实是有些浪费。只不过这种想着把别人的东西拒掉，然后再送给更值得收到的人以发挥其价值的想法，确实是在男女关系上很是踩坑。但斯雷因踩坑也说明他的心思确实不在男女关系上——同样的，面对着娅赛兰的时候他大概也会是一样的心态。

所以我也没怎么太在意，耸耸肩道：（那可好哦，到时候能够聚集到一你的旗下的渊戮我就挨个都送一把，反正也不需要多少材料。）

就算斯雷因把旗子立起来了，届时会聚集过去的渊戮也不会太多——毕竟整个帝国的渊戮平均到每个政治权力者手里的也都不会太多，扎兹巴鲁姆能够在贵族序列里占据重要的军事实力一席之地自然也是因为培养、管理与血统等多方面因素使得扎兹巴鲁姆体系的渊戮数目在贵族序列也是算多的。

之后展示台上又展示出了大大小小的展品，它们也都是明天晚上会在拍卖会上展示并拍卖的物品，每一件都引起 了一些前来贵族的兴致。路易威斯家和拍卖会的方面也能搭上一些关系，而提前展示出一些展示品也可以炒热拍卖的气氛，为了明天的拍卖取得更好的效果。

“那么，接下来要介绍的是一对全身雇佣制的双胞胎！”当主持人讲到了这里时有一点停顿，然后站在下一个展品两边穿着高开衩旗袍的侍女便把幕布拉了下来。出现在众人眼前的一对男女小孩子，大概也就是……13、14岁的样子。

我看到这样的画面微微有些皱眉，却并没有说什么。十三四岁，这个年龄的小孩子就算是要去开机甲都会因为身材过于娇小而不适合当前的驾驶舱内部的布局，至少也要成长到十六，过了青春期的身体成长期才可以。

穿着小西装和小中裙的男女孩站在水晶的台子上，台子上还有一根支撑起的架杆，用以撑起之前的幕布让人猜不出里面是什么。

“各位来宾，晚上好。”站在水晶台上的小孩子就如精致的人偶一般向众人鞠躬行礼。

“无论是作为未来家臣的潜力培养，或是为了满足个人需求与审美想法，这对双子都是培养的极佳对象。在这之前我们也对它们进行了基本的训练与教学，使得它们可以对未来的家主与主人有着足够的忠诚度。”

当主持人还在上面介绍着这对小孩子的身世、品质、能力与血统等多方面的内容时，早有一些来宾男女的脸上lù出渴望的神情。

（那个……全身雇佣制是什么？还有……正常的小孩子在这个年龄段都是又哭又闹，它们是怎么把小孩子训练成这样镇定的？）斯雷因有些惊讶，（毕竟如果说十三岁的你站到那个位置不慌我可以理解……但看样子，这样的拍卖绝对不只一回，那么会像这样被展出的孩子……）

斯雷因说到一半的时候自己就愣住了，站在身边的少年微微有些眯起眼睛看着前面的展示台，笑容中有讽刺也有苦涩道：（所以说……所谓全身雇佣制其实……就是卖身契或者说强制被卖身契的掩盖说法？而既然它们经常会有这样的活动，那么小孩子会有这么镇定，应该被用过药品造成永远性神经创伤性的精神镇定？）

我轻轻笑了笑：（既然你都能想得到，还需要我解释么？毕竟如果把帝国十三四岁时的八大才女等都拿来拍卖，也不够这拍卖几场的。）

小孩子能在一群大人和各种或危险或诡异或色情粘腻的目光下依然保持镇定，自然是有其原因的——或者是像我或余天渺小小时就认清了许多事情，可以理性与意志 镇定，或者就是用药物造成了永久性的精神、神经影响甚至是损伤，达到了不会出现剧烈精神震动和慌乱的效果。

（我本还以为……）斯雷因说起这话时有些无奈。

（本还以为这只是场普通的拍卖是么？但是我们的身份都已经够接触到这些，或者说这本就是欧洲世家上流的常态，资本与权力的力量少有人不会被腐蚀——当然不被腐蚀的异类也往往会成为许多人的敌人——比如扎兹巴鲁姆伯爵的敌人就绝对不是地球人，在火星上同样也有。）

我不在意道：（更何况，薇瑟还有奴隶，如果你想改变，那么你要做的努力绝对不只这点。）

薇瑟现在因为侵略和扩展导致了地球人口增加，而如果一时将其全部算做奴隶人口就会造成社会动荡，现在薇瑟本星的内部社会也在激烈的讨论着未来地球人在薇瑟帝国的身份问题。

展品一件件走过，当来到最后一个展品时，单单从其幕布上就可以看出大概是一件身体形态的雕塑。

“接下来，就是我们所最为期待的，之前已经有人在各种秘密渠道得到消息的少女雕塑。那么，今天它就在这里让大家先一饱眼福！“

说着红色的幕布被拉开，一座由水晶构成的少女雕塑出现在众人的面前，，它极为完整，少女luǒ身的形态舒展，神情真实，动作上似乎是在仰头右手向斜上方探求着什么。

雕塑非常得逼真，无论是肌肤的纹理还是发丝的制成，或是五官，以及私密的三点，都是十分的细致，也因为肌肤的纹理都有所展现，所以这件水晶的雕塑并不是全透明的，而是因为肌肤的表面纹理感而半透明的微蓝，却又在眼睛这样光滑的位置是完整的水晶透过效果。

可以说一出现巧夺天工，雕塑的上大概十八岁少女的肌肤与其下的肌肉、脂肪纹理起伏都有所展现，甚至看的时候给人一种少女的身体正在动作，脚尖微起，胸(谐)部臀部因为动作牵动而微颤的错觉。

斯雷因看到它的时候一开始也是惊叹其雕工，但马上又反应过来什么，有些惊疑和神情压抑地要上前，却被我直接按住了手腕，没让他往前走一步。

（就如你所想。）

（未完待续）
