---
chapter: 1009
volume: 3
original_ch: "一七四"
title: "情报密查，异人体质"
---

# 第一七四章　情报密查，异人体质

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月1日，中午。

临时首都，某住房。

“报告，房屋检查完毕。”

“〖有什么发现么？〗”

“电子板已经被加密了，短时间不可能破解，并没有发现额外文件。”

“〖那么准许撤离。〗”

“队长，要不我们直接把电子板带走吧。”有队员建议道。

为首西装中年人却摇摇头：“我们刚刚与扎兹巴鲁姆体系签定文书，然后外交人员房屋就遭到盗窃，那么温茵小姐等人会怎么想？”

“嘿，所以你想法太激劲了啊，实际上温茵小姐在与我们接触时，早就有便衣的特员进行了外围保护了。别说这个时候我们想要对她们当事人搞点什么，实际上真的想搞点什么的是那些听到风声的人，我们反而要防止别人搞点什么。”青年副队拍了拍年轻干员肩膀。

中年的队长作结道：“没有发现其它材料都在意料之中，所有人把查看过的东西都按原位归整回去，谁要是再留下乱七八糟蛛丝马迹看我回去不抽他，情报工作都干不好就不用混了。“

说完男人又对年轻的副队长道：“样本采集怎么样？”

“没有问题。虽然有人衣服上没有杂屑头发，但我们还是从地面上找到了他们样本。”青年得意道，“估计拿回去，再和在火星卧底联系一下，也许能够知道这四个情报人员的真实身份。”

中年人皱眉了一下：“不是说最好是从每个当事人衣服上找到这些皮屑头发样本么，你刚才是说谁没找到？”

年轻副队耸耸肩：“就是那四个人里的男孩啰，估计是恰好洗过衣服或是送去洗了呗。”

中年人微微皱眉，神色有些严肃：“一点都没有？”

看前辈神情不是开玩笑，青年也目光严肃许多点点头：“就是因为一件衣服上都找不到样本，我们才把地面上所有可能留有样本的头发皮屑都尽量收集了，希望能够找到对应样本。虽然学院和教官教过一些情况，但对方毕竟是也是情报人员，会小心并不为过。

我甚至怀疑，我们现在来检查他们住处也在他们意料之中，否则不可能在这之前就把所有纸质文件和笔记都处理掉。“

虽然有些小小意外，但采集她们四人基因样本情报工作已经完成，五人小组便如根本没来这过这个旧居房屋一般抹去了所有痕迹，退了出去。

几人上了面包车，其中一人拿出手提电脑和电子板：“说起来这个房屋过去登记住户是谁的？”

“是个外国人签证购买的，因为属于买150年长期居住权，这里又是富人区，有些人喜欢古蕴说法，所以这地方房屋不会有拆迁变化。”

“能查到住户所有人么？”

“嗯……有点微妙。”

“怎么了？”

“这个北美人已经过世了，按照遗产流程房屋和其它遗产移交给了他的孙子，当时都是一并统合简化处理的。”

遗产传给孙子本身并不是什么重要的事情，队员们所谈的是因为买房人过世，可能这条线就断掉了。

当然，各国区各体系领情报人员本就都不是吃素，有来有往才是正常现象，如果太过顺利，那么以队员们敏锐反而要怀疑是不是对方故意下套了。

……

【蕾穆丽娜】

午餐是在华汉传统的小吃街解决，像这样的小吃街其实还有许多地方，毕竟首都的人口巨大，不可能只靠一个消费区域就能够满足所有市民的需要。

我和爱乌等人也找了一家小店解决午餐，吃的是小笼包和砂锅，虽然不能说如贵族厨房制作好像洁癖般干净整洁，但带着传统民俗味道，坐在靠窗位置，还可以看到步行街上走动人群。

“小姐，食物没有问题。”依旧是爱乌先为我试吃，其实爱乌吃的时候斯雷因和黎骨月都已经吃了。

“嗯。”我应了一声，却没有把目光从窗外拉回。

“小姐，在看什么呢？”爱乌有些好奇，也看去窗外，“哎？是她们啊……”

“嗯，倒是有缘呢，不过我想我们这个样子她们是认不出来吧。”我微笑 着回应道。

窗外是穿着军装的袁帅和一身夏裙的秦月弯，在二人身后不远处还有两名秦家保镖。黑发少年比几年前见面时因为历练晒黑了些，脸上还有一道奇妙彗火疤痕，少女穿着青春裙装服饰多了几分活泼与活力，从一举一手间还是能看到些作为组织领导者的样子……

嗯，大概是继承了她父母公司？毕竟那个公司实际上并不大，我也不会太放在心上，和袁帅略显微妙的表情不同，秦月弯倒是怀抱拉扯着袁帅的右臂往前走，看来能够一起出来玩很开心。

“哦……祝她们好运吧，毕竟战场无眼。”爱乌看了她们一眼就把目光收回，主动为我把砂锅里有些烫的食物勺出来轻吹又放在碗里。

我们这一桌因此显得和华汉传统的平民有些差别，毕竟我这个样子就像是娇生惯养吃饭也要人喂的废物大小姐。

“那个，我自己来就行。”如果说偶尔有些其它人看过来却没有什么微辞……可能因为这一桌都少年少女长都不错，颜值使得人可以任性吧。

坐在对面的爱乌却依然主动把勺子递到我嘴边：“我的工作就是服侍小姐，没了这个我干什么呢？”

少女娇笑道：“您就在需要动脑的地方更多发挥吧。”

“嗯……呜。”我也只好应承着点点头张嘴含下食物。

我左手边坐在靠通道边的斯雷因当然是自己动手吃饭了，少年低头时恰好有根过长的头发滑了下来，大概都要挡住眼睛。斯雷因刚想要把头发拨开，我却先主动伸手两指去夹住少年额头前那根过长的头发。

两指并拢间，微弱到很难感知的aldnoal在皮肤间穿过，夹在两指间被染黑的头发直接断掉，被我两指夹了过来。

我用左手拇指和食指捏着斯雷因这根头发微笑道：“你知道你的体质和一般人差别有个明显的地方在哪里么？”

吃饭到一半的斯雷因抬起头，思考着微有皱眉：“恢复力？适应力？”

我却莞尔，轻轻摇头，轻声用只有这桌能听到的声音道：

“如果你不主动意识要头发生长，那么头发不会变长，同时一般人会留下的皮屑头发，对你而言，是绝对不不会产生的……嗯，衣服会非常干净。

虽然我和你常讲在思想意识和看待问题上，要从一个普通人的视角出发，但真论体质你这个样子大概也不算是普通人呢。“

“我……”听了我着回答，斯雷因有些陷入深思。

我却抬手直接用筷子另一边敲了一下斯雷因的头：“真正决定人能够走多远的思想与意志，而不是出身的高贵与低贱，如果仅仅因为体质差异就动摇决心，那你和本星的贵族二少不也没啥差别了么。怎么为你的理想奋斗啊。体质的事我就是说说啦，离烈锋那种非人境你还差得远。

噗呵呵——呜唔。“

我笑到一半，就被爱乌一汤勺地塞到嘴里，对面侍女长娇眉微竖，装作生气嗔道：“我的大小姐，再胡闹不吃饭可都凉了，食物又不能浪费，真吃凉的就你那虚弱身体还要闹肚子。咱俩就要一起受折腾了。“

“抱歉抱歉，我的好侍女。”

我弯眉笑道，华汉之行，难得轻松。

（未完待续）
