---
chapter: 1063
volume: 3
original_ch: "二三九"
title: "能洞氪铊，历史交易"
---

# 第二三九章　能洞氪铊，历史交易

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月16日。凌晨4点30分。

中亚地区，郊外公路上。

虽然大面包车开得很平稳，但是毕竟不是在完全稳定房屋里，即使这辆来自于扎兹巴鲁姆体系为我特地准备的静音性能和稳定效果极好的大面包车，当我睡下时依然可以感受到莫名的异样。

“嗯……”

醒来时本能地缓缓哼了一声，我本以为自己的声音很轻，却没想到坐在前排副架位置的爱乌在听到我声音瞬间就醒了过来，少女头越过前座看过来：“郡主，是哪里不舒服么？”

“没有，就是醒来了，你睡的晚，还是继续睡吧。”我向前排的少女宽慰道，“记得戴上耳塞。”

“既然郡主都醒了，那我也……”爱乌很尽职，从来的表现都是比我睡得晚比我起得早，但这里并不是扎兹巴鲁姆体系内，她也没必要事事约束自己尽职尽责表现得一丝不苟。

故而我宽慰道：“没事的，我就是睡不着了，你昨晚还开了夜车，现在继续睡吧，有黎骨月呢。”

爱乌虽然眼睛还有些迷茫，但还是向身侧左边的黎骨月看了一下，当然，如果连这样基本的互相之间信任都无法保持的话，那么我们早就该假设三人都睡过去时黎骨月会不知道把我们的车开着载我们到什么地方了。

“嗯……”

显然，这样的糟糕情况并没有发生，爱乌如慵懒的猫儿般有些蜷缩着身体，应了一声之后又缩回了毯子。

前生的我并不喜欢坐车，除了身体并不适应车辆汽油味道，车辆在行进过程中也会产生微弱的次声波。虽然这种次声波其实弱到极点，经常坐车的人都会感受不到，但因为我并不常坐车，所以还是会因为偶尔坐车而恶心。

也因为如此前生的我更喜欢坐火车，在今生于火星时亦是相比于公路交通更先投资于铁路交通，升级建成梭路列车。

只不过当时还以为是自己任性后来也才明白，国家的建设自然是铁路优先于公路

（你没睡啊……）

当我从刚刚醒来时的迷茫中清醒过来后，才看到坐在右手边的斯雷因早就已经醒了并且戴着一副夜视眼睛在看书。和军用的夜视眼镜有所不同， 这种民用在晚上读书、看电脑、出行的夜视眼镜戴起来的效果和人在白天肉眼看到的色彩并没有太大的差别，亦不会有军用眼镜那样对各种非可见光波的敏感和指示、智能提示效果。

（啊，其实已经睡过了，就是起得更早一点。）戴着这副从外面看来和普通的平光透明眼镜没什么差别的夜视黑方框平光眼镜，斯雷因倒是多了几分文学气质。

（嗯……大概10点之后睡的，然后比你早起了大概半小时吧。）少年微笑着有些腼腆地应了一下，手中的电子板却没有停下翻阅。

除了平日给斯雷因补课之外，闲余之间我并不会关心斯雷因看什么书，毕竟他能看到什么书早就有电子板的书库准备好并约束好了。

更何况这约束也算不上约束，有我aldnoal权限通行之下的电子板书库，真要论起藏书量那也是国家级图书馆的水平。

（《能场能流与高能运动模型构成理论》……哼哼……表面上没表现什么，但其实还是满在乎的嘛。）

我一时因为醒来的兴起瞟了一眼斯雷因所看书籍，却没想到是事关能洞、高能武器、高能建模、能场理论研究方面的书籍，一时用鼻子笑了出来。

（嗯，就是有些对能洞方面的理论好奇，毕竟原本有接触但也只是些基本的科普书籍，上次看过之后，也想详细了解一下。能洞是研究高能武器、空舰和机甲的重要前提之一，也算是国之重器。）

我却笑了出来，看向斯雷因眼镜后的双瞳，挑了一下眉毛：（还说不在意么？其实挺在意吧？毕竟你是个满细心的人呢。）

（啊……其实也不……嗯，是有些在意。）本来还因为尴尬或是不好问感觉的斯雷因又自我镇定下来，少年坦然地看向我，目光平淡又真诚，（是有些在意，只不过如果是事关机密的话，那也不用回答。）

我则坦然地点点头：（没错，就是你想的那样，是机密，但和你说说也没有关系——机密再大也大不过我自己的血脉者机密。）

斯雷因和伊奈帆的心都挺细的，经常能注意到许多普通人都难以注意到细节。也许他们这么做都是为了保护一个人吧，只不过娅赛兰这个姑娘家反而还没有伊奈帆和斯雷因两个男孩心细。

前生的朋友圈里甚至还开过玩笑，也许伊奈帆和斯雷因都是女孩，而娅赛兰是男孩，那么他们的性格也许更为契合一些，倒是那个最后截胡的库兰卡恩－库鲁特欧这么算的是黄毛天降……

噫，这么看斯雷因和伊奈帆输的也不算冤呢……嘛，开玩笑的。

毕竟真正涉及到两星战局，国家政治之时，什么样的玩笑可能都有些开不起了呢。

不过前生娅塞兰那么做，也太过儿戏。

我把目光移向缓缓行进的车窗外，回忆着过往：（要说起背后的交易，可不仅仅是华汉，其实北美、欧洲都与扎兹巴鲁姆体系有过背后的交易，涉及到的还都是能洞……当然，能洞只是一方面。这东西正常来讲当然是不能摆上桌子的。）

（能洞……那应该是氪铊和氦铬……啊，谢谢你的信任，蕾穆丽娜。）斯雷因突然反应过来，因而正式地念起了我的名字并向我表示感谢。

我没有lù齿地弯了一下嘴角，斯雷因的意思我当然明白——能够涉及到贵族领体系和地球联邦国区政府背后能洞、氪铊、氦铬这样的核心交易，要说背后的关系不大，我想没有人会相信。

更何况当初在华汉西北临时首都与徐家见上那几面以及后来的签定的文书，把这些东西串连到一起，与其说是当初我去看什么，不如说是我当时就是展现给斯雷因看的。

信任是一方面，今生的斯雷因愿意与人交流而不是因为被库鲁特欧伯爵折磨得心理微微有些扭曲不愿意与人说话，这是好事，这么看我甚至要感谢一下索拉克尔达提前出手。

更何况——涉及到那样数额的高能材料交流，要说华汉没有就此堆出正十二面体的能洞，打死我也不信，即使他们当初给我看的只是正八面体的。

这种事情，大家互相之间心知肚明，谁也没点破罢了。

（我愿意和你说，就是因为基本的信任，反倒是黎骨月顺带的呢。）

坐在前面开车的黎骨月虽然语气中没有笑，但听感觉还是有些附和着笑出来：（我的脖子上还带着郡主的约束呢，我觉得信任是没问题的。）

（哼哼。）我不在意地应了两声，但其实当初那样的法子也不过是尝试而为——能不能给别人aldnoal权限的同时以相应的如脖子上爆炸环约束，我没试过，黎骨月确实是第一个。

这东西毕竟有违王道，更偏于威胁恐吓一般，也就是非常之人这么做，黎骨月也不会介意。

但我真正没说的却是三极共鸣水平的我就算真的在黎骨月脖子放了融入皮肤之下看不见的能环，三级共鸣我除非双方之间皮肤接触，否则我也没有起爆的手段。

想要真的做到如醍醐灌顶般直接隔空对一个带有权限的下属人灌注aldnoal能量进而炸死对方——三极是不可能了，权共鸣是做不到的，能共鸣是不行的。

如果真的可行，那也就只是四极共鸣的信息维时能试一试了。

但这种方法亦本就有违人心领导与统筹——一个靠白色恐怖建立起来的组织是不会长远的，华汉建国前的内战时与华汉系对立的国大系当时就是把国家治理的一片白色恐怖，抓人刺杀比比皆是。

但结果亦不过是加速了人心的背离罢了。

（我会信任黎骨月你还是因为斯雷因，所以记得感谢你的少爷哦。）

（谢谢特洛耶德少爷给予的信任。）

在开车的黎骨月虽然回应的语气平静，但也能看得出是真心的，这反而让斯雷因有些尴尬。

他连忙摆手道：（少爷什么的就算不上了，特洛耶德家只是平民之家，当不得薇瑟帝国那样的贵族称呼。）

之后斯雷因又看向我，等着我继续说下去，我则身体后仰，靠到倾斜的车座上，因为刚刚起床还不甚清醒的头脑看着窗外月色回忆道：（其实这种事情，你去看看扎兹巴鲁姆家的家谱历史之类的，就能猜到个大概，毕竟家族成员的名单并不是什么保密的事情。

然后再连结一下扎兹巴鲁姆体系的对外建交，就能清楚。

三代伯爵当时结婚对象的是北美的巴顿家，自然和北美有了联系，四代是欧洲洲区的德国国区的男子入赘，待到五代伯爵时当时的妻子是华汉的徐家。

有些我不好在这里提，但有些却可以说得明白，在那个时期薇瑟火星比之地球是贫瘠的。这种贫瘠不是指产能和技能，而是指其它的物资上。而要两个国家级别的存在建立关系，能够说动双方的筹码肯定要足够重要。

当时地球人看得上眼，除了aldnoal的技术，就是氪铊和氦铬 这样薇瑟自己产品也还没提上去的东西。）

我苦笑了一下：（毕竟老皇帝就算从政不再主职科学家，但眼力还在，谁出国了aldnoal技术，他看地球联邦的技术一眼就能看出来。扎兹巴鲁姆家族虽然不讨皇室喜欢，但还没到在这种拙劣的事情上自己找麻烦。）

（未完待续）
