---
chapter: 1296
volume: 3
original_ch: "五九七/五九八"
title: "耀光虹瞳，傍晚登访"
---

# 第五九七、五九八章　耀光虹瞳，傍晚登访

【蕾穆丽娜】

赫克勒斯突然提出的要求让斯雷因一愣，也让我感到有些意外，对方来自欧洲的特洛耶德家， 如果不是对方到现在也没有道破我的名字， 也没有指明斯雷因就是“火星的斯雷因－夏连－特洛耶德”， 我都以为我们暴(谐)露了。

斯雷因在愣了一下之后很快就反应过来， 回头看了一我眼。因为斯雷因反应明显比不开启时间慢感的我快，所以少年看到了我同样在赫克勒斯提出要求时的表情。

爱乌本想对赫克勒斯的无礼要求直接地拒绝，但看斯雷因想要发言，便没有马上接话。

“抱歉，但是， 我拒绝。”斯雷因的语气很平静，双眼也平静地直视对方，“我没有权力决定我身后的女孩是否要和你约会，以及她的未来应该是什么样，又可能是什么样，她的决定只属于她自己。

你之前打跑了那一群混混却又提出了与之前他们相似的理由，又与恃强凌弱的人有多少区别呢？“

说着的时候，斯雷因又把话题引向了之前还和混混们殴斗过的业余运动团队。然而让我有些意外的是，那些应该是赫克勒斯朋友的运动团体队员们却没有对赫克勒斯的发言感到异议或是反感。

明明在欧洲这边女性权益方面的运动和观念也许会激烈一些的。

赫克勒斯弯起嘴角笑了一下， 之后也收回了指向我的手指，双臂抱起，点头向斯雷因赞同道：“你说的没错，一位女性她自己究竟是喜欢谁，又是否愿意接受别人的约会邀请确实是她自己的权力。

但是，这个世界的现实有时却又总是十分的冷酷无情——没有力量去保护的权益一直都只能说是空谈，说这是强权的暴力也好， 说这是强者的任性也罢，我也看得清楚，就算之前我没有出手，等到那群混混要危害到你身后的那几位美丽的少女的时候，你也会出手。

所以， 我现在提出的，并不是践踏他人权益与尊严的要求，而是一场比试的邀请——

我想和你比一比，我是否比你强，并且以这种展示，来表明我想要去试试追求她。当然，追求却不强求，如果美丽的姑娘确实与我不是一根爱神情箭上的人，那么对方拒绝，我也会接受。“

听到赫克勒斯说到这里，不仅我感觉有些怪异，便是斯雷因的表情也出现了一时的微妙，似乎这不符合正常的思维，但是那边的运动团体成员们却是一副“又是如此”的表情。似乎像这样向某些男性发起挑战，战胜对方之后，再去向对方的团队的女性发出约会的邀请：

就像自然界中两个雄性动物在争斗中展示自己作为雄性的优越性，然后通过这种展示来邀请到雌性动物的青睐。我在这个时候差点以为自己是在看动物世界。

斯雷因微皱了一下眉道：“如果你真的有追求恰卡达尔小姐的想法，那么尽可以自己去，你所发起的挑战并不是必要的。”

“哈哈， 我倒是觉得，如果你真的胜利的话，那么你也可以试试去追求她啊。这种比试不一定就是完全的损失，也可以是成人之美，如果你对她有意的话，我也可以助你一把。”

“赫克勒斯， 你这家伙，这样都把真相说出来的话，不就一点意思都没有了嘛。”赫克勒斯说完之后，他的那些朋友们就跟着起哄。

“这不是因为我这次看到的人觉得他很强嘛，所以就想试一试了。”

赫克勒斯的发言让斯雷因的表情显得有些尴尬和微妙，他在沉默了几秒之后，点点头道：“我可以接受你的挑战，但我不认为这和你想要以及是否能够与恰卡达尔小姐约会有关系。

我作为侍从，是不可能与我的主人约会的， 虽然很感谢你的好意，但是我想说明， 这个世界并不是以谁为中心。有些时候过分主观的任性并不会得到好的结果，因为现实不会以你我的意志为转移。”

“好啊，我也想试试你有多强呢。”面前的金发灰红瞳的少年张扬地笑道，“顺道说一句，从我出生到现在，我一直觉得整个世界都是围绕着我转，以为我中心呢。“

就一般人而想，能够说出这句话的人大多是肆意妄为并且狂妄的人， 我却是没有想到这个偏向于唯心观，认为世界是以他为中心的人，却会是在行事上愿意尊严对方的观念和想法。

“等一下。”我突然出言道。

“怎么了？美丽的女士，您现在就已经有了想法，愿意答应我的邀请了么？我愿意在今后的几天里为您介绍柏林的美丽，我想这片地域景色的美丽，一定能够与您的姿容相得益彰。”

“谢谢您的好意，我只是想问一下，先生您眼中的世界以你为中心是什么样的形式？

就我所知，能够发出：世界以我为中心。这样观点的人，大多是会选择直接去践踏他人的想法，可不会是一个现在想要去与我的侍从比试的人。

因为如果我现在就拒绝，那么这不就是说明世界并没有以你为中心么？”

赫克勒斯听完我的说的，却是笑得很从容：“您说的没有错，但是到现在您也没有直接地拒绝我便是说明我已经因为好的开始而成功了一半。

在我眼中的世界以我为中心，是指幸运、命运、机遇、概率，命运与幸运的女神将成功的大门为我打开，而从我所处的位置走向终点的大门则需要我自己去努力——这便是我眼中的‘世界以我为中心’。

因为许多我所期望的世界，都向我敞开了可能性的大门，而有些事情对有些人，可能就是一生的奢望。

如此的对比之下， 我为什么不能说：‘世界以我为中心’呢？“

说着的时候，金发的少年在向我lù出了一个大大的笑脸之后，就已经把目光从我这里收回，重新转向了网球场对面的黑发少年斯雷因，目光专注而认真。

我也把目光投向了网球场，但头脑中所想的却是——如果真的谈论起幸运、命运、机遇、概率这些东西，那么确实有些事情对斯雷因而言是不幸，不管他做出了多少的努力，也可能是“不可能。“

斯雷因很强，这种强体现在少年对于身体的把握上。

但这不意味着斯雷因的对手就是弱者，敢于向斯雷因发起挑战，并且还带着特洛耶德之名的金发灰红瞳的少年定然也是体质强悍。

（这个体质水平，大概是有沃尔洛德了?）我虽然大体上有这样的猜想，但毕竟自双腿残疾之后就已经不怎么接触骑士培养方面的内容，许多对于骑士的认知都停留在过去学习的理论知识上。而对于薇瑟的骑士们的资质水平，更多的还是通过他们体内的aldnoal能场来判断。

（大概是，如果不是同水平境界的人物，那么单纯的体质、反应速度、运动机能和耐久能力上就会直接被高一级所碾压。）

毕竟不是纯拼经验的战斗，也许斯雷因与对面的赫克勒斯相比都不是浸淫体育运动技能方面的老道经验高手，但是因为体质带来的相比于常人的巨大的飞跃，使得斯雷因在接了赫克勒斯几个球之后，就明显表现出对于网球的全面把控。

两个超越常人的骑士和改造人之间的对抗，本来就是超出了正常人的反应能力。

“我还是头一次看到赫克勒斯全力以赴发挥啊，球快得我都跟不上了。”

因为气氛并不是十分得对立，所以赫克勒斯的那些运动友人团体这个时候也站到了我们三人边上，并且主动搭话。

“他以前和人比试都没有这样全力发挥么？”爱乌主动接了对方的话，明显是想套出些内容。

“嗯，我为赫克勒斯今天向您四位提出的比试邀请的无礼而道歉，他其实主要原因是手痒。当然也有到现在还没有一个女朋友的原因，所以就想着四处和别的男人比一比，也许就会有美丽或出色的姑娘看上自己。

我想他现在能遇到一个棋逢对手的人物也是很开心吧。其实我们之前说今年要在市运动会拿团体冠军的原因就是因为赫克勒斯说他今年一定会拿下个人冠军总分。“

“他以前没有么？”

“其实以他的水平能做到，但大概是怕当了冠军太显眼，所以以前都是拿个亚军或季军，但其实根本原因还是我们拖累了他。所以我在这也谢谢你们能不生他的气。”这位脸上还有一个拳印大概二十岁的青年向我们这边点头道歉并道谢，同时这么做的还不只他一个人。

而那边斯雷因和赫克勒斯的第一项比试也分出了胜负——是赫克勒斯的“幸运”胜利了：因为在斯雷因接球的时候，球拍却断了。

接下来的项目里，斯雷因与赫克勒斯互有胜负，但主要还是以赫克勒斯的胜利居多。当然这不是说斯雷因就一定弱于赫克勒斯。只能说不知道是赫克勒斯的幸运真的在与斯雷因的比试发挥作用，还是说斯雷因的“霉运”在这个时候突然发挥了作用。

如果是纯粹的对抗类集运竞技，那么或者斯雷因凭借着真实的实力以微弱的优势胜过对方，要不然的话就是因为一些额外的巧合输给对方；而如果是那些容易达到上限的比试，比如射击射箭，往往双方都是满分；如果是抽牌，那么幸运的优势牌大概率会出现在赫克勒斯一方。

虽然到现在斯雷因与赫克勒斯已经比了许多的项目，并且如果单纯是看记分的情况赫克勒斯已经胜利了，但是赫克勒斯显然也是一个追求堂堂正正胜利的人——至少是在体育竞技层面，所以赫克勒斯并没有停止继续其它项目的比试，甚至是很期望通过真正的硬实力与斯雷因分出胜负。

“真是抱歉，恰卡达尔小姐，我弟弟赫克勒斯给您添麻烦了。”

一男一女沿着林间的小路走了上来，并且在看到我的时候，青年与少女都向我们表露出了友善且歉意的笑容。萨拉丁显然是作为特洛耶德家青年人的兄长向我们点头致歉。

塞丽娅看向那边还在和斯雷因打对抗篮球玩得激烈的赫克勒斯不由得撅了一下嘴唇，有些不满地嘀咕道：“又玩上瘾了，这小子。”

说完她也转换成笑脸看向我：“恰卡达尔小姐，如果我弟弟之前有什么失言，还请您不要放在心上。我想他之前一定是说了什么‘如果胜利了就要和女方约会’之类的让不省心的言论。实际上家里有给他介绍大家闺秀的相亲，但是他总是说什么死板无趣就自己跑出来了……”

我一边应筹着塞丽娅的对话，一边注意到萨拉丁已经 和赫克勒斯的那些普通的市民朋友打好了招呼，并且看样子关系也是不错。

虽然表情上是不会表现出任何异样的，但是我心里却是在意起面前的这两个人是不是真的注意到了什么，所以表面是巧合至此，实际上却是注意起了斯雷因的火星特洛耶德家遗孤身份和特洛耶德家的遗产。

但是至少从我的观察里，是完全看不出来这些内容的，对方几人就表现得最为普通和自然。

毕竟，现在斯雷因和赫克勒斯比试场地的二楼，就是一处特洛耶德家的故居。但也就是因为二楼的特洛耶德家故居什么都没有， 如果不是我早知道这处地点，那么二楼也会被欧洲的特洛耶德家怀疑是烟雾弹——如果他们知道这里是特洛耶德故居的话。

但他们可能并不知道。

那边斯雷因和赫克勒斯之间的对抗进一步显得激烈，双方之间为了一个篮球的攻防来回移动，我不由得向身边的爱乌问道：“现在斯耶默和赫克勒斯各进了几个球？”

毕竟之间的时候我的目光就开小差去了。

“都是0.”爱乌看着二人回答道。

“啊？到现在还一个都没有进？”

“嗯，双方攻防不相上下，谁也不能可能真的完成过人并有足够的条件去投篮。”

然而就在爱乌说完没几秒，两个已经浑身都是汗水的少年在认真对视之间，赫克勒斯原本灰红色的瞳孔逐渐地变红。我本来以为是错觉，但这个时候塞丽娅的表情也是注意到了赫克勒斯的变化， 她不由得显得有些焦急道：“赫克勒斯……”

然而马上她的表情又恢复过来，变成那个正常关心弟弟的姐姐的模样：“已经到时间了，今天相亲对象还马上要来了，你还在胡闹什么， 快回来！”

然而塞丽娅的话语像打开斯雷因和赫克勒斯对抗的发令枪，很快瞳孔已经变为宝石般血红的赫克勒斯越过了斯雷因，并且以比斯雷因的阻拦更快半步把篮球送上了篮圈。

结果自然是赫克勒斯胜利并得到了一分，塞丽娅则根本不等赫克勒斯想表达些什么，就直接冲上去揪住赫克勒斯的耳朵，然后叨念着他又翘了班，以及他的相亲对象马上来了，他还在外面野，太失礼节。

另一边萨拉丁在和赫克勒斯的朋友道别之后，还向我们掏出了一份请帖，今天还是塞丽娅的生日，所以请我们下午时务必赏光。

“哎……？又是那个女人啊，那女人太无趣啦，要是恰卡达尔小姐作为相亲对象的话就好了，这样以后我也可以经常找斯耶默比试。”

那边赫克勒斯和塞丽娅在还姐弟对话，而塞丽娅则表示他这个样子就是胜之不武，哪有这样胡闹的，而且恰卡达尔小姐是火星贵族，像这样跨星联姻很难。

她还在临走时压着赫克勒斯的头向我边行了欧洲世家贵族的礼节道别，并表示希望今天下午5点开始的塞丽娅的生日等一系列特洛耶德的家族庆祝活动务必赏光。

在他们走了之后，我们这边坐车离开郊区，重新返回住处。

回到住处后，我向爱乌示意了一下她便打开了能场屏蔽，而我则向斯雷因道：“你和赫克勒斯在打篮球时，他最后拿球越过你的前一刻，他的眼睛是不是从灰红瞳变成血红瞳了？”

斯雷因沉吟了几秒之后，点头道：“嗯，而且从灰红变成血红，大概花了三秒的时间。”

“我想，那应该就是之前在虹蝴蝶时知晓的特洛耶德家在搞烈锋的事情，那个瞳孔的反应就是想用额外增加能量的形式在尝试着从沃尔洛德去摸沃阿瑞斯。

毕竟本质和仿共鸣类似，他应该来和你比试之前没把体内被注入的能量消耗完。

嗯……地球联邦这边的起名，战争之王，战争之神，也是挺草率的。“

“？”斯雷因听了我的猜想，愣了一下，“果然那时他的表现是境界爆发和仿共鸣么？”

“我想应该是的，通过额外能量的跃境爆发，但应该是因为能量不够，所以只摸到了烈锋边缘……或者说联邦所谓的沃阿瑞斯的门槛。”我说完又笑着耸耸肩，“不过这也只是猜想。”

“果然。”斯雷因听完深思了一下道，“我想大概率是烈锋的门槛，因为对方那时反应速度要比我经历过的渊戮巅峰还要快一些。”

当然，如果我给斯雷因能量加足，他也可以摸烈锋门槛，但意义不大，毕竟无论是斯雷因还是赫克勒斯，遇到正牌烈锋都是输——被体质和经验的双重碾压。

“既然你都感觉到了，你怎么不也开境界爆发加能场仿共鸣？现在好了，输了，小姐再遇到那个红毛还要受他约会邀请，多尴尬。”

“好啦，这也不是他的错。”我向爱乌安慰，宽解了一下斯雷因，又道：“你不知道单纯的境界爆发不会改变瞳孔，但是像仿共鸣这样硬生生地把人推到暂时破境会让瞳孔显得‘明亮’么？”

我看斯雷因的表情，看他的样子是真的不知道，于是我解释道：“像这样仿共鸣的表现，你不是第一个，而是第三个。

第一位仿共鸣的人就是当年荷尔佳公主的恋人，也是我的婶婶，扎兹巴鲁姆伯父的姐姐茵娅芬玲。当年第一个做仿共鸣实验的对象就是她，只不过她没走到如希依炽羽那样的能场外放堪比能共鸣的高度。但在能场被激发并充斥着体内时，血液确实是发出微光，因为这种光太弱，所以就仅仅会让瞳孔的虹膜显得更‘明亮纯粹’。“

“所以说，如果欧洲的特洛耶德家真的成功的话，那么地球联邦也会有烈锋……就是沃阿瑞斯么？”爱乌听完皱眉道。

我却笑道：“怎么说呢，其实到了烈锋那个层面，能够有那种超人的体质，aldnoal能场的作用也不可少，也许欧洲特洛耶德家的技术可能不成功，可能部分成功，也可能真的成功，真的能有更多的人如赫克勒斯那样，甚至是在赫克勒斯的基础上更进一步。

但无论如何，首先欧洲特洛耶德家的组织和政治性质决定了这种成功也只能是凤毛麟角。毕竟薇瑟明面上的烈锋也才接近二十，地球联邦不会更多，更何况还需要时间，就算真的有沃阿瑞斯也赶不到上这次火地战争。

级别越高的战士，越是难以培养。

更何况要匹配烈锋这种境界，需要的是专配的机型，地球联邦现在还没这个机型，可能也没这方面的建造技术。“

实际上就算薇瑟也不是所有贵族领都能造适配烈锋的渊戮的领长机甲，这都是联合产业链的结果。

如果薇瑟不会有这种核心机甲技术外泄的话——谁知道呢。

毕竟不怕一万，就怕娅赛兰的万一是真的可能因为某些原因做出些意外行为。

下午3点时分，欧洲的特洛耶德家又派管家向我们这边递了一份请帖，邀请我们前往。并表示如果下午时贵宾没有时间，那么还请参加晚上的生日庆祝宴会。

“对方邀请了两次，看来可以去看一下呢，也有点不得不去的味道。”我轻叹了口气，“不过没想到是欧洲的特洛耶德家啊，也不知道会遇到些什么，但无论是什么都最好还是表示‘不知道’为好。“

我说着又看向斯雷因：“毕竟，如果特洛耶德家有什么目的，那大可能性是冲着你来的。“

斯雷因听了我的话默默地点了点头。

然而就在我们下午时爱乌和黎骨月还在临时准备着去特洛耶德家的服装、礼品等杂事的时候，却是觉－哈布斯堡亲自找上了门：

“我还担心你下午就去特洛耶德家，还以为你晚上也不会去，就看到你在准备礼物，却没想到你真的跳坑了。

如果不想节外生枝的话，就把特洛耶德家那个塞丽娅的生日宴会推掉，晚上来我这里。“

觉－哈布斯堡说完，又对跟在她身边的老管家道：“就和特洛耶德家那边说我来例假了，因此对恰卡达尔小姐甚是思念，让她来陪我，所以今晚她不能去宴会了,当然，还有礼物要送到。”

我听着觉－哈布斯堡那不是理由的理由，一时愣了愣，而后放下了手中繁复华贵的露背晚礼裙，对爱乌使了个眼神，又转而对觉说道：“那就走吧。”

说到这里我自己轻笑了出来：“我一开始还担心赫克勒斯、萨拉丁和塞丽娅是不是对他（斯雷因）的试探，现在想来，那三人因为是棋子，所以就算是试探，我从他们三人身上也看不出来什么——因为他们自己也不知道。”

说完我又对觉道：“他们 是什么时候注意到的？”

“他那次在兰赛欧莉小姐面前和萨拉丁比斗，被人下了药了还临阵破境，这么逆天的资质，想不让特洛耶德家注意都难，只不过是没什么决定性的证据罢了。”

我和觉说到这里，便上了哈布斯堡家的超长轿车，前往哈布斯堡家的郊区园区。

（未完待续）
