---
chapter: 1216
volume: 3
original_ch: "四三六/四三七"
title: "楼顶厮杀，穿云一指"
---

# 第四三六、四三七章　楼顶厮杀，穿云一指

【无】

“怎么回事？好像最顶层的灯光设备那里有点火花？“

“应该是设备有点问题引起的接线路线火花吧？话说这主持人的音响声音和音乐还真吵，你要是再离远点说我就听不清楚了。”

“派上人上去检查一下线路吧，要是真的电路问题导致那几盏灯光熄火了，到时候路易威斯大少爷可饶不过我们，毕竟那是损了在场所有的达官贵人的拍卖体验。”

……

瘦削的男人对准斯雷因便是在冲刺之中投出手中短刀，尼泊尔弯刀也称尼泊尔短刀、狗腿弯刀，其外形如狗腿并且重心主要集中在刀身上，所以会有很强的劈砍力量。

飞舞的短刀以比沃尔洛德更快的速度飞至斯雷因面前，少年在低头之间飞刀便自少年的头顶上飞过。

紧接着右手持手杖的少年与面前的男人相遇——对方比斯雷因高上半头，原本还只是一脸冷漠到好像没有什么波澜的男人表情在右手的短刀挥舞劈下之时，猛然瞪大了眼睛并咧开了唇角，表情疯狂中笑意而又无声。

斯雷因的手杖虽长，但在相遇之时第一道刺击已经被对方所避开，面对对方劈头而下的短刀攻击，少年变手中的手杖为横挡在前——

“当！”

一声清响，短刀重重地在手杖上磕了一下又擦过，猛烈的冲击力直接传递到斯雷因的手腕上。这一击的压力甚至超出了斯雷因原本的预料，达到了一个上限顶点的水平。

短刀一击能发挥出锤子般的钧力之重，让斯雷因都感到有些难受。

然而下一刻心中猛然生出警兆，少年手中手杖翻转出半圈，点击地面，推着自己的身体向左侧扑出——

“啪——呼！”

就在少年向左侧闪扑之时，原本飞出的短刀诡异地飞回男人左手之中，左手抓着短刀自然顺势向左侧闪避的斯雷因劈下！

“呲——当——”

对方劈出的第二刀与斯雷因闪避之间抬起的手杖擦在一起，激起一片火花，对方短刀只不过是抓到了斯雷因的裤脚，在地面打出一道浅浅的划痕，而斯雷因刚刚抬起的手杖也被对方的短刀强力之间拖带着又敲击了地面一下。

不仅对方的短刀力量大，便是挥出的短刀还可以有自动回旋回来的效果，实在是让人感到诡异。

因由是什么？斯雷因不由得想不明白，却也猜测着可能的原因，是对方的探出之间短刀上绑着看不见的丝线么？

对方手持着两柄短刀，如狂战士般追着斯雷因又扑杀了上来。这一次当冲到斯雷因面前不到两米距离之时，对方对准斯雷因的咽喉位置甩出了右手的弯刀。

“当！”

斯雷因身体向右下侧矮了一下，闪开了对方锋锐飞舞的短刀，而后 手杖的手杖在手中也挽了一个剑花，挡下了对方左手的弯刀攻击。手杖也在对方出手的短刀轨迹空中划过，要试着扰断对方手腕与短刀相连的透明的线。

可是，手杖在翻转剑花之中什么“线”也没有划到！

斯雷因突然又听到了身后传来的短刀呼啸微鸣之声，可正常来讲之前对方右手甩出的短刀之快，其惯性也不该让短刀如此快再飞回！

因为毫无准备，斯雷因身体猛然脚尖点地，少年身体在凌空横转着一瞬间便如横转的滚轴。盘旋飞回的短刀自斯雷因的身下飞回，被男人接在手中，两手短刀一右一左先后对着斯雷因劈下！

而空中回转的斯雷因手中手杖亦在身体带动下于凌空回转一圈时右臂舒展，右手手杖在身体转速下加速末端，对准对方当头劈下！

互相一旦击实，便皆是互相必死。

“呲——当！”

沃尔洛德的右手短刀先是与斯雷因手中的手杖擦在一起，紧接着第二道左手短刀又与斯雷因变式的手杖相撞，右手一刀卡架住斯雷因手杖，左手一刀反要切向斯雷因的手臂！

“——！”

斯雷因在凌空回转将歇之时左手撑了一下地面，将身体向后拉回，两人分开，谁也没有将谁毙命，但两人还是同时看了一下斯雷因右小臂的外侧位置，那里原本正常的衣袖被破开，只被对方的狗腿短刀划了一下浅浅的仅及皮肤的伤口。

斯雷因目光瞟了伤口一眼便无表情，而面前的沃尔洛德则无声地翘起一边的嘴角轻笑了一下。

斯雷因原本握着手杖的右手松了一下又重新握紧，毕竟无论是对方那诡异回旋的短刀，还是那比正常劈砍力量要大得多的攻击，都是让斯雷因头疼的对象。

斯雷因因为当下有着体内的aldnoal加持，本来在力量上就不是普通水平了，却谁能想到在此还有比之更劈击力量重若千钧的存在。

“是反aldnoal？”

斯雷因突然明悟过来地看向对方前小臂的那两个金属包裹的护臂——没有额外的牵引线，两个前护臂又实在是有些厚实，更何况能够让全力飞出的短刀绕了一个小圈便再飞回来，那只能说是外力。

“。”

对方并没有直接回答是或否,但是用鼻子轻哼的一声里的笑意，却是已经说明了所有的内容。

斯雷因没有再问，而是用左手撕扯开了右手的袖子，用布条将手杖和自己的右手绑在一起。正是因为身处反aldnoal体系之中，少年才在一开始意识不到对方的短刀飞行和劈斩加力借用了反aldnoal环境的力量。

但更为不利的是在这样的环境之中，少年却不能肆意地如在拍卖会场的内开启手杖的红辉。红辉虽然不会有aldnoal能场外泄，但手杖红辉带来的辉光却在这样半黑暗只有月光的位置让外面的人看得极为显眼——虽然这个高处平台的位置，拍卖会场里能够看到这里的也只会是拍卖会场里的一小处位置。

但斯雷因不敢赌这种事情，于是现在斯雷因能挡住对方短刀加力，完全是靠着体内的aldnoal支撑。

夜晚月光自拍卖会场外斜射而下，在此处楼柱平台的会场外传投下斑驳的月影。

对方的短刀又是向着斯雷因甩出，在空中划出一道曲线程度不大，却又是危险的轨迹。可斯雷因并没有再度和对方马上对冲纠缠，而是反而向右侧奔跑了起来，在这有些稀疏的楼柱之间穿插。

“——当！”

少年诡影一般在贴近擦过了几根楼柱之后再折线冲向了男人，手中手杖如剑，在与对方的相近之时手杖横斩，与对方短刀撞在一起。

少年手杖未停，横斩的手杖与对方撞了一下之际，斯雷因又向左侧侧步了一下，之后手臂带动着手杖，又是一次自左上向右下的斜斩！

瘦削的男人也不避让，左手短刀与斯雷因的第一次手杖横斩对撞在一起之后手中短刀于空中轻甩便移交到右手之中，一道自下而上的撩挑与斯雷因斜斩对击而又擦过。

“咚！”

身后的楼柱传来了什么东西插了进去的声音，一如斯雷因意料，对方飞回的短刀还想再飞回来抄自己的后背，却被斯雷因利用楼柱作为挡箭牌！

斯雷因斜斩余力之际，便右脚后撤一步，同时手杖肩高平举后收，如平刺蓄力的长剑对准对方的咽喉，以全身前冲之势，冲击而上！

“呲——!”

瞄准对方咽喉的手杖刺击被对方右手和右手合握着的短刀擦着火花挡了下来，而在斯雷因的前冲之间，二人的身体亦是交错而过。交际一过，斯雷因便未停，脚尖点地，手杖直接再向后追着刚刚交错而过的男人后背横斩！

“当！啪！“

然而这一斩也被对方后甩的短刀挡了下来，横斩的手杖最后也就是杖尖将一块楼柱的石子扫了下来——

下一刻斯雷因立刻变攻为守，交错而过后沃尔洛德便面对着楼柱，但沃尔洛德并没有撞在楼柱上，而是如猴子一般快速绕楼柱一圈。对方不仅取回了另一柄短刀，同时再绕而回时不是站在地上，而是抓在楼柱的半高中，双腿蹬击楼柱，自上而斜下扑向斯雷因！

“当当！“

一连两道短刀的劈击皆被斯雷因左手架着右手的手杖在变势之间挡了下来，但沃尔洛德本身带来的冲势还是沉重得让斯雷因双腿压弯了一瞬——

斯雷因猛然侧转身体，将对方的攻力卸开，同时在双方交错之时右肘向对方猛击！

“咚！啪！“

少年的肘击与对方提起的膝盖撞在了一起，沃尔洛德在曲膝缩身之间挡下了斯雷因近身肉搏，之后又如猴子般舒展开身体，沃尔洛德的左脚一踹也被斯雷因左臂挡下，沃尔洛德飞出，再度以这四处的楼柱为媒介飞爬游舞。

斯雷因意识到一个问题，就是他本以为这拍卖会场的四处楼柱是可以用以挡下对方甩出短刀飞回时的背后回杀，用以干扰对方的短刀飞行曲线。现在看来，却实质不过是这一片楼柱都是对方如猴子般飞舞从立体角度攻击自己的场地。

少年差在经验上导致了就算少年身影诡魅，可以在楼柱之间游走，但对楼柱的活用能力亦是不及对面。

以及，一开始就不应该任由对方把决斗场选在这里。

这一刻反而斯雷因才从最初的挑战者变成了猎物，但是为了不被完全当成猎物而处于被动，斯雷因亦是不停奔跑了起来——

楼柱之间一明一暗两道身影时而相交接之时便是一阵金属撞击的轻呜和夜晚中明显的金属摩擦带起的火花。

就在斯雷因刚刚跑过了之前他进入楼顶层的铁门之时，猛然感觉到了门后面似乎有人上来，少年还在迟疑着是否要发出喊声让人不要上来，以防止涉及到无辜之时——

沃尔洛德可不会放过少年一瞬间的停顿，飞舞的短刀如死神的指尖，划出一道死亡的弧线，直接向着低身奔走的少年头顶而来——

“麻烦死了，大半夜还要再检查线……”

“噗！”

前来检查线路的拍卖会场工作男人推开房门的一瞬间恰好挡在了斯雷因的身前，飞舞的短刀如生物课上钉死蝴蝶的大头针，直插进男人的胸膛——

“呃……”

男人还想说什么，但一瞬间剧痛早已经冲击得男人神经停顿，他的身体不由得脚则踉跄，向外倾倒。

“救……”

胸口中了一刀的男人还想再喊出声音求救，可胸口中刀早已注定了声音不会太响，可他身后门边的少年还是扑 了上来，直接左手从后反扣住他的脖颈咽喉，令其无法发声——

另一边沃尔洛德更是飞扑而下，直指斯雷因，手中短刀当头劈下似要将斯雷因一刀两断，而斯雷因立刻调转了手中的男人身体，如盾牌般挡在自己身前！

“卡卡咚——“

沃尔洛德势大力沉的一刀，直接劈开了男人的头骨，一击毙命。沃尔洛德另一只手已经抽出原本卡在男人胸膛，前后透开洞的短刀，直接对着斯雷因再次劈来！

“噗噗噗卡卡噗噗噗！“

斯雷因一手用手杖格挡，一手用男人的尸体抵挡，挡下了沃尔洛德连续而凶狠的数次对少年的格杀劈击，但击在双方之间的尸体早已经被沃尔洛德劈得破破烂烂！

男人尸体的血和更是溅了双方一脸，不同的是少年神色严肃压抑，而沃尔洛德却在这厮杀间神色笑意疯狂。

双方几乎同一时刻抬脚，沃尔洛德右手猛而后甩用短刀卡住了门框固定身体，于是两人双脚的踹击格着尸体撞在一起，将尸体踢躯干踢得稀烂，斯雷因则因为对冲之力猛而后飞而出！

沃尔洛德穷追不舍，直接又对向后飞退的斯雷因飞甩出两道短刀！

本在飞速后退的斯雷因刚想用脚和手分别抓住地面止住后退之势，却被对方飞来的两柄弯刀分别打断了脚和左手抓地面的动作。而后快速回转而回的短刀又在空中与斯雷因架起的手杖撞了一次，当斯雷因最后一次手杖擦到地面时，身体早已飞出了楼外，而第二柄飞回的短刀则削断了少年头顶几根头发就飞回。

沃尔洛德猛然接过飞回的两柄短刀，赶到楼台边缘向下看去，却是生不见人，死不见尸。

沃尔洛德未有放弃，而是飞跃拍卖会场而出，如猿猴般在楼壁侧面飞岩走壁，却是再未见斯雷因，当他又返回楼台顶时，也依然不见少年身影。

沃尔洛德身后不远处突然响起玻璃片落地声音，但沃尔洛德没有被分散注意力转头看向身后，而是猛然专注看向前方！

突然不远处一道影子飞出，沃尔洛德直接甩出了左手短刀，短刀飞快，直接扎中目标，却是一只被抛飞的断臂！

但沃尔洛德在甩出短刀的时候脚步就已经冲出，因为那道被斯雷因当作诱饵的断臂就已经暴(谐)露了斯雷因所在的位置是七八步外的楼柱身后！

当沃尔洛德冲刺到楼柱近前之时，从楼柱另一侧与手掌用布条绑在一起，抓着手杖的手臂已经是向沃尔洛德刺来！

“当！——噗！“

沃尔洛德一击直接格开刺来的手杖，而后右手反劈而去，直接将对方握着手杖的手齐腕而断！

刚刚获得决定性胜利的沃尔洛德脸上的表情还没有完全展开，却是已经在厮杀的喜悦和意外惊诧之间交织——

“啪！——”

“噗！”

一道红芒之光直接透楼柱而出，直中沃尔洛德头颅，将头颅炸得粉碎！

沃尔洛德最后一道意识是他右手短刀格开对方手杖时，对方的手杖上脉劲之力太弱了——

——中计了——

另一边，斯雷因的手上满是如流动晶莹火焰般的鲜血痕迹，闭气很久终于能喘口气的少年食指之中则并为剑指，直指楼柱——

少年剑指的延长线上，是楼柱对面沃尔洛德的无头尸体。

（未完待续）
