---
chapter: 1212
volume: 3
original_ch: "四三二"
title: "阁下失踪女儿至何处，真的不知？"
---

# 第四三二章　阁下失踪女儿至何处，真的不知？

-第三卷-血脉链续，命死神生-第四三二章 阁下失踪女儿至何处，真的不知？

虚允

【无】

“再来一根。”

“呃啊啊啊……”

时间已过，斯雷因并没有温和的意思，对于眼前的人而言，可能温和都是过分的多余。

斯雷因的攻击毫无预兆，毕竟亚米亚本身只不过是个路易威斯家大少爷的记账人，真论起改造人的境界还不及之前他们演戏交(谐)媾的那个女人。

“如果您觉得像这种拷问真的很难受的话，那么大可以回答我之前的问题。我想这是一件对我们之间都轻松的事情。“

“比利时的西海岸，靠近布鲁塞尔的……

支持这种事情的人是德国国区的哈布斯堡家族……

哈布斯堡家族不仅负责资金上的支持，同时也负责相应的人口的买卖……“

已经有两根左手的手指被斯雷因的用手杖打断，男人靠在了墙角一边吃力地喘着气以缓解左手的疼痛，一边将内容说了出来。

全程听着对方回答的斯雷因并没有马上回应，而是在停顿了大概几秒之后，突然抄起了手杖又刺了下去——

“啊啊啊啊！！！”

手杖中蕾穆丽娜之血和贮存的aldnoal并没有启动，直接作为普通的木棍兵器被打了下去，一击之下对方左手中指也断成扭曲样子。

“痛么？当然很痛，亚米亚先生。”

“我已经回答了你提出的问题了！为什么你还要这么做，你这个魔鬼！”

“我其实很想问个额外的问题，请看着我亚米亚先生。”斯雷因从容不迫，而是又身躯回退，坐正回椅子上，看着靠在墙角因为三根手指被打断而痛苦得面容扭曲的男人，“我有遮掩过自己的面容么？?”

“你……”亚米亚一时想说出什么，但他自己也想过了大概太多内容，所以并没有明确说出什么。

“是我的面容没有遮掩，所以可能会被事后报复呢？还是说我现在的面容也不过是有过了伪装甚至是假面具呢？呵，这种其实并不重要——我大可以一击便杀死阁下，但我依然愿意浪费一点时间来听阁下的废话。

可是阁下却并不这么认为，甚至依然要说些额外的废话，假话来糊弄我……“

“我说的是真话！！”亚米亚嘶吼道。

“哈布斯堡家究竟是什么样家族，我虽然了解不多，但至少有人比我清楚得多，所以即使我不懂，但至少从比您更为可靠的情报源上我早就清楚哈布斯堡家不是干这种事情人。恰恰相反，觉－哈布斯堡女士这位欧洲南部区纪法总局的重要官员实际上就是在反对，并且追查这件事情的人之一。”

斯雷因说到这里，又转头看向了另外一边的货架，在那里其实还放着几个没有装箱的宝石人体雕塑展品，大概是以后的展品用以造势之后拍卖吧？每一件都是“雕刻”得惟妙惟肖，甚至让人分辨不出来这是雕刻的程度。

毕竟，那些本来就都不是雕刻的罢了。

“我一直没有说，对于阁下那个失踪的女儿，您真的什么都不知道么？我虽然不清楚直接确定性的证据，但我有个猜想：您放在家里最为喜欢和把玩的那个赤luǒ胸(谐)部和内部心脏的红宝石身躯雕塑，就是您女儿的身体。

它们出现的时间太过于吻合，而您的表现又一点都不像是有孩子失踪的样子。也许毕竟，那不过是一个您收养的女儿，她在您家里住的时间不超过三个月。“

斯雷因以为自己再说起这种事情时应该是有些愤怒的，但却没想到陈述这种事情时心里却平静如水：

“也许在您眼里，那些鲜活的生命本来就不是什么值得您真正在意的吧？我甚至在想，会不会这位女士在今天晚上失败之后，也早已经被您划入了做成雕塑的名单之中，毕竟她没有保护您成功，而是被我像抓小鸡一样突破了。

对于这些事情，您从来没有过良知上的心灵苛责么？”

“你在说什么，为什么我一句也听不明白！能给我解释一下么！？”全程斯雷因都只是和亚米亚在对话，对于被他甩到了一边的女人并没有在意。

但是人体雕塑的事情又是太过超脱于常识，不是了解情况自然会听得有些似是而非的奇怪感。

“简单来说，就是亚米亚先生和路易威斯家大少爷有实验的办法把正常的人体变成宝石、水晶、玫瑰的雕塑，而这种违反人道的人体实验操作，他们拿来成品之后加以获利，甚至反过来助推这个产业。”

“骗人的吧……把人变成宝石，这怎么可能……”

“别听他胡说，根本没有的事！”

“那亚米亚先生又是如何回答我之前提出的三个问题呢？就算是假话，但那也是意味着阁下知道这个产业的实质。

如果阁下真的不知道，那又怎么可能会故意回答出假话呢？“斯雷因用鼻子轻笑了一下，反问道。

“我不会过是顺着你的思路来回……啊啊！！”

对方的话只说到一半，斯雷因便用手杖抽翻对方，对方因为之前左手被打断三根手指而掩在身后也毫无意义，斯雷因抬手将对方的左手食指也一击用手杖击断。

“虽然我在没用的事情上浪费时间，但毕竟我想今天晚上您和我的时间都相对有限。当然如果您真的愿意把宝贵的十根手指的时间都拖干净，那么我也不介意送您成为残障人士中的一员。

也对，在我看来，您的内心可能早已残障。”

该拷问什么呢？虽然有学习过相关课程，但斯雷因还是弄不明白他该问什么，又有什么可值得问的。

思索之间，他却发现自己真正想问的，不过是对方是否还有良知。

但也许，资本、权势与利益，真的如魔鬼，可以让对方开开心心出卖灵魂。

有些事情斯雷因并没有明确说清楚的——比如他其实对于对方的恶意和谎言都是有一定的感应。这种感应没有达到娅赛兰那般与aldnoal结合的神感，只能说是普通人第六感的敏锐水平，但无论是触发的频率还是相应 反应速度、敏度都要高出正常人水平许多。

面前男人就算有些小心眼小手段来掩盖自己的事情，否认自己养女实际上是被自己推上了人肉金钱出卖的火坑，对斯雷因而言也都不过是已经彻底发生过后的事情了，再也不可能为已经死去的人再去挽救回些什么。

亚米亚的养女是否被真的做成了红宝石的赤luǒ胸(谐)部与心脏雕塑，那不得而知，毕竟从她的失踪事件到他买下那件红宝石的雕塑，其实已经过去了踏足有四个月。

这之间有多少的证据与信息是在欧洲的政府的低效中浪费和流散掉，斯雷因并不得而知。但扎兹巴鲁姆体系在欧洲的情报组织给出的临时作用计划里的额外推测情报表上，却是异常清楚地说明着对其推断的可能性达到了90％以上。

他有些明白为什么蕾薇不像娅塞兰，可以对这些令人发指的事情冷漠平静，因为死人不可能再挽回，惩治已犯罪行的恶者的意义，在于挽救可能在未来受害的无辜者。

但机制没有从根本上改变，类似的事情，注定还会发生。

斯雷因并没有再去理解对于这种事情无法接受一脸崩溃的女人，而是又把目光转回了亚米亚：“好了，继续，当然您的时间其实并不多了，我指的无论是您的左手拇指，还是其它的手指，当然，您也可以理解成我们之间的时间。”

斯雷因善意的提醒道。

但大概就是这个世界上总是有些人有着自己的小聪明妄想，自认为问题或是可以有额外 解决办法，因此亚米亚并没有如斯雷因等待的那样回答问题，而是打算继续拖下去。

……

【蕾穆丽娜】

我站在原地，表情镇定，神态从容，微笑着注视斯雷因转身推着那件小推车离开了这个房间。直到少年轻轻离开房间把门关上之后，我才清楚地感觉到自己的脸颊很烫，或者说烫得有些过分。

两生合计三十多年的灵魂记忆很清楚自己是个什么样的人，但这并不意味着这具身体不会有自己的本能反应，而随着数年的女子生活，要说原本的意识判断在原则问题上没有太多改变，但性格与自我心理定位上没有额外的改变那是不可能的。

变得接近女孩子，变得对接吻没有心理厌恶感，变得似乎，自己轻抿的嘴唇，在回味那种感觉。

啊……总觉得热都好像是从两颊的两侧小区域扩大到了整个头了，连耳朵都可以感受到自己的“热”。

毕竟是自己主动做这种事情。

（未完待续）
