---
chapter: 1219
volume: 3
original_ch: "四四一"
title: "贵族血统法，水珠宝石链"
---

# 第四四一章　贵族血统法，水珠宝石链

【蕾穆丽娜】

头顶探照灯照射下来，还有微弱空气被吹动的声音，我们抬起头看到光学隐形的两架浮空战机显现出了身形。

啊……因为不能像在aldnoal体系内散逸aldnoal感知周围的环境，原来在这种反aldnoal体系内只是单纯的凭借着常规五官的感受，就算是我也不可能发现有浮空战机出现在这里啊。

当然我一点也不慌，依然是按照着上面人的喊话的那样把双手举了起来。如果我们真的暴(谐)露，那么理应是从我们在小艇的时候就有浮空战机出现才对，显然这两架浮空战机也是刚刚赶到。

那么，是安防部队么？

特种士兵从吊索空降，而我和爱乌则在这时互相相看了一眼我平静地摇摇头，示意这些我们所携带的东西不用在乎——因为我们本就不用在乎，唯一两个罪证：斯雷因的那片玻璃片被扎兹巴鲁姆体系的情报人员带走，荷尔佳公主的手杖被我灰飞烟灭。

所以我们身上并没有额外的罪证。

或者说我们身上真正的罪证就是我们本身——我们的伪装化妆。

所以拒绝搜身是我们唯一且是最好的保护，或者说是至少将周身的身份信息保护到一个让我们自己自己来选择证明的方式。

而贵族身份就是最好的牌。

至于留于居所的电子设备安全问题也是不需要担心，电子设备是aldnoal体系的军用级，他们想要拆装至少要有专门的大型电子精密机械设备，远远不是一晚上能够搞定。

“我们是欧洲安防部队，我们现在要对各位进行检查。”

“出示证明，我说的不是你们安防部队的证明，而是你们可以搜我们的证明。还有，发生了什么事情我们作为来自薇瑟的贵族代表人员有权利知道。”我并没有说话，而是由爱乌走到前面，挡在我面前，“希望各位当下所有的行为都符合两星的法规和相应的外交条约，而不是凭借着一时的肆意而动，我再表示一遍，我们是有薇瑟的贵族爵位和相应的权限身份保护的，请注意你们的言行。”

“……”刚刚下来的特种士兵一开始还想凭借着身份直接对我们搜查，却也知道这个时候两星正在打仗。真的处理不好随时可能会引起额外问题，现在也要和他们领队交流一下眼神。

“抱歉，四位先生和女士，我们刚刚接到有欧洲本土世家贵族重要人士遇到刺杀的，出于安全的考虑，我们要对所有人进行搜查，以排除可能危险抓捕罪犯。”看样子是领队的男人并没有拉开面罩，但依然站了出来回答爱乌的问题，“我们需要对各位的行李等随身物品进行搜查。“

“呵，一出事情薇瑟人就是首先怀疑对象。那好，搜查证明，不要说你们没有，如果你们拿不出来，那么请准备面对外交问题吧。”爱乌表现得像个故事里跋扈到顶点的侍女长，即使是举起了双手，但依然是用高人一等的眼光俯视面前把我们围起来的特种士兵。

“请问您的爵位？”

“哼，如果你想要爵位，我可以告诉你们，我们小姐可以直接联系到余领体系的余天渺郡主和扎兹巴鲁姆体系的蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主，这个身份比爵位还有用——她们倒不会让这个欧洲怎么样，但要让你们几个人自己保不住，那却是完全没有问题。“

“好吧。”领队男人停顿了一会，之后又拿出电子板展示给我们，“您好，我们刚刚找到了搜查证明，现在我们可以搜查了么？”

实际上，电子板上显示的电子搜查证明上表示的发布日期只是一分钟之前，但是我们也懒得和他们揭穿这种事情。

爱乌站在我面前，扬了一下下巴，冷哼道：“哼，去看吧。”

她的那个眼神自然是示意我们身后的车辆随他们检查，同样在湖边还停靠的小艇也有人员去检查。这时又有士兵向我们走近，把手伸向我的身体——

“啪！”

“卡！”

“你们知道你们在做什么么！？”

爱乌原本举起的右手拍开了向我伸来的士兵的手，一点也不畏惧于因为她这个突然的动作导致数把枪口同时指向她脑袋，而是直接看向小队领队的男人：

“你们要搜查我们的车辆，可以。但是谁给的你们权利去触碰我们小姐的身体？你们真的知道你们这样的行为是在做什么么？薇瑟贵女自有冰洁之身，其身不可由任何非许可男女触碰，违者是为触犯帝国贵族血统法！这是无论是在本星还是在地球都受用的！我们小姐即使在这里，她的身体依然受到帝国法律的保护！”

帝国贵族血统法，其中对于女子禁止未有当事人许可的触碰，自然是一种用以维护贵族统治，维护所谓贵族血统纯粹带有浓烈封建味道的法律，但又确实是在这个时候防止我们被这些直接触碰身体的法律保护。

“抱歉，请不要让我们为难，您这样做，就是让我们怀疑您四位的身上有什么可疑的内容。”面前的领队虽然话语内容上是歉意，但实际语气上可一点都没歉意的意思，“我们为了保证欧洲的安全，不得不对四位进行检查。”

“两星的外交共识备忘录上可没有这些东西，不要以为我们不懂！”爱乌依然在反驳。

“这三个人，也是我的私有财产，如果你们不希望对在对我 身体毛手毛脚完了回去就丢了饭碗，然后被黑市悬赏人头号或是什么额外的麻烦，就检查完车赶紧滚蛋。”我也没有再举起双手，而是像位真正的傲慢的薇瑟贵族小姐那样双手抱臂。

“您在说笑了，我们只是在例行工作，请不要为难我们……”

“说笑？好啊，从今天开始，扎兹巴鲁姆体系和余领体系对欧洲民用科技经济合作全部从下个月开始冻结，我们并不是缺欧洲这方面市场，我们同样可以去和华汉展开经济合作。”我向那个领队伸出了手，

“如果你们不相信，现在把电子板给我，我给余天渺郡主打个电话，马上就可以——你要想明白你这么做意味着什么，下个月开始就会有欧洲许多人失业，然后许多资本家会因此失去和两个薇瑟内的大体系领合作。

断人钱财犹如杀人父母，你真以为欧洲的那些贵族和资本家会保你们这些给人干活的人么？

丢掉工作，被人在黑市挂上人头。不要以为你们是什么英雄战士，会被军方保下来。从你们自己到欧洲这种后方来养老起，你们就不是两星战争中流砥柱，只不过是随便可以被抛弃的弃子。“

我微微抬起下巴，就那么用高人一等的目光看向对方：“在薇瑟都没有低贱的男人触碰过的我身体，你们真以为你这种垃圾以为自己借着安防部队的名头就能碰我？

当然，想着拖着也无所谓，我的时限是到明天早上8点，东西你们随便查，但我的人你们不能碰，否则就等着明天欧洲的经济受挫吧。”

“您说笑了，就算是为了小姐您，薇瑟方面也不可能会真的就那样放弃经济上的那么多合作……”

“aldnoal可以，aldnoal的权限是绝对，只要余天渺郡主和蕾穆丽娜郡主有那个意思，她们治下的任何经济都不可能和欧洲方面合作，你该懂这个意思吧？”我的语气平淡，但aldnoal的“绝对”之名，就算是地球人也应该知道。

说着我把挂在脖颈上的项链拿了下来，然后把蓝色宝石从项链绳上扯了下来：“明天早上，我会扯下红色的宝石，如果到那个时候你们依然要对我的身体和我的人作出什么非法的玷污行为，那么就等着欧洲和两个大体系领的经济合作告吹吧。”

“我们只是搜查您四位的身体……”

“就算是碰在我们小姐眼里也是不行，就算是碰是摸，在薇瑟的概念里就是玷污！”爱乌这时帮呛道。

“啧……”

“领队先生，与其在这里废话，看看你的电子板，应该有最新的消息吧？去看看余领或扎兹巴鲁姆体系领的官方新闻主页。”我用鼻子哼笑了一声，也没再看对方，而是微光微抬看向夜空。

这个领队的男人半迟疑地打开了电子板，然而余天渺会说什么，会和我的妹妹配合说什么，早在我欧洲之行之前就清楚——项链上的蓝色水珠宝石被拿下来，里面的双光子信号就会消失，按照量子的耦合效应，原本的预案就会启动。

“〖我刚刚得到消息，在欧洲的薇瑟人员受到了不合法，不合理，不公正的待遇，甚至有欧洲方面的官方人员意图对贵族女子做出玷污、非礼、侵犯等恶劣行为。我希望欧洲方面对此能够做出合理、公开、公正、透明的解释，以合规的手续按流程进行。

否则，到明天早上8点时，我和蕾穆丽娜将冻结与欧洲方面的所有民用方面的经济合作。〗”

余天渺的声音从电子板上传出，”〖我想华汉方面应该很欢迎我们把原本和欧洲方面的经济合作交给他们。〗”

当然，说是民用自然是因为两方本来就没有军用合作。

我看向拿着电子板的领队男人：“怎么样，您还觉得我是在开玩笑么？当然，也不要试图让我的项链离开我，离开我身边，同样就相当于立刻扯下了红色水珠宝石。“

我这边话还没有说完，另一边这个领队男人就接到了大概是上级的紧急消息了，他立刻向原本将我们包围还要对我们搜查的下属打了个手势，而后转过身看样子是在接电话。

余天渺没有明说 是我，想来欧洲方面肯定立刻就有所动作，对安防部队或是所有可能涉及人打通知——在欧洲明面所有的薇瑟人都是有登记的，自然立刻要对应上谁也很容易。

待到对方再转过身时，对方的语气就没有之前公事公办的冷硬而高傲的语气，而是低了身份：“非常抱歉，恰卡达尔小姐，我们之前的对您的搜身行为看来是个意外的误会。不过考虑到相应的信息和访问，还请您随我们去当地的警察局作个配合笔录和调查。”

我没有再看那个领队男人，而是由爱乌看向对方：“可以，记得给我们小姐准备好软椅、茶水和点心，小姐要大半夜陪你们问话也是很辛苦的，还有小姐在被问话时我必须要陪同。”

“……可以。”

而这时的我则看向斯雷因，与斯雷因视双方无声的眼神之中，斯雷因了然——大概他也该明白在届时他一个人在欧洲警(谐)察笔录问话表现的人物形象和态度吧。

（未完待续）
