---
chapter: 1260
volume: 3
original_ch: "五二零/五二一/五二二"
title: "她什么都知道，只是她愿意温柔以待"
---

# 第五二零、五二一、五二二章　她什么都知道，只是她愿意温柔以待

【无】

希腊地区，前线市内伤员医院。

与娅赛兰一并前来的不仅有埃德尔利佐，还有在许多旁观者看来从“百忙”之中抽出时间的路易威斯家三少爷迪卡亚－路易威斯。恰好与伊奈帆同龄的17岁少年人有着与“兰赛欧莉”姐妹一样的理由，都是前来慰问前线的战士。

虽然理由相同，但是行动上却有所差别。和迪卡亚来到伤员医院也只是普通地慰问不同，娅赛兰在来到了医院之后便直奔伊奈帆病房，并且在来到这里的第一时间就得知了伊奈帆受伤情况，亦是清楚了躺在重症监护室里的少年需要立刻手术。

对于伊奈帆没有在从战场上被救下来立刻就转入手术室治疗，娅赛兰自然也有疑问。少女在医学上并不了解，虽然向对方提出了疑问，可是与少女陪同而来的中年医生专家组们却总是可以给出各种各样的理由的。

实质而言，就是并不希望“兰赛欧莉”中的姐姐立刻去将那个他们原定要是“等死”的少年从鬼门关里救回来。

对方毕竟是老道的医生专家组，为了应付娅赛兰这位在欧洲当前新闻媒体与民众之中的“大佛”，这些中年的专家医生们不可谓是不尽心。再加上他们海量而丰富的医学知识，便是同行的埃德尔利佐即使懂得一些基础医学，也不可能从对方言辞逻辑上找出什么漏洞——

明明在常识上都知道当下伊奈帆需要马上手术治疗，重新校正体内因为之前在战场留下的诸多暗伤，并好好处理体内瘀血与感染，可是他们就是想要拖下去。

原本在恰卡达尔小姐那里已经有过对韵子的承诺，说是只要“兰赛欧莉”小姐前来，那么一切问题都能够得到有效解决。

纵使是不喜欢娅赛兰的莱艾在这之前也是满怀着希望，但是现在得到的结果却是并未如恰卡达尔所言，似乎两个普通女孩面前贵为薇瑟公主的少女在褪去了公主光环之后，在这个小小的地球医院上也不过是如此，更不可能有什么能量可言。

莱艾看着面前场景，似乎又是回到了昨天晚上时少女的无力与无奈，只能看着病房里黑发少年的气息似乎是在一点点的衰弱下去……也许，再过不了多久，就算真的把伊奈帆推进手术室，也是回天无力了吧……

虽然心中并不想这样的想，可是心中的绝望就像是一点点在上涨漫过了脚踝的潮水，让人无从去反抗。

“你们昨天晚上就是这个说法，今天还是这个说法，你们就是这么想要让伊奈帆他死么！！？”莱艾咬牙带着恨意地看着面前几位中年的医生的，“昨天晚上，明明伊奈帆伤得那么重，你们却是连看都不来看一眼！”

如果不是今天接近中午恰卡达尔小姐前来,那么莱艾自己可能还会被这个医院里蒙在鼓里，根本不知道伊奈帆的具体情况，只能在病房外一祈求着已经死去的父亲的灵魂，希望着伊奈帆可以平安。

但这样的祈求没有意义，莱艾因为愤怒而想要冲向几个中年人。面对少女的凶狠表情，几个中年医生也被吓到了，他们退后了一步，可是莱艾前冲的步伐却被突然侧移了一步的娅赛兰拦在了中间。

在之前听着几位医生“解释”着伊奈帆的情况，娅赛兰虽然也不时把余光看向玻璃窗内的黑发少年，但却并没有因此就对面前的几位中年医生有不礼貌，还是微笑着听他们的解释。

但是这个时候少女已经没有了脸上的笑容，而是面容有些无奈，又有些平静地看向面前中年人的为首者，这家医院的三位副院长之一：“医生，我想请问一下，您现在给我的解释，依然是界冢伊奈帆先生他不能接受贵院的手术治疗么？”

说着的时候，少女的表情并没有如中年人所想的那样焦急，或因为他们的百般推拒而产生的不耐或是气愤，好像是一种……悲悯，而且还有一些无奈和放弃。

面对着这个明明年龄上比自己女儿都小的女孩，对方却摆出了一副好像长辈或上级在看下属的表情，中年人副院长固然心理有些不满，但还是想要把之前的说辞再讲一遍拖延对方：“是这样的，因为界冢先生的受伤情况比较复杂，有多处感染,贯穿伤也很是严重，为了能够保证病人的……”

“不用说了。”

“呃，我们……”

“副院长先生，不用再说了。”

然而一直以来教养良好的少女这时却摇头打断了对方的话语，深深地叹了一口气：“我知道了，你们是可能有什么苦衷，所以不能够给伊奈帆他治疗，但是……“

“不是这……“

“副院长，我说，不用说了。”

衣着典雅的少女站在那里，又一次说了同样的话语打断了对方。少女的声音平静，也不是很激烈或高昂，无论 是音量或是音高亦不高，但是却好像是清晰而有力的话语，直接响在了 在场许多人的耳边，打断了所有人的气势，使得所有人都像精神上被突然“一呵”而打断了思路。

如果蕾穆丽娜在这里，那么就一定会惊叹娅赛兰的境界又有所提高。这种无形的提高不仅使得娅赛兰体内的aldnoal能场体系变得更为凝练，而且因为少女本身能量特质，使得少女在无形之中，发出的声音可以借助弥散在欧洲空气中的反aldnoal体系“增幅一点”少女的话语和震慑力。

反aldnoal体系从来能够对抗的都只有aldnoal体系的设备，而不包括血脉者，因为血脉者本来就是活着aldnoal体系源，是可以基于环境而作出调整的。

这也是为何蕾穆丽娜和娅赛兰可以在欧洲活动而不被发现的的原因，只不过如果蕾穆丽娜在此，大概就惊叹于娅赛兰凭借着“天赋“无师自通，直接对反aldnoal体系借力，这是蕾穆丽娜都没有想到和想要做的。

“先生可能有苦衷，可能有不能治疗伊奈帆的因由，但是，也仅仅如此就好了。如果真的有这样的理由，那么您大可以直接说不能给伊奈帆他治疗，之后也可以告诉莱艾她，让她直接带伊奈帆转院。如果是需要手续费或是相应的移接手续问题和保证问题，我都可以保证……”

不知道是什么因由，明明在场这个时候这整个走廊里都只有娅赛兰一个人的声音了，但是副院长却还是想要再出言解释：

“其实，我们……”

“不了用。”娅赛兰抬手打断道，少女明明就只是平平静静站在那里，但是却好像有着一鼓必定要让所有人都把目光聚焦于她身上的特质，需要所有人在这个时候去倾听她的言语，注视着她的气势，“无论您做出什么样的解释，这都不是您可以在这个时候，把一个重伤的病人拖在病房里而不给他治疗的理由——这不是解释，而是谋杀。”

说着，娅赛兰的神情有些悲伤，也有些无奈，少女看着面前比自己大的几个中年人，表情却是充满了苦涩,女孩那好看着眉头也微微地皱起：“更何况，您从之前到现在，一直在说谎，您的心里不觉得痛么，您的良知，难道不会苛责您么？从您之前对我讲话开始，就一直在说着各种各样的谎言，似乎认为，我是一个可以轻易被欺骗的女孩。”

少女说出的话语无异于一声惊雷，让少女对面的中年人一时惊得不知所措：“我……，其实并不……”

“并不需要的。”少女摇摇头，“我理解每个成年人都可能需要在必要的时候说一些谎言，世界上也同样是有着善意的谎言，我也理解。但无论是什么样的谎言，都不应该是以着去夺取他人的生命为目的……我想，那从来不是什么理由和借口,而只是单纯的意图谋杀。”

“您……”面前的中年男人还想要再说点什么，或者是难以相信这个在电视上经常出现，总是说着一些希望两星和平，并且仗着曾经是原本的薇瑟公主殿下的第一侍女长，就总是在各种地方大手大脚花钱玩一些福利慈善游戏的少女，第一时间让中年人觉得有些异样的陌生……

“每个人在我面前说些什么，或者是想要说些什么，或者有什么想说的，不管是善意的，恶意的，真话的，谎言的，其实我都清楚，只是我并不想要因此就把这些事情都戳穿。

因为我相信每个人都有自己的理由，我愿意为对方的不愿意讲出的可能的理由和苦衷，而睁一只眼闭一只眼，但这绝对不是一个人可以拿着一个理由,去谋杀另一个人的理由。

所以，转院吧。

我理解贵院会有一些理由可能无法给伊奈帆治疗，那么我想，其它的医院会给伊奈帆治疗。”

“兰赛欧莉小姐，界冢先生他……”娅赛兰转过身，走向伊奈帆的病房，要去推开重症病房的房门，似乎一点也不担心重症监护室的消毒无菌环境可能被打破。少女这样的行动，自然遭到了身后的某位中年医生出言阻拦。

可是少女却似乎并不在乎，而是把手放到了房门把手上，然后回头看向发言的中年男人道：“您是想说，因为某些原因，所有的欧洲医院都不会接受伊奈帆的治疗么？难道您忘了，我还可以把伊奈帆转入薇瑟在欧洲这边投资的医院呢？或者您是想说，伊奈帆不允许被转入有薇瑟投资的医院？为什么呢？“

少女说起这话的时候，表情有些无奈，却又有些坦然微笑了出来：“那么公开的理由是因为伊奈帆是联邦着军人，所以有着军事保密的需要么？”

而后少女轻轻地摇摇头：“那么我可以告诉您，在他成为联邦的军人之前，他还只是一位普通的高中学生；在他成为联邦的军人之前，他还是我的朋友，还是我的护卫；这两个身份，无论哪一个都在他是联邦的军人身份之前。

他愿意为了两星的和平而去抗击前来的侵略的乌里克欧兹侯爵，可是你们就是这么对待一个热爱地球与和平的少年的……

为什么，为什么，会这样呢……”

在中年男人把心里想的阻拦娅赛兰的理由说出来之前，娅赛兰就已经把对方心理想的说出来了，而且说的基本不差。这种好像对方在读心一般的能力，让在场的几位还想阻拦娅赛兰的医生都心理有些发凉——面前的女孩，不是一个只会在电视上当花瓶，不是一个只会说些两星和平，地球美好，然后在救济难民与战争流民的活动上背靠慈善机构撒钱的普通十七岁女孩么？

什么时候，变成了现在这个可以读心的怪物了？

女孩天真或善良并不可怕，让周围的人会感到可怕的是女孩可以做出“读心”并且把这些东西毫无顾忌地讲出来——

娅赛兰确实有这样的资本，她跟可以模糊的读心,也可以把这些东西讲出来，让任何一个敢于在她面前阻拦的“丑陋”之人不攻自破。

只不过在这之前女孩太过善良，她很清楚对方可能的意图倾向，一如对方当初在和她谈从薇瑟向联邦转移技术——一方面这些技术可以换来欧洲的资金，帮助更多的人,一方面这些技术可以造福于地球人。

纵使在每一次会谈时，她都可以感受到对方的心里是否有欺骗，是否有妄为，是否有其它的目的——诸如军事，又是否有还带着肮脏龌龊的欲(谐)望，她都可以微笑着面对，世人如此，她愿意包容。

这也是为何她会如此青睐伊奈帆与斯雷因的原因——前者的心里她虽然有些看不懂对方“心理色彩”，但那绝对不是下流、邪恶或肮脏的欲(谐)望或意图；后者斯雷因虽然自认是对娅赛兰是有一些喜欢或向往，但斯雷因的感情在娅赛兰的眼中依然是非常得纯净中带着奇幻的淡淡色彩。

相比于干净的两个少年，世人倒是更加的复杂、多变甚至是诡异而肮脏，但她依然都可以包容……只不过这次涉及到伊奈帆的生死，她不可能再视而不见了……她不能让人死在她的眼前而无动于衷。

“兰赛欧莉小姐!”

“卡。”

医生想要阻拦娅赛兰进入伊奈帆的病房，但是这个时候的娅赛兰的气势真的太过奇妙而强大，甚至连韵子和莱艾都一时忘了阻拦。

“只要我还在这里，伊奈帆就不会有事，因为他是我重要的朋友，我们还有要实现的约定。”

普通少女服装穿在女孩身上好像光环环绕般典雅，似乎少女身上不染纤尘——而随着娅赛兰进入病房，一时之间原本各项显示还有些虚弱的曲线图表都又向上跳了一层，一下子伊奈帆的全部体征都马上好转了起来。

这自然不是什么虚假的跳大神，而是因为娅赛兰的靠近，娅赛兰关注着伊奈帆。因为在意着伊奈帆，如此近的距离，伊奈帆身上的王属骑士带来的体质在发挥作用——通过aldnoal。

少女靠近到少年的床边，温柔地弯下腰，仿佛这世间现在此刻只有病床上的少年与床前的少女，女孩如水晶般柔润的瞳孔里只有少年：“没事的，伊奈帆，你会好起来的。”

说着的时候，少女的双手捧住了少年还扎着针管的右手，周围的各种仪器上的数表更是显示着又往上跳了一层，好像不需要手术，少年便可以真的恢复——如果不是少年的体内还有金属残渣，只要着娅赛兰握着伊奈帆的手，那确实可以恢复。

但在体内留有金属残渣的现在，伊奈帆依然可以活着，不得不说娅赛兰的王属骑士权限确实是在这一次意外中保住伊奈帆性命的关键点，一如之前蕾穆丽娜在看到伊奈帆时的第一眼所判断的。

“埃德尔，办理转院吧。”

“明白。”跟随在娅赛兰身边的小女孩点点头，马上就拿出了手机开始联系了起来，少女的行动也使得一直守在旁边的韵子和莱艾转忧为安。

有人看到埃德尔利佐行动，想要来抢埃德尔利佐的手机，却被女孩突然从左手掏出的手枪顶住了手腕，把对方给推了回去：“我很不想开枪，但是如果您的行为会被认为是对我或姐姐大人的生命威胁，那么我也会扣下扳机。”

有娅赛兰在，埃德尔利佐自然不可能真的开枪杀人，但拿来吓人却是可能：“或者你们几位想真的这么干，然后明天这家医院就被市民所抗议，几位自己也想在民众间的名声变成见死不救的恶毒医生，您大可以试试。”

埃德尔利佐也就只是这样说说。

然而就在埃德尔利佐转过头看向娅赛兰的时候，一直站在她身后没有动弹的几个中年医生里的副院长和手术室主任却突然扑向埃德尔利佐，更有一个女护士窜了出来，冲向伊奈帆的病床！

突然发生的事态让娅赛兰一时都有些发懵——因为她没想到，也想不明白，为什么眼前的人……会做出这样疯狂的举动，一定要致她面前床上这个善良而温柔的黑发少年于死地。

少女所能够做的，只是在时间慢感里，想要挡住向她扑来的表情狰狞的女护士，可是……少女很清楚自己的力量……就算面前向她扑来的女孩是放慢的动作，甚至她都可以看到对方左手缝隙里的尖锐手术刀……可是，她没有力量。

一时之间的绝望充斥少女的心头……她，还要面临这样的生离死别么……这一次，会死的是她最亲近的人之一。

毕竟，真论近身，她手无缚鸡之力，完全不是面前成年女性的对手。

她祈求aldnoal可能的奇迹……

“砰！”

“卡！”——“啊——！”

“砰！！”——“我的腿！！”

奇迹不会降临，现实的改变，依然只会基于现实。

下一刻，在娅赛兰眼中放慢的世界里，扑向她的女护士的脖颈突然炸裂，一颗变了形的手枪弹头卷着向她飞散而来的碎骨肉渣血珠向眼前飞来。那颗手枪子弹从她的身脸右侧两拳外飞过，打入了墙壁里——

少女闭上了眼睛，然后，带着血腥难闻味道的血肉碎骨，溅了少女一脸一身，而原本面目狰狞的女尸，则撞在了娅赛兰的身上——身后就是伊奈帆，为了不让尸体和自己后退倾倒伤到病床上的少年，少女忍痛没有向后倒下。

少女这时微微睁开的眼缝才看清楚发生了什么——

莱艾在第一时间抢先于几个中年男人医生左手抓住了埃德尔利佐手中的手枪，然后右手抓住扑上来的副院长的右手将对方掀翻在地，顺势扭断了对方的右臂，致使对方右肩脱臼，而后立刻又对着另一个中年男人腿上开了一枪！

两个中年男人瞬间倒地！

“只要他死了，我女儿就能被保释啊！啊啊……“

一下子七楼走廊里充斥着男人的惨叫，伊奈帆的病房更是一面墙有一大片血污，而早就憋了一肚火的莱艾根本不想听什么被她右脚踩在身上控制住的男人的理由，而是一脚将对方踢翻滚开，又向天花板开了一枪！

“砰——“

“——你们袭击薇瑟公主侍女长，袭击病床上伤员战士伊奈帆，你们是要造反么！！“

莱艾举枪大吼道。

这时的娅赛兰看向倒在她脚边的女护士长的尸体，神情却有些苦涩的复杂，对方扑来的那个最后的时间里，对方心里的情感色彩……却是带有的希望和恳求……又是有什么样的理由呢……可是人已经死了，娅赛兰也无从再得知。

希望不再有人死去，可是为了她保护她，也为了保护伊奈帆，却有人死在她面前。

杀人的，还是她同样赋予了王属骑士权限的莱艾——而那个站在门口举枪疾呼的女孩，虽然在娅赛兰的眼中的情感色彩上一片烈火的红，却又是切实地为了她的伊奈帆。

娅赛兰没有理会自己的衣襟已经满是血污，而是蹲下来，用手轻柔地合上了倒在地上的女尸的双眼：“对不起，很抱歉，我……什么也没有做到，也……没有能够帮助到你什么……”

之后娅赛兰站起来看向韵子道：“韵子，把伊奈帆背起来吧，我们去其它的医院。”

正常的转院自然不应该是如此的粗糙，但这个时候，谁又能保证让伊奈帆再在这里多留一刻是安全的呢？

也许?奈帆能从昨夜活到现在，也是因为莱艾一直守在门口没有离开的原因吧。

“对不起，恳请你们，不要再做错误的事情，和傻事了。”娅赛兰说起的时候，对着还站在面前的那些没有动弹的医院工作人员请求道，而后，少女深深地鞠躬。

少女又对莱艾道：“如果可能，请不要杀人了，莱艾。”

娅塞兰很清楚，莱艾那炽烈的红如果不制止，会演化为仇恨与猎杀的红与黑。

“切。”莱艾对娅赛兰的请求只是啧了一声，然后对面前的人群吼道：“让开，没听到么！！”

医院外，在加长专车里等待的迪卡亚－路易威斯在听到了最初7楼的三声枪声之后，又听到了六次枪声——如此多的枪声，甚至让这个十七岁却手握太多资源与权重的少年贵族lù出了嘲讽的笑容。

本来应该是有警车过来的，可是迪卡亚让侍从一个电话，警察局便会不立刻派车出警。

待到那一行人从医院里出来，迪卡亚也透过打开的侧车门看向那个被韵子背在背上的黑发少年——直到这个时候，他才注意到伊奈帆，或者说，认真地注意到伊奈帆。

在那之前,他一直以为……他的竞争者是法杰等人。

现在看来，这个少年，隐藏的比他想的深。

“快上车吧，你看，你那原本漂亮的脸蛋都被污血弄脏了。我知道这附近有家薇瑟余领投资的医院，很近，伤员也需要尽快做手术。”

说着的时候，迪卡亚向娅赛兰递出了柔软湿润的手帕。

“谢谢。”

“我刚才听到了很多枪声，是遇到了什么危险或意外么？”少年贵族问道，而后看莱艾几个人带着伊奈帆都上了车，便给司机打了个手势。

莱艾不想回答，只是把手枪扔回给埃德尔利佐，而埃德尔利佐则一手接过了手枪，一手拿着手机道：“姐姐大人，会袭击您和伤员伊奈帆，这家医院需要被惩戒。”

随着车子启动，娅赛兰又回头透过车窗看了一眼远去的医院，而迪卡亚心领神会地笑道：“放心吧，如果是医院里的无辜的工作人员和伤员，我会让人安排他们找到新的工作和转院的。所谓该惩戒的人，也不过是小惩大诫。

毕竟，你太善良和温柔了。”

“谢谢。”娅赛兰没有回应埃德尔利佐，而是向迪卡亚道谢，那便是默认埃德尔利佐的行为——因为这毕竟是一种借于娅赛兰的势的破坏。

相信不久之后，无故不医，致人死地，医德尽失，袭击伤员的这家医院，就会在“兰赛欧莉姐妹”的拥护者的抗议、游行、冲击、声讨之下，分崩离析吧。

“我没想到，他们会因为一些原因，而会做出伤害伤员的事情……”

这时迪卡亚也拿起了电子板，上面显示了最新发来的消息：“倒是很有意思的事情，他们袭击界冢先生的理由，有的是因为家人犯罪需要保释或减刑，有的是因为巨大的金钱或利益的yòu惑，原因不一而足，但是确实是想致界冢先生于死地。”

说着的时候，迪卡亚又把目光从电子板上移开，转而看向面前这个虽然衣襟沾血，脸颊还有擦去的血迹却依然难掩清雅与悲悯中带着温柔与善良的女孩的美丽：“无论是不告而为地把界冢先生派去前线最危险的战场，还是这次想在医院里致他于死地，都是背后有人……呵，大概是竞争者？”

说着迪卡亚还把电子板递给坐在身边的娅赛兰。

娅赛兰看了看：“我……还是希望能够原谅他们。”

“真是善良的女孩啊，好吧，我尽力。”

听着身边少年的言语，娅赛兰转而看向迪卡亚，目光有些疑惑。

看到少女把目光聚焦在自己身上，少年从容而自信：“我承认我很喜欢兰赛欧莉小姐，也愿意向您提出追求，但我绝对不会用出这种下三滥的手段，好像要把一个极为受您青睐的少年排除出‘竞争者’的圈子——我想您看待他的目光也只是朋友。

但是我想，总是会有些蠢货会想着做一些自以为是多余的事情，也许就是法杰那边的人呢。“

说的时候迪卡亚耸耸肩，虽是疑问的语气，却是肯定的句式。

事情太复杂，虽然娅赛兰能够看到人的“感情色彩“，但绝对不是明确的读心，所以，背后真的是谁想要伊奈帆的命，她也不可能清楚……aldnoal虽然万能，但并不表示抱有aldnoal的娅赛兰她自己也万能。

“嗯。”对于迪卡亚的言语，娅赛兰只是点点头：“您……真的……没有参与……？”

能够读懂感情色彩不表示能读心，这次，这样的问题也确实让娅赛兰感到为难。

少年贵族被怀疑并没有因此而羞恼，而是将其看做攻略的机遇。他把手放在胸口，看着娅赛兰真诚道：“如果我说我没有参与，那么，你愿意相信么？”

虽然有些怀疑，但是迪卡亚所表现出来的色彩，却确实是真诚的，亦是表示——他并没有参与针对伊奈帆的阴谋之中。

“我相信您，很抱歉，之前会这样怀疑您。”娅赛兰认真歉意道，看向迪卡亚的目光更加的温柔和信任。

“无妨，交流本身就是在加深双方的沟通与信任，破除猜疑和误解，不是么？”少年笑道。

少年贵族当然清楚——像针对伊奈帆这种事情，自然会有下面的贵族自作聪明地去画蛇添足——他们可能是为了自己利益，亦可能是在事情办砸之后又想到来找迪卡亚扯虎皮借大旗好擦屁股。

迪卡亚自然不会如他们的愿，而且像这样的事情，自然而然地就会扔给法杰那边——不管是不是法杰那边的人做的，但在这样围绕着娅赛兰的感情博弈里，做的越少，漏洞和过失其实反而越少。

亦，越加不会让少女感到反感。

毕竟，法杰本质是北美贵族。

如东方的权术所言，借势利导，自然有他所期望的结果而来。

想必，明天的民众围绕着那家医院和闹事，以及因为埃德尔利佐代表的兰赛欧莉姐妹发出的消息，还会带来另一个连爆反应——欧洲军队在前线与乌里克欧兹侯爵的对垒战败。

诸多的事情发酵，自然就会有新的看点。

而他迪卡亚，自信自然是这未来的棋盘外棋手之一。

……

夜。

“伊奈帆，你醒了！”当少年眉眼有些颤动，并且在艰难之间睁开了双眼之时 ，所见到的就是一直守候在病床边的黑色和红色的两位短发少女。

他眼前所见场景已经与他昏迷之前的画面完全不同——少年于战场上生死时刻之间拉动了驾驶舱的弹射装置，而后所见的最后一点意识之中便是从驾驶舱传来的剧烈冲击。

“这里是……医院？”

“你刚刚醒来，声音都有些哑了，还是先喝点水缓一缓吧。”和莱艾因为伊奈帆醒来的惊喜不同，韵子虽然同样因为伊奈帆脱离了生命危险并且终于醒来而有些欣喜，但在照顾人上，明显黑发的女孩更为细致。

实际上，少年所遇到的不同绝对不仅仅是单纯的一点场景的不同，虽然有一些意料，也有一些先前预估准备和可能的推测，但是当一切真的在眼前发生的时候，少年还是不由得感慨。

在少年一边由韵子为自己喝水，一边也从身边的两名少女那里了解到了在他昏迷的这段时间里发生的情况——他一开始估计蕾穆丽娜可能会发动能量为自己推动手术救自己，可结果却是蕾穆丽娜又把这个球反甩给了娅赛兰——当然这种情况也在可能的预估的情况里，并不让人感到太过意外。

被人针对着扔上了战场这种事情，既然已经发生了，那么便也无从拒绝——实际情况当然可以拒绝；但这样的拒绝，也会让伊奈帆显得“特别”，只有像这样被人发配了上战场的命令，也好像没有怨言的真上了战场，他才能在法杰那边继续保持这样一种“无存在感”。

只不过没有想到，在转院的过程中还得到了路易威斯家三少爷的帮助，那位少年当初所看好的是莱艾的资质，可是现在却为了卖给娅赛兰的人情而帮助他转院，也许别人没有注意到，但是伊奈帆很清楚，他应该被迪卡亚注意到了。

（未完待续）
