---
chapter: 1256
volume: 3
original_ch: "五一一/五一二"
title: "相约互决生死，相逢一人定生死"
---

# 第五一一、五一二章　相约互决生死，相逢一人定生死

【蕾穆丽娜】

伊奈帆……真的快死了啊……

一开始我还没有这样直观的印象，直到那个在印象里总是脸上没有太多表情，经常喜欢谋定而后动的少年，现在却隔着玻璃窗在病床上无力躺着。

“战争，确实是惨烈啊……”我透过玻璃窗看着里面还在沉睡中的少年，不由得轻轻地感慨了一句。

“……如恰卡达尔小姐所言，战争无论是对谁而言，都总是难以承受的伤痛和代价，可是这样的世界却又总是不能为我们所自由的选择，我想战士们也只是在尽自己所能吧。”跟随的年轻的医生看着里面的少年，也是神情有些惋惜而无奈地感慨了一句。

只不过面前这个跟随而来，差不多是相当于“观光向导”的年轻医生他是否知道里面名为界冢伊奈帆的少年，其实可能并不是死于战场之上，而在接下来的时间的死于后方联邦人自己人之手呢？

嗯……他是知道的吧……

毕竟，看他的表情也知道他大概是知道些什么关于里面的少年的。

韵子还想向我说些什么，但是却被莱艾拉住。显然相比于韵子对我这个薇瑟人还有些信任，莱艾对于所有的薇瑟人都不愿意信任。毕竟她的父亲就是死于托尔兰的逼迫之下吧？

虽然这个世界的莱艾父亲之死，听托尔兰报告是为了保守机密，为了不让托尔兰抓到而选择在引开了他让女儿逃走之后自杀——毕竟如果他还活着，那么莱艾就会成为攻破他心防的关口，也会成为我能够拉拢他的手段，自然想要把现在薇瑟内部的许多迷雾揭开就会容易许多——可惜他还是死了。

当然，逼迫下饮弹自尽在少女看来依然会把托尔兰当成凶手，事情也过了这么久，就算解释对方也不会谅解，所以也是不谈也罢。当然，现在我的是恰卡达尔，而不是扎兹巴鲁姆。

“面前女孩是里面病床上少年的战友吧？医生先生你知道他的情况么？”既然莱艾不愿意和我谈，韵子直接请求我又不可能马上答应，我至少可以先听听身边这个医生的回答。

年轻医生听了我的说法之后，神色有些微妙，之后把电子板拿了出来，调出了各种检查照片——内容很是详细，似乎和韵子的焦急的表现有些出入……哦，也没有多少出入——对那个病床上的少年有过细致的检查，似乎在随时为了需要急救做准备，可是却又因为什么原因而没有立刻展开第一轮的治疗手术？

看来医院两边下注？

虽然我看不太懂医疗内容，但是有些病历记录和手术记录却还是可以看得清楚。针对伊奈帆最近的一次手术还是标注日期为昨天刚刚从战场下来之后的应急处理和放掉一部分体内积血。但是这样的处理还是太草率，能够把人的命保下来就是极限。

跟在身边比我身体年龄年长十岁左右的青年医生一边通过电子板调取各种透视照片和检查记录，一边向我解释道：

“病人身上最关键的位置是这处贯穿伤，应该被什么尖锐金属物体从侧肋位置打入，打断了倒数第二根肋骨。如果只是这样还好，接下来的才是致命的，贯穿进身体的金属物品并没有直接抽出来，而是向后又划动一下。这里可以看到体内照片的伤口被扩大，然后贯穿物体又转动大概半圈，因此可以看到体内伤口的周边组织有一定的扭转和破碎。然后这个长形金属物体又从身体里再抽出来，因为角度不同，又造成了贯穿伤口表面的二次扩大。

不知道病人是怎么挺过来的，但是意志上确实是可以称为了不起的军人，普通人在受到这样的伤害时第一时间就会因为过度疼痛而无法动弹，甚至可能可能昏过去。就算在人受伤一瞬间因为大量肾上腺素分泌而感受不到疼痛，但是这种效果也是时间非常有限的，从……呃，这位同行的女病人口中所讲，她们还经历过一场后续不下大概三十分钟的战斗。“

“为什么你之前从来不和我说这些，也不给我们看这个病历！”看到面前的医生突然愿意谈起伊奈帆的受伤病情，莱艾表情不仅带着自责，更是焦急地冲过来要夺走医生递到我面前给我讲解的电子板。

但是女孩马上就被跟随医生而来的其它四名男女护士给拦住——凭莱艾的力量和能力，护士自然不可能真的拦住莱艾。但是这里是医院，在伊奈帆的命被对方捏在手里 的时候，显然这个满身是刺的女孩这时也像是被拔掉了所有刺的刺猬一样，任人揉捏。

听了莱艾焦急情况下的说法，韵子也把目光转向我：“恰卡达尔小姐，伊奈帆他的病情……”

显然女孩是在向我求情，她也明白过来，大概是我的门面能够让伊奈帆的情况好一点——即使我之前明显的是拒绝了，但是应该可以做些额外的转机吧？

我也是这个意思，我向面前的韵子安慰道：“我很理解你焦急的心情，但是也需要把医生的话听完不是么？对了，昨天的时候，来看伊奈帆的也是这位医生么？”

“是他！就是他！昨天他来的时候，我问什么他也不说！！伊奈帆要是活不下去，我就杀了你们再自杀！！”莱艾因为焦急、愤怒等情绪，虽然应该是已经哭过红了眼眶却不再流泪，但是女孩的表情却是更加得发狠。嗯，标准的医闹，虽然说这次的情况应该是她们还有医闹的理由——毕竟是拖着伊奈帆一直没给治疗。

“……，这样吧，医生，在您继续解释之前，我可以问个问题么？”

虽然是比我年长的青年医生，但是这时青年表情倒更像是阶级下位：“呃，恰卡达尔小姐，您请问。”

“界冢伊奈帆先生并没有在转入到医院的第一时间接受联合手术治疗，是因为个人的病情原因不便于立刻展开手术，还说明明应该立刻展开手术，但是手术室却是占满的情况，在他之前还有更为急重的病人？”

“在界冢先生刚刚转来时确实还有许多的重伤病人占用了手术室，但是到现在已经过了手术高峰期，手术室是有空位的。”年轻的医生也透过玻璃窗看向里面的少年，表情有些无奈和皱眉。

“既然有手术室那为什么不治疗呢？”韵子的表情有些焦急，但还是尽量让语气平缓下来。莱艾也想跟着焦急地要求些什么，但是被韵子一边拉着手一边安慰，同时两个女孩说着悄悄话，显然韵子是在安抚莱艾，让她听我把话问完。

没想到，在前生记忆里一直表现的是冷傲的女孩，因为心上人会变成这种沉不住气的普通女孩样子，不过……人之常情罢了。

我向韵子点点头，示意着我会接着问，让她们两个女孩耐心听。

“既然手术室已经有空位了，但是到现在界冢伊奈帆先生还没有接受手术治疗，虽然对于什么是最佳时机我不太了解，但是就病情而言,一般也都是尽早尽好。他没有接受治疗，那么是因为手术难度，还是说……因为其它的……嗯，其它的额外原因呢？”

我原本想说的是医生的上级，但是又想这样的直接的原因可能会令面前的小医生为难……毕竟跟着我过来的并不是最初在一楼时接见我的那个院长一级的中年人，而是很显然一个被踢皮球过来一般负责有点像跑腿的。

“青年的神情有些纠结，但是还是在像是下了什么决心一般回答道：“并不是治疗难度的原因，病人的病情虽然重，但是只要还活着，只要不是病毒细菌一类的难以治疗的重症，常规受伤还是可以治疗的。”

青年没有直接回答是我给出的第二个选项，而是说不是第一个选项，那么答案其实也是很明显了。

“从昨天到现在，负责界冢先生的病情都是医生您么？”

棕黑色的头发的欧洲青年医生显然还是有着基本良知：“是的……虽然我也曾经向上级申请过就算不能马上进行手术，但是最好也提早进行准备，组织一次专家会诊，这样就算进行手术也可以有提前的思路。

可是上级们并没有这个意思，只是说包括会诊和预案等方面也交给我一个人解决。“

说到这里的青年苦笑了一下，他打量了一下我，又看向莱艾和韵子，大概是青年也明白了什么吧——比如说关于伊奈帆的情况，之所以从头到尾只有他一个人在负责，显然是在拿他当替罪羊，如果伊奈帆真的死在这里，那么就把他扔出去就行了。

当然，这样的后果就是也毁了青年医生的前途，所以他的表情也是放开了一些般说了些病历上根本没写的内容，并且表情认真恳切：“如果可以的话，我还是希望恰卡达尔小姐能够本着人道主义精神，让伊奈帆先生能够尽快地进行有效的治疗。原因有至少两点：

一，病人虽然在送到我这里之后已经进行过几次有限的急救，但是那都太过有限，而且因为伤口很重。如果不能进行手术解决内部伤口根本隐患，就算我在之前已经给界冢先生处理过，他还是要伴随着感染风险。这种过度的伤口和体内破坏，如果不是幸运的几个关键极快致死的器官没有大损,他活不到现在。而因为过度感染导致的败血症的高风险一直存在，可是剩下的时间也很是有限了。

二，病人能够活到现在，已经是一个极大的奇迹了。从我接手界冢先生的昨天起，我就在重新评估病人的情况，按照我原本所学知识判断，病人从战场上受了那么重的伤，是活不到现在的。但是他依然活了下来，那么显然为了病人，也为了能够让这份医学奇迹继续下去，手术就应该尽早尽好。如果在这里不太可能的话，我希望能恰卡达尔小姐能够为界冢先生办理转院。“

虽然医生这么说是有些失职，但本着良知，看来他也不想一个青年因为自己有能力却被上级制止而看着人死亡吧?

“恰卡达尔小姐可以把您的手心伸出来么？”医生看着玻璃窗里的伊奈帆，神情有些坚决，之后又调出了两份病案记录。虽然对方没有直接解释，虽然爱乌并不支持薇瑟的贵族小姐直接和平民接触，但是现在不是这种矜持的时候。我微笑着伸出了手，同时看着两份病历道：“爱荷。“

爱乌立刻心领神会地拿出手机拍了照片，医生在我手心上写了五个英文字母：

water

两份病历的时间很近，电子档案上写的都是面前医生开出的抗生素药方，但是一个医生又怎么可能做出这样自相矛盾的事情，再加上名为“水”的英文单词，一些猜想就可以产生——

第一份病历并不是青年医生开具的，而是由他的上级分配的，以他的名义，要求他按照这个抗生素药方给伊奈帆治疗。但是看出了抗生素有问题的医生决定重新开新的抗生素药方，先给伊奈帆保住命。结合之前医生说的可能有败血症的风险，就说明第一份抗生素药方是无效。

这就非常有意思了——有问题的抗生素，相当于只是在给病人注射无害的水，如果真的给了伊奈帆用，那就是毫无用处，可能他都挺不过今天早上。

而且医生也给了我一个可用把柄——给病人用无效只相当于营养剂的抗生素，这会同时涉及到制药方、医院、医生多方问题，足以成为撬动关键的节点。显然对方是在热心地担心我能量不够，不能把伊奈帆转院或催动医院给他治疗，所以主动这么做吧。

“感谢您的好意，不过您这样也是很有风险的，不管最后里面那位界冢伊奈帆先生是死是活。”

青年似乎也是在挣扎了许久之后放开了许多：“要是能继续当医生自然是好，但是如果当不成，也只能认命换工作了，最关键的是，看着别人的命就在眼前消散，我会下地狱的。”

“感谢您给我的解答。”说着我又向韵子眨了眨眼睛，“很快的。”

“毕竟我今天被分配的工作就是陪同您访问。”说着的时候青年的表情还有些讽刺，也有些自嘲。

韵子也明白过来，然后低头悄悄话给莱艾解释——最基本的，不是昨天和今天早上青年医生不理会莱艾，而是他并没有被准许理会莱艾，他也在工作和良知之间的挣扎。我这样的“社会高位阶级”者，正是打成他心里工作－良知矛盾的破力点。

当然，也透露了另一个信息——原本应该是主职负责病人的医生却被院方安排给我当导游，这明显就是医院想撤走他，进一步逼死伊奈帆，甚至还有拉我下水的意思，医生会把说出来，甚至领我到7楼，也有自保的意思。

——因为在这之前青年医生利用他的一点点基本权力 开了有效的抗生素，拖住了伊奈帆的命，但这显然是在规则内却又违背了上级的预期。

我看向同时在透过玻璃窗看着里面病床上伊奈帆的斯雷因，少年的神情里很是复杂，似乎一时也意外却又感慨于世事的突变。

这又如何不是突变呢？如果我不去华汉，斯雷因会被一直扣在恩米里奥侯爵的手里，如果我今天不来看看伊奈帆，他可能真的就死在这里了——

我前生以为是主角的两个少年，今生以为这两个少年就算要像主角一样历经磨难但终究是前景风光的，有风险但不及必死。可是又有谁知道一个连身体都丢了，用的是克隆的身体，一个现在就躺在病床上，随时可能因为爆发严重败血症完蛋？——没有娅赛兰她的王属骑士的权限赋予，没有这道娅赛兰给他的最大的保命符，他早就归西了。

是的，青年医生说的伊奈帆那一路表现的战斗和苟命奇迹，都不是无代价的奇迹，那是除了要大量透支人的生命潜力、寿命等，更是必须要有血脉者赋予的王属权限作支持。否则，重伤和过度的失血，十分钟内在战场上伊奈帆就死定了，再如何天命之子，也挡不住客观世界的物理真实。

（当初你还说要第二次见面就杀他，谁曾想第二次见面他自己就要死了，是不是这个世界变化太大呢？）

我靠近斯雷因身边，低语轻笑道。

斯雷因并没有回答什么，只是有些赞同和无奈地叹 了口气。

我用手肘轻轻地碰了下斯雷因，轻语道:“去给她打个电话吧。”说着我又用眼神示意了爱乌。

斯雷因虽然可能没太明白我说的打电话具体要打什么，但斯雷因看到爱乌的眼神也应该明白会有爱乌给他解释，于是就向我点点头，然后转身走开，爱乌则跟上他。

而我则向韵子点点头，安慰了对方一下，示意接下来伊奈帆有救，暂且再等一等。

“那么,就不再太为难医生了，再带我去其它地方转转吧。“我说着向医生微微笑道。

医生也苦笑了一下，耸耸肩：“谢谢您的理解，我们一直在这，上面会说我失职的。”

“这倒是有趣的说法呢，在病人身边的医生是失职，当导游的医生却不失职，您这医院还真是奇特的规则。”

“谁说不是呢？”

“那么，这次事件过后，医生有兴趣到扎兹巴鲁姆体系在欧洲这边投资的几家医院工作么？”既然还是个不错的医生青年，虽然不知道这是不是欧洲方面的连环套，但至少对事不对人，有一点回礼还是可以的。

扎兹巴鲁姆体系在欧洲投资的民营医院本来也不涉及太多机密，作为公开组织，不用担心太多。

“以我的水平……”

“无妨的，当医生，水平是一方面，良知是另一方面，缺一不可呢。您说，扎兹巴鲁姆体系开在欧洲的医院，难道说因为是联邦人就不救么？”

“也是，那么，感谢您的美意，我愿意前往就职。”

“好的。”说着我从黎骨月那边拿来一张纸，垫在电子板签名道：温茵－恰卡达尔，荐××医生前往扎兹巴鲁姆体系在欧洲医院就职。9月。

说完我把纸条递给医生：“我对我们在欧洲都有哪些医院不太了解，所以，您看中了哪个，自己去就行。“

“非常感谢您的引荐。”看到我做出这样的引荐，对方也明白这张纸条的权力，深深地点了点头

……

【无】

斯雷因和爱乌来到了医院的花园小径安静处，而后斯雷因向爱乌道：“她的意思，是给兰赛欧莉打电话吧？”

“嗯。”爱乌看斯雷因大概是明白了，于是就点点头，然后把手机递给斯雷因。

斯雷因也明白，想打通兰赛欧莉的电话并不容易，而他这个“青梅竹马”的身份，要打通埃德尔利佐的关卡就容易许多。

“等等等等！你这就打电话了？”看到斯雷因开始拨号，爱乌愣了一下,叫停道。

“难道不是么？”

“你说说小姐她让你干什么吧。”爱乌叹了口气，“说得准确点。”

“打电话请‘她’过来，因为在这种情况下，只有她有足够大的能量能撬到各方，让伊奈帆去治疗，也不用担心再有人使绊子。另一方面伊奈帆既是军人，也是兰赛欧莉的护卫，所以相比让温茵她去给伊奈帆转院救人带来的额外政治问题，不如让‘她’出手。

这样还可以卖伊奈帆和‘她’一个人情。“

爱乌表情有些微妙，但还是点头道：“是挺准确的，但怎么说呢，这是站在我们小姐的角度的准确，而不是站在你自己的角度。如果她真想做到这些，大可以她自己直接拨号然后再把电话给你。”

“那 是什么意思？”斯雷因一愣。

“怕你在她面前有些难堪，所以她才让我过来陪你，由你来决定伊奈帆的死活。她尊重你的选择，才让我把电话给你。”爱乌表情平静道，“你之前不是说，为了保护'她'的秘密，再见到他时会杀他么？”

“什……”斯雷因听了之后一时愣然，“可是在……这种情况下……”

“这很奇怪么？无论什么情况下都是可能发生的，就像你以前的种种处境，也没有人理会你的艰难，反而对你落井下石。

所以小姐的意思就是，或者在电话里只和兰赛欧莉说说大方向，略过伊奈帆；或者直接说伊奈帆在这里重伤，只有她出马才能救。

所以伊奈帆的命，这次放你手里了。“

斯雷因一时无语却又有些心情微妙——虽然蕾穆丽娜一边已经在表面上向韵子答应了会尽力救伊奈帆，但另一方面却又把伊奈帆的生死扔给自己……

虽然都是承诺，但是就算没能救成伊奈帆，也是蕾穆丽娜“尽力”了。

可是，这也直接表现出明显的——亲疏有别。

而他是,更亲近的一方……

他很感谢，

可是把曾经敌人的命真的信任地放到他的手上——

他确实感受到了重量。

沉重的重量。

让这个少年一时无法决定，

杀死正面对抗的敌人，和，杀死躺在病床上毫无反抗能力的病人，还是手上滴血不粘的干干净净的杀死。

更过分的是，有蕾穆丽娜的无形阻拦，伊奈帆无论生死，他都不需要负责。

（（未完待续））
