---
chapter: 1187
volume: 3
original_ch: "四零一"
title: "一样的人，可能，相似的命运"
---

# 第四零一章　一样的人，可能，相似的命运

【蕾穆丽娜】

白天我们和韵子又做了一次商业洽谈，因为韵子的小公司相比薇瑟方面任何一个小贵族领都更小，所以韵子近期商业内容其实是在变相地跟着“温茵－恰卡达尔”小姐跑。

我们会这在日内瓦四处游荡并非真的很闲，而是等待着曾经在罗马异样变动的后续出现，可能第三血脉者额外的接触。

恰卡达尔这个身份并不会值得更多关注，只有血脉者和扎兹巴鲁姆体系郡主这两个身份的重合才可能会引起更多质变。那么在今天会有什么人额外追着我们跟踪和关注就是值得让人反过来探知。

但是爱乌的表情却让我知道我们的行动并没有取得预期的效果，可能对面比我们还要沉得住气：“我今天有联系过法国国区方面负责人，虽然有些人围绕着我们观察或追寻，但是却并非是地球联邦的人，而是薇瑟的。对面和我们的情报监控人员照面了一次就直接缩了回去，需要我再去安排指示么？比如把对方排除掉？负责人从发现一直保持着关注。”

“有地球方面情报人员跟踪和监控反过来伪装了身份么？”

“虽然也有过这方面考虑，但是在分析了对方的情报和上线追溯之后，这边更认为对方情报人员身份是薇瑟人甚至逆派方面。”

我听着爱乌的回答停顿了一会，爱乌会回答扎兹巴鲁姆这边情报人员的推测，便说明如果没有更进一步的接触，那么很难再获得更为详细的身份。虽然这个追踪我们的薇瑟方面情报人员也有其它目标的可能性，但最后我还是断下了对方不是关于第三血脉的推测——

血脉者的存在一直对老皇帝不是秘密，我指我自己。不管帝国的其它人多么得不清楚，至少我的存在老皇帝一直清楚，只不过从来没有让我以帝国皇室二公主的身份走上前台，可我从来都是在薇瑟的aldnoal体系的覆盖下存在的。

老皇帝允许我存在，但老皇帝看样子更可能的是不允许那个第三血脉者的存在，只有这样对方才会做出这种需要缩到地球反aldnoal体系先包上一层保护壳的环境下做些什么，也才会在这种接触了一次之后又缩了回去。

如果老皇帝知道了第三血脉者的存在，那么他可能根本不会允许对方的存在，而是想方设法直接调用些顶级骑士或是其它什么将第三血脉者直接刺杀掉。

为老皇帝所用的顶级骑士，可不是没有，即使是执行刺杀。

“也许对方关注的是恰卡达尔在商业上的身份，如果对方真的是冲着我其它身份来的，那么近几天反而对方情报人员会对我们这边的人员有什么额外动作，而不是像这样的退缩——因为退缩意味着他们得不到什么有用的信息。”

我坐回到床边，用手指绕了一下鬓角垂下的头发，像这样有些女子的动作因为这几年生活倒也没有太的心理压力。何况房间里没有其它人，我根本不需要顾虑。

换个话题吧……

“他昨天是怎么从对面的集团那里套到了娅赛兰的情报信息我挺感兴趣的，虽然信息是死的，但以个人的身份去深入其中的过程是复杂的，可见其成长。”

如果是一个普通人以正面身份想要知道娅赛兰与物资货运集团的合作是不可能的，那就是说明斯雷因肯定也在这些日子的成长里学会了一些见人说人话，见鬼说鬼话的能力。

“要不要我让情报人员去调整一下，他昨天都在那栋楼里知道了什么？”爱乌也顺着我的目光瞟了一眼墙壁，墙壁的对面就是斯雷因。只不过我们看不到他在做什么，除非开启监控，但监控也放在一边，还是基本尊重了斯雷因的隐私。

“毕竟小姐最后下的那三个判断，他并没有和我提起。“

“你是指那个啊，有两种可能：

一是他真的没想到，

二是他潜意识不想那样想到。

前者意味着大局观还需要成长，后者意味着娅赛兰在他心中的影响地位确实比他想象的更重。“

“小姐觉得？”

“我觉得啊，两者都有。”

“哎？”

“怎么不可能呢？他虽然这些日子成长得很快，但那只是知识方面的积累，心性也比以前坚强有韧性。但大局观到一定程度就不是单纯数量的知识积累能够提升上去的，需要一定眼界、心性与认识，这方面他还差许多。”

毕竟，如果斯雷因真的有足够长远和宏观的大局观，他在前生不会落到那样孤禁监岛的落魄境界，他在今生也不会像之前那样为了娅赛兰疲于奔命。

大局观是一个人能够劈开迷雾看到长远道路的能力，它涉及到的不是单纯的知识，而是跳出身体的桎梏站在更高层面看更远的哲学观。一如艾文可以在过去数年间预判扎兹巴鲁姆体系、薇瑟帝国的变动和走向，或是余天渺在经济、金融和两星资源方面的走向，这是斯雷因现在无论如何也暂时做不到的。

毕竟，斯雷因就算到了现在也没有明白我在过去的数年之间究竟做的本质是什么——我所选择的路是和娅赛兰相左的，不过也好，他不知道，便也不会有对我的心理矛盾。

“至于说安排人员去查一下他昨天干了什么，我想不用，或者说不要。信任其实是个很简单的事情，我知道你一句话情报人员就会动起来，但为了长远的信任，像这样画蛇添足的事情并不需要。

因为将来可能成为别人拿来隔阂我和他合作的一根小刺，像这样的事情每件都不会显得太严重，但也许哪一件就足以成为压垮骆驼最后的稻草，我还不想给自己找这样的麻烦。“

信任是个很复杂的东西，它有时被分裂了之后很难再像过去那样的缝合愈合起来，就算重新地缝合也会和原来有差别，
极少数可能将其培养和修复的胜过原初。

在我记忆中会最后分出结果的一年多的时间里，我还不希望我和斯雷因的立场、关系马上就分裂到形同陌路的地步。

斯雷因为了两星统一的目标定然会行动起来，而他的立场也定然会在将来和娅赛兰的身份、立场相左一部分甚至全部。因为斯雷因的出现，过去许多在薇瑟帝国历史上被镇压、被aldnoal强行消灭的社会群体、阶级矛盾、人(谐)民诉求也会再次爆炸起来并围绕在斯雷因的身边——

共铲主义、国家主义、民族主义、帝国平民中下层与贵族矛盾，比如原本就应该是问题的国家体制，民权与贵族aldnoal权的矛盾。这些社会团体、目标、诉求和思想，都会以斯雷因那个有些成长却依然不够丰满充实的纲领骨骼为依托而成为思想的血肉。

甚至思想之间都会互相影响浸染。

自然也会有人为了能够在“斯雷因体系”中更为靠近斯雷因高层与权力内部而向斯雷因传递我的消息和内容。

就像在情报人员要监控斯雷因时我表示暂且不需要时一样，届时斯雷因会如何选择也会成为一件有趣的事情，也会成为考验斯雷因心性的一道关卡——

虽然我很相信在那时也会做到“拒绝”这样意料之中的选择，监控永远没有当面沟通对信任重要。

但记忆中的前生动画并非是现实的游戏，斯雷因会成长到什么程度谁也不知道，而就算斯雷因真的接受了一些人主动对我监控的情报，我也不会有什么额外的心理不平衡。

无非就是……啊啊，当一个组织运转起来时，有些事情的走向和决定，就不是斯雷因一个人能决定的了。那么这个时候作为一个薇瑟帝国新生政治、社会、军事力量体系的象征性也可能是部分实质性的领导者又会做出如何选择，也会是一件令人觉得有趣的事情。

虽然现在斯雷因只有黎骨月一个追随者，但他已经开始学习起组织、管理、领导、建制、纲领方面作为领导者的课程、知识内容。而一想到斯雷因可能会在未来做出完全出乎老皇帝和娅赛兰的选择，就让我觉得开心。

毕竟斯雷因原本的身份定位在老皇帝眼里很可能只不过是特洛耶德家族知识与遗产的传承者，只不过是一个娅赛兰受精传递的种(谐)马机器。

娅赛兰的五权共鸣可能成功，也可能失败，毕竟且不谈五境，连四境我和娅赛兰都还未有达到，这些都只是猜测的未知数。

但如果斯雷因真的到了老皇帝的手里，被老皇帝灌输他的那一套思想和理论，再配合斯雷因对娅赛兰的好感，那么斯雷因只会成为娅赛兰的应声虫。

而这样的结果不过是最后特洛耶德家所有一切成为别人的嫁衣，特洛耶德家下一代的一切都会随着斯雷因与娅赛兰的结合，而被收夺入皇室的血脉之中，让皇室血脉可能再上一个台阶。

一想到当年伯父和斯雷因的祖父、父亲两辈有过不少接触，并且对我的地球之行早有过准备，我就觉得扎兹巴鲁姆伯爵可能对于我横插一脚干涉斯雷因阻止自然成长为娅赛兰木偶这件事，早就有所准备。

毕竟，他曾经不只一次默许、调笑甚至是支持我像这样带着斯雷因在地球上跑一圈。以扎兹巴鲁姆家的历史，可能给皇室添堵对扎兹巴鲁姆家族本来就是件快乐的事情吧？

卧室的灯关闭后，便感觉到了身(谐)下宽大的床轻轻震动了一下，而后身边有另一个人上了床靠近了过来，这是爱乌。为了保证我的安全，像这样出行在外经常是爱乌和我睡在一起的。

“说起来像这样旅行在外过去也有过洛里莎亚、希依和我睡在一起的时候。”因为灯已经关闭，房间大部分一片漆黑，唯有几盏小巧的夜灯泛着微弱的光。我看着天花板，感受着靠在身边同样没睡的爱乌道。

“嗯。”爱乌应了一声，并没有发表评论，最初的侍女长会是洛里莎亚，既有当时时局的因素，也有当年洛里莎亚确实从单纯侍女长考核里与爱乌不弱相让的因素——否则当年在我随手挑选侍女长的那个扎兹巴鲁姆花园里也不会有洛里莎亚。

“有时我也会想如果事情或是情景有些额外的因素，会不会结果会不一样，而不是到现在希依即使洛里莎亚死了，依然讨厌着她。

她虽然做了许多在扎兹巴鲁姆体系的平民和众人看来不可饶恕的事情，但也许是因为一直生活在身边的偏心，我对她的感受并非是恨意——即使是这双腿因她而变——而更多的是无奈和可怜。

这样说起来我确实是个不称职的小姐，她说希望我能用恨来时时刻刻地记住她，而我却因为怜悯、无奈、理解和同情把她封埋在记忆的深处。“

正是因为出行在外，我才有心情说这些，而说起洛里莎亚也不是真的要用洛里莎亚来表达什么感情，而是想说：

“洛里莎亚和斯雷因，其实是相似的人，也是相似的人生，只不过因为是相似而非相同，所以路最后并没有走到一个样子。”

虽然前生记忆里的动画，斯雷因最后的终局和洛里莎亚那样跳桥而下没有差别。

“斯雷因像这样沉寂的时间不会太久，随着他走上前台，那么许多特洛耶德家的遗产也会被人认识到和提起。曾经那些探寻的贵族们脸色一定不会好看，当然地球人会更难看——所以他会被地球人指责为地球的公贼，因为这些遗产全部为斯雷因所用，而和地球人没有一点关系。

如果未来斯雷因选择的两星统一道成功了还好说，但真的太难，连我也说不准。这样的话不好当着斯雷因的面前说，但我确实更认为失败的概率更大，那样可能团结在斯雷因周围的人也不会好过——他同样会成为火星的公贼，背弃了许多的人失望。

但怎么说呢，既然是选择的路，那么从一开始如此而为时，单单是这份勇气和决意就值得尊敬，只不过世人大多并不在乎这个，而只是夸张的赞美期望结果罢了。“

我轻笑了一下：“所以洛里莎亚讨厌斯雷因，或者说厌恶斯雷因。她期望有的，斯雷因全都有只是他从未抓住；

她想要做出的选择，斯雷因都可以做出，可他从未做出；

看似斯雷因和我有些距离，但能够在未来的时光里与我相见，而洛里莎亚那样路越走越死，剩下的时间越来越少，自然这让洛里莎亚厌恶他、嫉妒他，恨他。

这些我过去不明白的感情和心理，我都在她死后才懂。”

“……一万年太久，只争朝夕么？”爱乌叹了口气，附问道。

“嗯，对那时的洛里莎亚而言，她既没有再多余的一万年，更只剩下双手可数的朝夕吧。”

实际上我却没有说出来……斯雷因真正的剩下的局势与境况……也只剩下了不超过两年的朝夕……

说只争朝夕，也绝不为过。

（未完待续）
