---
chapter: 1163
volume: 3
original_ch: "三六三/三六四"
title: "未来境界，移植实验"
---

# 第三六三、三六四章　未来境界，移植实验

【无】

“〖啧，你这小鬼一点也不可爱，这么聪明的脑袋，说实话比你那被限制的体质还出色……可惜啊人无完人。这个样子与其当什么军官，当个统筹的指挥者或是政治家更是个料子。〗”

“……”

但是人生的轨迹许多时候又是被局势所推，非自己所选，所以伊奈帆也没有应答。

“〖弟弟君你觉得哪个大队不错？我指卫地舰队层面的，我都能搭上关系和人脉。〗”

“教官早就安排好了吧？问我不过是走个‘民主’也‘不民主’的流程，我猜是华汉的‘天凤大队’。首先无论是动能长枪还是能流长剑使用武技和操作都很出色，还有一手最高「「涅磐」」的连开十六剑。以莱艾的天资在三个月左右就能学完学会的内容。”

“〖没错，是华汉的天凤大队。我在华汉那边朋友也不少，能让他们多照顾照顾莱艾。至于连开十六剑，她花三个月能学会就是极限了，你说用到像那些老沃尔洛德那样炉火纯青倒是不现实。〗”

“没那么高期待，技能学会是一方面,能够实用活需要时间和经验累积。这样看来，教官给莱艾安排的是四个月的学习流程？我也好提前安排一下时间。”

“〖嗯，四个月。等到年末你会进入空天轨道、绕地轨道边线学习训练，我会安排你去这方面的前线：烈度不会太高，但冲突和摩擦不会太少，有危险有挑战，也适合有资质的人成长，你需要在那里学习怎么真正地带作战小队。〗”

“我知道了。”

“〖药吃了么？〗”

“……”伊奈帆沉默了有几秒之后，还是答道，“吃了。”

“〖……，那就好，事情先到这，我挂了。〗”

“好的，……帮我和雪莉尔娜姐姐还有姐姐问一下好。”

“〖呵，你小子，倒是也懂一点人情世故了。〗”

“只是一点基本礼貌。”

放下了电话，伊奈帆还在回味之前在电话中的通信内容——

他吃的药是用来干什么的，他和孝一郎都没说。这种事情，雪莉尔娜也懂，甚至是大力支持他，甚至是催他吃——

为器官移植方面作准备的军用药品，药品没有过去几十年前的器官移植准备药降低人的免疫力副作用，可以说是副作用极低甚至没有了。

至于沃尔洛德可能留下器官作移植，自然是因为可以给资质差一线的人提升高度，这正适合伊奈帆这样卡在瓶颈的人。

何况雪莉尔娜本身又是极为重要的科研样本，她的器官移植，她的人体试验培养能够带来多大的收益、效果、参数，为未来的改造人培养解决什么样的难题或参考，都可以在伊奈帆的身上继续观察。

雪莉尔娜的身体问题是器官衰竭和弱化，体质减弱，但相应的肢体和目光耳力却没差。只不过军人是踏着前面战友的尸体前行之人，预计会移植一只眼睛外带左手右腿右脚神经组的伊奈帆，同样也是一种变相的……踏着前人尸体吧。

（（可以想想办法……如果能够让娅塞兰取得登陆城的控制权，即使半残破的登陆城，那么也能够从aldnoal体系内部发出声音，这要比单纯的从联邦发言体系角度有着更大的说服力，也许能够让战争相对减弱许多。

只不过……虽然娅赛兰从欧洲去华汉不是什么问题，但如何让娅赛兰去前线的战场，又该在取得了登陆城之后，娅赛兰是以什么样的声音形象来发出声音，才是问题的关键——是兰赛欧莉，还是娅赛兰－薇瑟－艾莉欧斯亚？））

最初之时伊奈帆想到的是直接在战场上卡着时间夺取登陆城，可后来想到的却是如果以薇瑟帝国的技术和贵族们的心性——并非完全破坏还保有着aldnoal体系的登陆城，本身就会在薇瑟人的控制之下，这种登陆城对华汉人是非常的危险。

也因此很快伊奈帆就转入了另外一个思路，将登陆城的一些关键aldnoal连接位置进行物理上的破坏，再由联邦政府进行修复，之后由娅赛兰以“兰赛欧莉“的形象在其上发出声音，这种做法不仅相对容易许多，也会得到华汉政府的支持，渠道也都方便许多。

伊奈帆并不太懂少女们的感情，这方面的判断都是由雪姐、雪莉尔娜、孝一郎三人判断的，告诉他莱艾和韵子都对自己有好感，让自己“多勤快”一点。

可究竟该是怎么样的勤快？伊奈帆所能想到的还是公事公办，别给那两个少女些不顺利的事情，如果需要帮助时，自己也多些力。

拨通韵子公司的电话，这时已经是晚上九点了，伊奈帆也说不准韵子公司办公室是否还有人——

“〖您好？这里是×××人力资源调动与中介公司……喂，您好？〗”听到了话筒对面的声音，反而是伊奈帆有些沉默。而听不到声音的韵子则还在奇怪是不是有人打骚扰电话，毕竟自己的秘书都已经下班了，自己还在这里做最后的收尾工作。

以前还没到高三，也不可能像冲刺迎考生那样学到晚上九、十点，所以工作到这个时间对韵子而言也是新的压力。

“韵子你……是在吃饭吧？”

听着话筒对面微弱的咀嚼声，伊奈帆心情有些微妙。

“〖没！没有！怎么可能到这个时候才在吃饭啊，哈哈。〗”说着韵子赶忙把嘴里的食物咽下去又喝了一口水，毕竟这几天和薇瑟贵族合作的商品通道虽然营利不少但也很忙，公司又是刚起步人也少，”〖我这刚才不是在吃点心嘛，就是一点零食，零食。〗”

“……”虽然韵子嘴上说着是零食，但伊奈帆刚才都能听到她下咽的声音。以改造人敏锐的听力，普通人注意不到的细节改造人都可以靠着更好的身体素质注意到。

可少年就算再不懂人情，这点该做到的“善解人意”还是懂的，没有拆穿，“最近的工作怎么样？还顺利么？看你都工作到这么晚，今天没过来一起吃饭，莱艾还说起你。”

〖那你有没有也想我？〗这种话语也就是在韵子的头脑中过了一遍，之后也含蓄的没有说出来，初恋的少女脸皮很薄。当然，韵子也对伊奈帆那前后矛盾的“关怀”心里微有怨念，”〖这些话是教官让你说的吧？〗”

“是。”

关怀一下在公司那边工作帮你出力的韵子，这是孝一郎当时在电话最后的嘱咐，只不过孝一郎说“只要关怀一下就行，不需要急着你现在付出实物也没关系”。这样的说法让伊奈帆感到奇怪——让马跑又不需要给马喂草，天下有这样的道理么？

“〖哈……你还真实话回答啊。〗”如果少年说是“否”那么黑发的女孩还会开心一点，如果不是伊奈帆在最后还提了另一个女人。但以这家伙有话直说耿直态度，韵子其实也没期望太多，”〖公司的发展还算顺利，最近又接了个大单子，所以初期的运转也有了资金。〗”

实际上公司的发展也只能说是刚刚有起色，并没有韵子说的那么多顺利，作为帝国那边“上层人”，所提出的各方面的合作要求也是不少，光是让韵子的小公司能够达到对方的标准，韵子就要准备和安排许多事情。

不过好在对方的要求和标准虽然严格，但韵子也能感受到对方并非是真的在刁难自己这边。

只不过韵子这些微妙的话语，这些自我展示出来的“让伊奈帆不担心”的话语，对于久经训练早懂得看穿谎言的伊奈帆真的是和根本没有遮掩一样：“其实你最近在公司那边经营的怎么样，事业还顺利不顺利我也有些在意，所以才会打电话问一下。毕竟商场方面的事情只有孝一郎教官能够使上力，我在这方面帮不到你。“

原本还以为伊奈帆根本一点不关心自己只是公事公办的韵子突然又听到了心上人的关心，一下子心情就雀跃了起来，忙碌了一天的劳累也不翼而飞，只不过这心情就像过山车一样，让少女既无奈又高兴。

有什么办法呢？

毕竟是陷在名为恋爱的坑了，不管这个坑是好是坏，没有女人能够自己清醒地爬出来的，这就是为什么女人不轻易投入感情的原因——一旦投入，女人的目光会窄到看不到许多的东西，甚至会自己欺骗自己，只愿意相信这感情是真的。

一如韵子明明在理性上清楚伊奈帆无论是对她还是对莱艾都是更多的偏向于公事的好感，但无论是韵子还是莱艾都像飞蛾扑火一样愿意相信着这份公事上的好感可以逐渐地变成私情上的好感，并且愿意为之付出自己的全部。

之所以这样如夸父逐日般追逐着目标还有一个的原因就是当下也确实没有额外的女子让伊奈帆注目，伊奈帆也没有说过喜欢其它的女子。

唯一一个曾经给过韵子以“女性竞争压力”的便是远在火星的蕾穆丽娜郡主，只不过对方的世界本身就和伊奈帆相差太远,两星又是战争对立，二人之间成事的可能性基本就是没有。

所以就算韵子隐约觉得伊奈帆对蕾穆丽娜的“公事的好感”可能在她和莱艾之上，但因为没有威胁，所以也不会有更大的压力。

至于当初和莱艾、穆雪瑶三人结成的女子同盟要“对抗”娅赛兰，不过是因为“兰赛欧莉”“娅赛兰”这些身份都太过耀眼而庞大，单单是这个“政治身份”所带动的伊奈帆，给伊奈帆增加的麻烦和危险，就让几个少女揪心。

对她敌意的源头不是她会和她们抢夺伊奈帆，而是她可能会把伊奈帆带入危险之中……也许，这个“可能”都是韵子为了让自己安心自欺欺人的说法，随着伊奈帆越来越往上走，随着战争越来越深化，伊奈帆是一定会走到更加危险的环境之中的。

但没有女孩希望心上人处于生死不明的危险中。

“韵子？”

“〖啊，刚才一下子走神了，抱歉抱歉，是什么事来的？〗”

“没什么，我在九月中旬就会被调往华汉了。”

原本刚刚飞上了云端的心情，就又落回了山谷，如果伊奈帆去了华汉，那么公司在欧洲这边的韵子就会和伊奈帆离的过远了——虽然现在的世界，即使从星球的一边到另一边都不会花太多的时间，但当所处的位置于现实所阻隔时，这些原本可能不是太远的东西，一下子就会显得太远了。

“〖为……为什么？是因为什么其它的任务么？〗”虽然韵子的声音平静，但实际上还是有些颤抖。

“正常来讲是因为公事和任务，但我个人觉得……也可能和兰赛欧莉有关，所以我也会建议兰赛欧莉去欧洲。”考虑到通信安全的问题，伊奈帆也不可能把什么都明说。但韵子却能听得明白——

伊奈帆说“建议”，以伊奈帆和娅赛兰之间的合作关系，所谓的建议就会直接去落实，再加上娅赛兰虽然思路可能有些奇特让韵子有些不太能理解，但行动力上绝对不差——故而这去华汉是一定的了。

“〖好的！那到时候我就也在华汉开家分公司，这样既能把产业扩大，又能继续帮助到你！〗”心情又如天上的云般飘的黑发少女，这时就决定下了未来的心情——反正一个只有十七岁的少女突然就白手起家干起公司，这种正常人二十七、三十七都不一定干得好的事情，少女十七岁却要干起来——既然怎么样都是“死”，那么为什么不干的更大一点？

听着电话对面的韵子没头没脑作决定，伊奈帆也没有打断，只不过少年想到少女这样心血来潮，真的要落实，也要她头痛的。

自然真的做起来无论是伊奈帆还是孝一郎教官也都会帮忙出些力的，如果真的能在华汉那边落实了，那么华汉那边娅赛兰再顺手做什么慈善的活动，也好让韵子安排点人手看顾一下。

毕竟伊奈帆听孝一郎话语中的意思就懂，这次调往华汉就不会护卫在娅赛兰的左右了。

……

地球联邦标准时间，2014年8月13日。

下午，4时许。

“很好，成功了！”

一直绷着脸，表现出一副公事公办成功事业女性脸庞的韵子直到上了轿车，脸上的表情才终于绷不住，一脸的高兴样子，在胸前右手用力地握了一下拳。

随她同行的女秘书也很高兴：“没想到那位贵族小姐那么好说话，我还担心对方会因为高人一等有什么刁难呢。”

“当然也许是有些刁难，但那并是不由她提出的，而是由她那个叫王爱荷的侍女长提出的，这也符合她们薇瑟贵族一贯的形象。”韵子也点点头，“当然，这种难度还是在常理的范围内，对方提的要求和标准都是以做成事为基准，而非是不想做事或是拒绝，只要我们再多准备一下，近期华汉那边的分公司也能开起来。”

相比于一般小公司初期的举步维艰，韵子的公司在搭上了“薇瑟恰卡达尔家族”的大船之后着实顺利许多，而韵子自己在一个月后跟随着伊奈帆一起去华汉的计划也有了着落，少女的心情其实要比表情上表现出来的还要高兴。

韵子不由得为昨天晚上只睡了四个小时，凌晨2点半就爬起来然后把公司骨干人员都叫出来一起做企划书和计划安排感到值当——这些突然准备的材料，都是今天下午为了给那位贵族小姐和她的侍女长看的，就是为了获得她们的支持。

……

【蕾穆丽娜】

“小姐，你说那个韵子也是有意思，在这边的欧洲公司都没开稳着，就想着在华汉那边开什么分公司，要不是小姐好说话，我当时就直接拒掉了——公司的营收不稳定，整体的经济构成只有一条线，组织人员水平还有限，扩展业务也不全面，最关键的当时这个公司能够运行起来，还是靠着我们这边的商品路线。就这样的公司，在本星的领内我就直接签字否决了。”

“～”我用鼻子笑了一下，“虽然想法还不错，但是韵子那个公司的体量并不足以支撑她今天下午给的计划书那样大的商业动作。不过我不说过了么？我们真正的目的是借着她们这条线，走入联邦这边世家和政府的上层，现在看来有她们给我们牵线还是很方便的。

毕竟韵子能和那位兰赛欧莉也搭上关系。

也就是说，我们一开始和她们合作的目的就不是为了商业上的那点钱，那点钱连一架领长机甲的钱都不值。既然她们帮我们打开的向欧洲这边的通道，我们同样也可以肯定届时在华汉那边她们也同样会帮我们打开本地向上的通道，这是花钱买不来的。所以说你虽然刁难了她们一下，但也是和我心有灵犀。“

“嘿嘿，小姐想做什么，我还是懂的，也许小姐说的那个……伊奈……什么……”

“伊奈帆。”

“对，那个伊奈帆，对，是他，当初他还是火地交流学生的优秀代表，还是他在最后的颁奖典礼上抱过我们郡主。”说起这个爱乌也微妙地不满撅了一下嘴，“现在看来，那个韵子能那么积极的去华汉，是因为她暗恋的伊奈帆也要去华汉吧？”

“嗯，她下午时给的计划书安排的时间是九月的十四日，那就是说九月中旬伊奈帆也会去华汉，其实你没有想到伊奈帆会去华汉就说明娅……兰赛欧莉也会去华汉。”

“她也会去？”为我撑着伞，一起走在回特洛耶德故居路上的爱乌意外道。

我们今天难得轻闲，也就没有坐车回去，虽然现在是盛夏，但薇瑟也有夏装的女子贵族华裙，虽然lù的可能会比春秋的正装多一些，但真正凉爽的原因还是薇瑟的纳米布料，这种布料的透气凉爽效果甚至还要胜过华汉传统的夏绸。

如果是正常情况下质量更优的薇瑟纳米布料会冲击华汉的丝绸这种传统奢侈品布料市场，但贵族们为了所谓的格调，依然会认为华汉的丝绸才会是这世界间最高贵的“布料”——毕竟物以稀为贵。

于是华汉便和亚米蒂欧体系领、斯蒂恩斯体系领、欧莱嘉体系领将原本的传统丝绸纺织工艺合作升级到了纳米合作工艺水平——首先由华汉提供本土生产最为优质、稀缺也最为昂贵的天然优质生丝，之后在由三家体系领在华汉西北投资建厂注册商标的工厂和公司生产出“数量稀少有限但又精良”的“天绸”丝绸布匹，这些布匹再运回火星本星，制作成由贵族所享用的一件数万数十万价格的衣装——西薇瑟平民根本穿不起，而娅赛兰则有一个衣装室，比如她曾经出席场合的那件红白金三色公主华裙。

正常来讲我作为扎兹巴鲁姆的郡主也是理应可以每天换件穿的，可实际情况是以伯父要求继承人“与民同行、同穿、同食、同住、同心”的严格作风，我也只有正式场合的那身黑白裙是天绸丝绸，剩下更多同样款式的黑白裙都只是普通纳米布料。

结果现在出行在外，反倒是在“装样子上”穿上了最好的衣装。不仅我是一身天绸华裙，连爱乌的侍女装也是一身天绸，身后边走边为我撑起的天绸遮阳大伞也不是人力，而是直接的力场悬浮，爱乌只要推着能容纳下九个人的大伞往前走就行。

这种能场悬浮大伞自然是借用的反aldnoal体系的能量，当然价格也同样是“华而不实”的奢侈。

“小姐！小姐！这位美丽高贵让人仰视的火星大小姐，小店有请，有请您能够作为我们店的模特，让我们拍一组照片～”当我们快接近特洛耶德家故居时，路过的照相馆里的大概三十二三的扎着马尾的棕发欧洲男人跑她出来，拦在我和爱乌面前。

（未完待续）
