---
chapter: 1300
volume: 3
original_ch: "六零六/六零七"
title: "忘记应该忘记的"
---

# 第六零六、六零七章　忘记应该忘记的

【蕾穆丽娜】

我和觉谈话干货内容并不多, 双方都是理性且清醒的人, 在交流了一些信息之后， 剩下的时间更为轻松的喝茶，在花厅这里等待着斯雷因与他祖父的谈话结束。

我与她的谈话内容也从一开始事关两星经济、政治方面内容， 偏到了那一老一少上，也从觉那里了解到当初老人在月球爆炸时并没有身死，而是在那之前就早有准备，并且逃出生天。

能有这样的作为，再对比一下他作为特洛耶德家曾经家主惊才绝艳的才智心性，有今天的局面， 倒是也不那么让人觉得意外。

老人一生做出让人惊诧的成就太多， 反而就不再让人感到太过惊讶了——毕竟一个总能惊于常人的人， 哪一天真的化为凡人才会让人感到惊讶。

“蕾薇，祖父想请你去谈话。”

“你看，我说对了吧。”

看到斯雷因走到了花厅，向我说明伊万老先生的邀请，觉一脸理应如此的表情，还显得有那么一点猜中带来的得意， 向我眨了眨眼睛。

“走吧。”

我起身，向觉点了点头，便在斯雷因的带领下走向地下研究所通道深处。

本来我以为斯雷因会与我并行，却没有想到他却在我前面半步的位置， 也没有在行走的时候与我对话……反而是显得……有些回避我的样子。

我于是向前快走了两步与少年平行，侧过头看向身边的少年微笑道：“是与老人家的谈话让你有些为难么？放心，我想我与他对话时不会有过困难的地方， 你不用担心。”

斯雷因自然不是这个意思，斯雷因具体在想什么，我就算对斯雷因有些了解，也不可能真的了解他所有的想法，斯雷因虽然依然画一副平淡的表情，但是还是显得有些压抑和微妙。

于是我自然说出了一个错误的猜想，其目的也不过是想要打开我和他之间的话题——究竟是什么样的问题与内容，让面前这个在之前日子里愿意与我分享与交流的少年，现在却不愿意把它说出来，而这些内容又是否会在未来产生什么额外不可预知的影响——我就算在意，就算想知道，也不可能真的去直接问出来，去强求。

“啊……”少年转过头看向了走到他身边并排的我，lù出了有些微妙而无奈的淡淡笑容：“其实不是，我只是问了祖父他是否还有我们并没有涉及到的故居地点，他的说法是，没有。”

斯雷因张了张嘴，还想说些什么：“我父亲他……啊，其实他与父亲之间还是有些矛盾，两个人之间也没有交流，即使是到父亲过世，两个人之间也没有再见一面。两个人之间的立场和观念，都可能会有些复杂和冲突吧……

如果之后和祖父他谈话时给你带来些麻烦和刁难的话……还请你见谅。“

我觉得斯雷因想说的绝对不是这些内容，但又是些什么其它的呢？

斯雷因的祖父和父亲之间关系并不融洽，或者说有些不少的矛盾这种事情，我在扎兹巴鲁姆体系时候就有听伯父讲过，也有听提坦鲁夫等人分析过。

但是也许直到今天再见到伊力克，或者说伊万老先生时，也少有人能够想到，最后的结果不是直到伊力克－特洛耶德死于月球爆炸伊因斯诺夫－特洛耶德也没有原谅自己的父亲，而是伊力克－特洛耶德直到自己的儿子死于在特洛耶德首都的某处实验室的大火之前，这位老人都没有再与自己的儿子放下对立与异见。

但我所能够知道的也就只有这些了，余下的内容，既然斯雷因不想说，那么我也不可能真的去强问。

“嗯。”我微笑着表现得腼腆地点点头，又弯了一下嘴角，便向斯雷因表示自己理解了对方的意思。

眼前差不多不到五十米开外的地方，就有一道宽大的金属大门，斯雷因到这里的时候就停下了他的脚步，看斯雷因的意思，也知道那位老人就等在那里吧。

“谢谢送我到这里，接下来让我自己去就行了。”我看斯雷因还有什么想说的，但少年自己也处于犹豫之中，又不知道是否应该要说出来，于是我自己也表现得像是并没有看出少年表情上的迟疑和犹豫，就这样在微笑着向斯雷因点点头之后，自己一个人向前迈出了脚步。

不远处金属门的后面，就是那位曾经被扎兹巴鲁姆伯父提起，也曾经在许多科研文献上阅读过的名字，同样也是在火地两星的科研历史上，都足以占据着举足轻重的地位的老人。

我与少年擦身而过，斯雷因他自己这次会留在这里，而我则会去再见一次那位老人——上一次，那位老人在夜色下表现就像是一位最普通的老花匠——他对自己养的那些花很是用心，那些花无论是在白天还是夜晚都盛开的很是美丽。

但我今天我在与觉聊天的时候，又回想起来老人上次与我见面时的表现——老人的认真，是对于培养物品，研究事物的认真，而不是一般的花匠那种对于花朵倾注感情的认真——他并没有对他手下的花朵倾注任何感情。

——花朵在那里，自然也就只是在那里，不以老人的感情为左右.所以老人把花养的那么好，仅仅只是因为老人自己的清楚地知道，究竟需要什么样的技术、安排与时机的把握，可以在技术上把花养得最好。

“嗒。”

“哎？”

当我听到身后有脚步落于金属走廊地面的声音时，我同样地感受到了自己左手被人从后面拉住。

我不由得，轻轻地讶然出了声音。

“抱，抱歉。”

斯雷因拉住了我的手，在拉住了我的手的时候却又自己把我的手松开。

我微笑着转身看向这个因为抓住了的我手又松开而显得有些尴尬、紧张、局促的少年。

而我自己则轻轻地虚握了握自己的手..

“嗯， 没事。”我微笑着摇摇头，向斯雷因耐心道，又回头看向了一那扇现在正在关闭的大门，“是说，有什么危险么？”

虽然我表面的表情上显得很是从容与镇定，显得温柔与宽解，并且愿意在这个时候等待着面前经常表现得很是迷茫与无措的少年，但其实我自己心里也并非如我现在表面上那么得镇定与随意。

因为，这是斯雷因在我印象里，第一次主动地拉住我的手。

面前的少年是个内敛到甚至有些沉默而压抑的少年，他很少会有自己表现出什么主动的样子——因此也就更何论少年会在自己的意志下迈出一步去抓住对方——无论是对我还是对娅赛兰。

过去就算有斯雷因想要抓住我或娅赛兰的手， 那也只是少年在环境与局势的迫使下，不得不做出的主动选择的答案，而不是像现在这样，自己主动做出一个启始的选择。

“我，那个，其实……”

少年有些紧张，看向我的双眼,又因为不知道该从何谈起而把目光移开，却又觉得可能是不正视我而显得无礼，又强迫自己再次把目光移回来。

“没关系的，慢慢来，如果想说什么，都可以慢慢来.我在这里，我不会走，嗯，对的，慢慢来。”我语气温柔而舒缓，“是想说些什么，对吧，没关系的，可以静静地整理自己头脑中的想法的。”

“我……”正视的我的笑脸的少年，这时像是解开了什么，又像是放下什么或是下了什么决定那样，少年的右手虚握了了几次，之后他鼓起了勇气，伸出手来， 抓住了我的右手，然后把一块薄薄的长条物体放在了我的手中，“抱歉，这个是祖父给我的研究资料和成果，我想我现在暂时还用不上，所以……所以就按照之前的约定合作内容，这个交给你我想更好。“

我抬起右手，看着手中这块小小的晶体长条，里面是伊万老先生这些年来极为重要的研究成果吧，也是外面无数人可能会打破脑袋都想要拿到的东西，而斯雷因就这样送到了我的手里——数年前留在那些故居里的研究资料的价值，与现在这些最新前沿的研究资料的价值，绝对不可同日而语。

我的表情由一开始的讶然转为了微笑，向面前的少年点点头：“谢谢你对我的信任呢。“

说着的时候我当着面前的少年解开了自己上衣右侧肋的扣子，而后把这条晶体条塞了进去，毕竟我这身衣服并没有什么可装物品的兜，像这样贴身放置才能夹住。

面前的少年也在我解开上衣侧肋扣子的时候移开了目光。

重新扣上了衣扣之后，我向少年点点头，便转身一个人向那扇门走去。

然而这个时候的我， 依然可以感受到有一道目光落在自己的后背——斯雷因并没有因为把我送到这里于是就离开。

也许，他之前所说的内容，依然并不是他真正想说的内容，他还是因为犹豫，而说了其它的内容吧。

当我走到门前的时候，我并没有直接去敲门，而是又突然转身看向五十米外的少年，向他lù出了宽慰的表情：“不用急的，无论你什么时候想说出来，都没有关系的。“

我这样的话语，很是平淡，也因此声音不显，但是地下的金属通道很是安静，所以对面的少年听得清楚。

斯雷因听到了我的话语，表情显得有些惊讶和不知所措，却又自己马上镇定下来，带着一种感谢和歉意的表情，向我点点头。

而我也自然回应着少年点点头，转过身，把手轻轻地放到了面前的金属门上——我本以为这扇门是什么需要敲门或是按钮才会由里面的人准许而打开的存在，却没有想到，当我的手摸到了金属的表面的时候，金属的门自己就打开了。

相比于灯光显得有些微暗的走廊，研究室大厅里面除了一位坐在小方桌前的喝茶的老人，剩下的除了仪器、电脑等设备在运转，并没有其它人，而且大厅里的灯光明亮。

我迈步走进了灯光的大厅，在身后的金属门合拢之时，又回头看了一眼站在那边的少年，淡淡地微笑着向他再次地点点头。

对面的少年并没有离开，他就那样站在那里，看着我，直到，金属的门关上。

“抱歉，让老人家您尔等了。“

我说着，一边向老人行了薇瑟的贵族淑女礼，一边开口问好。

“呵，他那个样子，就算他自己也没有意识到，他是在怕我因为和你说话，就把他自己心中最大的秘密就那样揭穿给你看。”老人拿着茶杯，抿了一口，嗤笑道，没有一点正常的祖辈对于孙辈的期许与宠爱等等，反而像是在看着世事与事物般，带着看穿的平淡口吻。

我并没有回应，而是想着老人这没头没脑的一句话——那是不是说， 斯雷因之前想和我说什么，却又没有说出口的原因或内容呢？

“就他那个不成熟的样子，他那点自己心里想的东西，还真以为我会像别人那样给他揭出来？呵。”说着老人摇摇头，又把茶杯放下，“就算他说出来，想来……”

说着老人上下打量我，之后点点头：“估计你也不会因此就忌讳或排斥他什么，他啊，就那个熊样，庸人自扰。”

我微笑着向前走了两步：“我想以老人家您聪明绝顶的心性与才智而言，这个世界上想来大多数人都算是庸人，因此庸人的烦恼自然都只能说是自扰了吧？这种事情，还请想宽解。”

面前老人却是将另一个空的茶杯亲手倒满，向小方桌对面的椅子指道：“坐，他是个庸人，你呢，倒不算是。”

我一手抚着裙子落座，先是感谢了老人作为长辈的倒茶，而后道：“我想老人家您是过誉了，蕾穆丽娜的一点才学和心性，在诸位长辈面前，算不得什么。就算是同样比拼能力，我也不是什么上人之选

论学习的能力，我比之斯雷因都差之太多，只是因为出生而占了一点血脉者的便宜。”

说着的时候，我还打量了这处宽敞的研究大厅，却没有想到，我在另一处的桌子那边，看到了一个喝了剩下一半的茶杯……那是斯雷因的？

“那就是那小子之前喝的。”

老人像是看穿了的我的视线里所表露的想法一般，直接地道了出来，反而是我不由得低了一下头，歉意道：“抱歉，并不是有意的，我想您也可见，我并不是什么天才，所在意的，也不过是些凡人所想。”

“之前我和他谈话时，他坐在那边，而我在那边。”老人并没有接话，而是指了两处位置——与我和面前老人坐在一张桌前这样的靠近甚至可能是亲近不同，老人与他的孙子显得倒是有些疏远，这让我都不知道该怎么回答。

因为，他并不避讳这些东西。

他没有那些常人的避讳和在意，自然也就不可能用常人的想法去左右，主导着谈话的老人则道：“说你不是庸人，是因为庸人嘛……

干大事惜身，见小利忘命，根本弄不清自己是谁，也搞不明白自己究竟想要什么。

所以我才说你不算是庸人，因为你清楚自己想要什么。“

“我……“

“当然，你要是不方便谈，其实不谈也没什么关系，他自己的苦恼，就让他自己苦恼去吧。能想明白，走出来是他自己的福气，走不出去，也是他自己倒霉。”老人说着耸耸肩，“所以对于这个话题，不谈也罢，谈点其它的……

对了，那小子如果我没有猜错，他应该是把芯片交到了你的手上？“

“是的。”我点点头，而后又问道，“您……没在外面装监控？”

“两个小辈在那里说私话，我偷听未免太难看。”

“我和他并没说什么私话……”

“ 说什么是你们的自由，我只是感慨一下他还算是有点自知之明，要是把这芯片交到了娅赛兰那个丫头的手上，那才算是浪费，算我自认倒霉。”

“所以……”如果斯雷因真的那么做了……老人还会如何看待斯雷因，便是连我自己也不敢定论，所以就算斯雷因没有给我，在这个时候我大概也会向老人回答斯雷因他给我了。

“所以你自己拿着就行了。”老人说着摆摆手，显得很不在意。

“那谢谢老人家您……”

“坐下，用不着那些虚礼，拿着就拿着，那是你们的自由。和我之间用不着那些约束，就算是当年瑞维夫那小子和我说话，我也没要求双方讲什么辈分礼节。”

我还想起身向老人道谢，老人直接摆手示意我坐下，而后道：“有些东西，说给他讲，只能说是鸭子听雷，没用，说给你听还能用点用。 问你个问题。“

“您请讲。“

“我那个傻孙子那么追着娅赛兰跑，你就不在意么？”

我没想到老人会问的是这个问题，我本以为会问的是政治、军事或是科研的上的问题，或者也是关于特洛耶德家的一些不为人所知的秘密，在交互间解答，结果却是显得有些像长辈关心孙辈的人生。

这一个刻，这个天才绝智的老人倒是也有些像常人的样子。

我顿了顿，答道：“对于他，嗯，我其实在意，也不在意。

……

在意，是因为我和他算是互助的朋友；

不在意，是因为……他有他自己的选择。“

与其说我在意斯雷因，不如说我更在意的是娅赛兰——在意娅赛兰背靠aldnoal所能带来两星局面的不可预期与控制的破坏力。

我的表情平静，当我说起这些的时候，并没有表现出什么儿女之情，而也是因为我这样的表现，反而让老人看向我的表情显得有些意外和诧异，但马上，老人的表情又带着了然的舒缓和放松：“如果不是你现在就坐在这里，如果隔着屏幕你来和我说这些，我甚至都要以为你是不是被茵娅芬玲所夺舍了。“

“婶婶她有这个能力么？”我一时有些意外。

“她当然没有这个能力，只能说我自己算是杯弓蛇影，毕竟我自己就是个活下来的人。

……，当然还有一点，就是你的成长，超出了我的预期。”

我……对于我自己的究竟是怎么来的，我自己很清楚，但，我不太可能在这里把真相说出来。

老人又拿起茶杯，喝了一口，之后放下道：“好了，之前说的内容，就算是跑题了，只能说是我自己对于你有那么一点感兴趣。”

我没想到老人所说的感兴趣是表现得好像在我身上投注的关注却要比他投注在斯雷因身上的关注更多。

老人叹了口气道：“斯雷因他比他四年前时要成长了许多，这方面我要感谢你，蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆。“

“斯雷因他能走到今天，我想更多的应该还是他自己的心性、能力与意志，而我所能够做到的，也不过是在某些情况下做一些并不决定性重要的帮助罢了，当不得您的夸赞。“

“……你说是，那就当是吧。”老人并没有在这种事情同样不和我辩论什么，但看他的神情与目光，却是真的把斯雷因近年来的成长与进步都算到了我的头上。

毕竟在我看来，斯雷因会有今天的心性与境界，我确实有一部分帮助，但娅赛兰对于斯雷因的影响也并非能说就没有。

“说起来，瑞维夫－扎兹巴鲁姆有谈起过我么？他应该很可能知道我在这里。”

我迟疑了一下，才回答道：“伯父他确实有谈起过您，但要说他知道您在这里，我想大概是不太可能，因为他谈起的都是您过去的事情，并且他也深信您已经过世了。”

“……，呵，哈，哈。”老人听了我的回答，先是沉默了一瞬，之后却是笑出了一声，摇头感慨道，“那小子，果然是个狠人，我要是有他这样的儿子，也许今天也不用操这些心。”

老人的话语让我一时有些奇怪，于是问道：“您是说……伯父他本应该知道您在这里？”

（未完待续）
