---
chapter: 1283
volume: 3
original_ch: "五七三"
title: "密室之内，孤男寡女"
---

# 第五七三章　密室之内，孤男寡女

【蕾穆丽娜】

我把面前的笔记本合上，抱起它，只是看了一眼在沙发的瓦爱莎，而后对身边的爱乌道：“看住她。”

“嗯，放心吧，小姐。”

爱乌点头回应，我又对另一边斯雷因道：“和我出去一下。”

斯雷因表情并没有什么疑问，只是把原本投向窗外的目光收回便起身，推开了房门。我和斯雷因出了房间之后并没有四处走动，而是抱着笔记本就来到了隔壁。用手中的通用钥匙打开了房间，甚至因为通过笔记本拿到了瓦爱莎的账号，我还可以在这里通过联网暂时观察城堡内的各处情况——比如说在一楼大门和各处侧门都紧闭的宴会大厅里，已经或正有许多在平日里在平民面前光辉靓眼的人物们——在发(谐)泄的动物交(谐)配的本能。

从今天晚上接近8、9点宴会开始到现在，最初一两个小时还算正常宴会内容。在一些客人大概先行离开了之后，剩下的客人和来不及离开，或者是被拖在宴会大厅里的人们，基本上都没有怎么穿衣服了。

不过人类体能也是有极限的，又不是人人骑士改造人，正常人身体水平还真不存在像某些自然动物可以交(谐)配12个小时甚至更久。通过笔记本联网观察到摄像头里是大部门赤身luǒ体的人们都身上沾了男女的欲(谐)液深深睡去，当然也有精力旺盛的人在这个时候依然与同性或异性肉(谐)体活动，他们交(谐)媾对象有的同样清醒，有的昏迷或是已经睡去。

大厅设计是暖厅，这个时候经有侍从把预先准备好的滑轮床推入宴会大厅——简而言之“玩累了可以直接睡”，床上布料也都不是普通货色。不过就算是平日里再漂亮的人在经过了一场发(谐)泄与乱（谐）jiāo之后，估计也没有多少的美感可言了吧？

如果说是这种混乱肉(谐)体暴(谐)露也能够叫“艺术美”的话……？至少我是欣赏不了，一堆白花花肉条和黑色散乱长短头发交叠地堆在宴会大厅床上、桌子上，沙发上、椅子上。

我在看的时候，斯雷因也坐在我旁边，一起通过手中笔记本，看着整个城堡里各处尚且还没有睡去的一些侍从保安的布置。

“以当前这些人员布置，穿过他们并且从大厅里带出一个人可以做到么？”我转过头看向身边的少年。

少年沉吟了几秒之后道：“如果可以在几个位置暴(谐)露在摄像头之下的话，那么可以做到。”

“哎？”

“抱歉，更好的程度……有点难。就算能够回避所有的摄像头进入了大厅之后，还要用床单把一个人包裹着带出来，同时还要回避所有的侍从。就算遇到了侍从也要控制住对方并使其失去行动能力,整个过程都不出现在摄像头，以我现在的经验……恐怕不能保票。”

斯雷因又看了一下屏幕上显示的摄像头视角，少年微皱眉头似乎是在回忆城堡内在布置:“如果还有什么秘密通道的话就好了。”

“噗，我的意思没有那么严格啦，你看，因为我都拿到了瓦爱莎的账号了，实际上现在城堡内部监控体系是受到我的控制。”说着的时候我直接点了屏幕上一个位置的按钮，屏幕上的显示没有什么变化，我则解释道，“比如现在，所有的摄像头所看到的画面就都只面向这台电脑显示了，摄像头所拍摄的所有内容并不会向瓦爱莎的账号以外的城堡内其它人员提供监控内容。”

说着，我又在笔记本电脑上输入了一条命令：”〖城堡里不需要值班的人都可以去休息了。〗”

虽然我这条命令在发出的时候，摄像头可以看到几个男女侍从脸上出现了一瞬间疑惑，但是他们依然按照着这个城堡的“女主人”瓦爱莎的命令去执行。我想他们会疑惑原因之一就是过去虹蝴蝶拉人入坑的宴会，侍从应该是全夜值班的吧……

摄像头里所显示的是不少侍从都离开了岗位，前往了二楼和三楼的北面的部分房间居住区，那里应该就是城堡侍从所居住、洗漱、休息的地方吧。在侍从离开之后，原本灯光通明的城堡的许多走廊的灯光也跟着熄灭了，走廊只留下了基本的可以看清路面的灯光，只有在有侍从值班的地方才有灯依然保持着明亮。

我从椅子上转而看向斯雷因：“那么现在呢？”

“没有问题。”斯雷因点点头，少年的目光也表现出少年的信心与坚定。

我通过笔记本调整了一下一楼宴会大厅里摄像头的指向，通过之前在笔记本里看到的虹蝴蝶相关资料，去寻找着名为艾索尔－达克莱德，或者说艾比尔－莱森尼亚的男人。毕竟宴会大厅里的男女不少，就算有资料里的照片，像这样混乱的人堆人的情况，也不意味着就一定能找到。

看来那些搞情报工作的人也不容易呢，也是，当初刚刚从华汉出来时，有些东西我还可以给斯雷因代课，但后来便不行了，只能靠斯雷因自学。如我这样的极共鸣血脉者虽然可以号称“掌握全部知识”，但这个掌握是在aldnoal体系的“存储”，而不是真实生物人的头脑的“理解“。

“这个人是他在瓦爱莎记录人员档案里的资料，头像照片是这个，只不过现在我还没有通过摄像头在大厅里找到他。等你到了大厅的时候看到了这个人，就随便扯个桌面或是床单把他带回来，他不放在隔壁，就带到这里来。”我一边移动着移动着屏幕里摄像头所看到的画面，一边向身边的斯雷因解释道。

不过就算我把话说完，也没有在宴会大厅里这个混乱的人叠人，人插人的环境里找到我想找到的人：“嗯，看来摄像头里似乎是找不到了……一会你到了宴会大厅那里也可以照着这个照片去找人，虽然我们的手机都被瓦爱莎她给收上去了，现在就算你去二楼拿到了手机，因为通信场屏蔽的原因，也没法把照片传到我们的手机上，但是笔记本这里的照片可以传到那个手机里……”

“……是不是这个人，刚才我看了一眼的资料，目标男人右屁股上有两块暗红的胎记。”

说着斯雷因用手指轻轻敲了一下屏幕的左上角，示意我把摄像头再拉回去，果然，是有一个年轻的男人像只狗一样趴在另一个女人的身上，缓慢地耸动着他的屁股，而那个女人身(谐)下还横垫着一个已经昏睡过去的女人。

看来这个名为艾索尔－达克莱德的男人就算明显是在肾透支了，但是还是抵不过欲(谐)望的yòu惑，现在摄像头的角度都恰好照着那一男一女的屁股，只能说拍出来的画面过于……滑稽，男人的屁股上确实是有两块胎记。

而后，男人身体颤抖了一下，便从女人背上掉下来，摔到了一边床上，看面容大概是昏迷过去，他那带着欲(谐)液的男性工具没有力气的甩在一边大腿上。

当然，这样的画面无论是我还是斯雷因都没有表情变化——毕竟摄像头里类似的太多了，如果这就脸红那许多事情都做不了……当然，人会显得冷漠的理性，也有原因是，隔着摄像头与屏幕，他们显得与我无关呢。

“倒是你眼力好呢。“我赞叹道。

“也不算，只不过刚才一眼扫到了那一段文字。”

我是真没有想到虹蝴蝶在给人记录档案里还会留下身体的细节信息……不过也是，一部分工作就是和合作对象打炮拉关系的地下组织，会记录其它人身体信息甚至是敏感点、性癖等事情，也算是本职，只不过像这样的内容我之前扫了一眼也没看，倒是没想到。

当然，斯雷因说自己恰好扫到，倒不是说斯雷因心性黄色，那么多字里只看到那些字，而是斯雷因的这种真正的过目不忘和我这种血脉者的假过目不忘还是存在差别的。

我点点头道：“既然目标确认了，行动也可以展开了。”

听我说完，斯雷因便起身，准备去打开房门。然而在他起身还没走到房门，只是到沙发边的时候，我就说：“等一下。”

“？”

斯雷因站住，回身目光微有疑惑，但马上少年就又自己目光舒展开来——嗯，大概他是在脑补我还要吩咐什么吧？所以少年的目光平静自然看向我。

我却并没有马上地回答少年，而是伸手在笔记本的键盘上敲了一下，之后起身，走向少年。

下一刻，原本正常的楼台房间环绕着的落地窗都落下了密闭的金属板，相应的钢化玻璃也都自动地锁死，头顶上响起了有机械结构滑动的细微声音。这种程度的声音，无论是斯雷因还是我都听得清楚。

“小心，我们可能中了对方的什么埋伏，或者是隔壁的瓦爱莎启动了后手。”说着的时候斯雷因还用微眯的目光看向向了侧面的墙壁，那个意思是指隔壁的瓦爱莎。

“～”我却轻微地笑了出声，抬手，手指轻轻地滑过了肩膀的布料，于是披肩的上身布料外套便轻易地被我脱了下来，身上只剩下了lù出双肩的晚裙。

我的动作自然让斯雷因产生迷惑，我并没有马上解释，而是绕过了桌子，走到了斯雷因面前，双手一推，便将斯雷因向后推倒。

斯雷因的强健自然不是我能推动的，只不过少年并不会在这种情况下为难我并反抗，大概是在面对女性时表现退让？所以少年向后倒，坐在了沙发上，而我则俯视着坐在沙发上的斯雷因轻弯着嘴角：“这个房间的机关，是我开动的哦。”

我说着时候，头顶上的天花板已经有喷口探了进来，轻薄的迷雾喷出，下一瞬便将房间充满。轻淡的迷雾几乎不可为常人的人眨眼所见，aldnoal的眼睛倒是可以看得清楚，甚至aldnoal还可以告诉我这种几乎不显的气体其味道，也是极淡极淡的清甜。

“为什……？”

我的回答让坐在沙发上，抬头仰视站在沙发前的我的少年神情惊讶，少年微瞪大的眼睛里一时显然也是无法理解我为什么要这么做吧？

只不过长期对我的信任使得斯雷因连一个为什么看来都说不完整而，而是在等我先解释。

我则向前栖身，右腿插入了坐在沙发上的斯雷因左右腿之间，左腿跪坐到沙发上，而后我的屁股亦是直接坐在斯雷因的大腿上。

坐下一的瞬间我可以从sī处和屁股感受到少年大腿那强健有力的体格肌肉起伏，即使是隔着女子的底裤、裙摆与男子的裤子三层衣料，但像这样夏秋之际，这样的布料……还是太薄了。

本能地想动或蹭一下坐得更舒服稳妥点，但我并没有动。

下一瞬间我便知道斯雷因紧张地不敢动弹地，少年身体紧绷，因为我跨坐的屁股下能感受到斯雷因的大腿紧绷了。而我则继续靠近斯雷因，在与少年额头相抵间，目光注视着少年，轻声低语道：

“你可以……现在把我看作娅赛兰她来试试哦……

毕竟，一楼大厅里还充斥着发(谐)情气体，你贸然闯入，能确信控制自己身体么？

嗯嘻……“

说着的时候，我轻轻地对着斯雷因的脸颊吹了口气，而我自己的脸颊，也在与少年极度靠近间迅速地浮起潮红，我可以清楚地感受到少年的那微微有些加粗了的鼻息。

即使我的心态尚且还平静，但是我的身体，还是少女，会有本能地反应，尤其是和一个少年靠得如此近……

我的目光平静安宁，这个时候里面只倒映着斯雷因的眼睛。

我在看着斯雷因，等着他做出表现与选择。

（未完待续）

ps。说起来原本的“绅士吐槽群”被qq系统干掉了

所以嘛，现在需要重新建一个“吐槽群”，当然，群已经建立了，只不过该怎么重新定制登记方法，我回头和群管讨论一下。

放心，有订阅书籍的书友亲们依然可以凭截图入群，只不过怎么登记流程方便合理，我还要考虑一下。

嗯，大概下次或下下次章节更新时，我会在章节里说明情况。
