---
chapter: 1204
volume: 3
original_ch: "四二二"
title: "少年决心。远房亲戚"
---

# 第四二二章　少年决心。远房亲戚

【蕾穆丽娜】

你猜的，其实没有差太多，唯一有所不同的，大概就是：被牺牲的那个女孩，其实应该不是被控制，而是……被欺骗的

她在死亡之前被注射了药物，首先麻痹进而废掉了她的感知神经系统，也就是无痛，而这种废掉不是普通药品低强度的，而是高烈度短时间就可以生效的——毕竟血源融合失败的转化其实是痛苦的，它并不比常人所想名的凌迟到差多少，因为没有人的能承受得到身体的内部肌肉与非自己身体组织的接触。

不仅如此，同时应该还有一道缓释剂，以用麻醉掉少女的对自己身体的控制，使得她逐渐地身体僵硬，那样就能在摆好了动作造型和表情之后，不会因为各种原因或是身体疲劳等因素而变形——当然，既然都无痛了，可能也感受不到因为疼痛而变形，更多的还是因为精神不集中对身体的控制走形。

最后，才是血源融合制剂的使用，大剂量，大烈度，高冲突性，高不稳定性，这样的“错误”制剂是可以被制造出来，并且被投入使用的。即使那些黑研究所并没有相应的aldnoal共鸣与血脉者数据，但以当前人类科学的能力，其实是可以控制失败的大方向向着晶体类型转化过的。

而且，她不是被你所想象的强迫的，而是被欺骗，自愿参与进来的。至于你可能会担心的挣扎与反抗，那是不存在的，因为实际上血源融合失败到了后期，就算头脑还没有完全转化，但实际上你看这完整的晶体构成，就应该知道她那时的头脑已经失去了对身体的控制。）

我用眼神示意了一下水晶的少女雕塑，在那里，从外部向内看去，是看不到任何的内脏器官结构的，好像整个内部就是一块晶体完整规则的水晶。

至于我和斯雷因低语的对话，掩盖在这有些噪杂的人群之声里，就没有人会在意了。

我说这些，只是更引起了斯雷因表情上的无奈、痛苦，悲愤和无力：（如果说强迫尚且还有人性的反抗，如你所言的欺骗，只能说是从驯养上去抹杀人性……我甚至一时都说不清楚，究竟罪恶的源头在哪里……是当政者，是研究员，还是这些愿意掏钱在反过来推动这种恶行的这些世家富贵人，还是这个国家这个社会这个资本主义？）

苦笑，讽刺，自嘲，以及深深的厌恶，这些掩映在斯雷因表面尚且还可以保持平静的表情之下，是对这个整个宴会深深的厌恶和想要打破的愿景。

（我原本还想着，我去打破……可是，我要去打破什么呢？）斯雷因低头看向自己的没有被我握住手腕的右手，（她尚且也是受害者，就算是我去打破，也没有多少意义。）

少年握紧了拳头，不停地颤抖。

他握紧了许多次拳头，就像这样，越是握拳，却是感到无力。

（方向道路与行动方法，也许并不是一个东西，前者决定了我可以走的方向，后者才是我是否能够把迈向路途的每一步都走实的关键。可我现在连下一步能不能落稳，都不清楚。）

（没有人会清楚，大家都是走过来的。）我微笑着解释道，（其实你还有一天时间，嗯，虽然这种挽回，可能实际上……没有太大的意义。）

（你是说那拍卖会么？可是那个……也不过是治标不治本，毕竟救不醒的，是梦中人，我甚至更不知道，该不该救——无形的，没有意识到自己是谋害者，和被谋害者，这样的局面之下，就算我做了什么，实际在更多的他们眼里，我才是那个错误的一方。）

斯雷因的的笑容里有些自嘲。

（但是你自己甘心么？）

（……，是啊，我甘心么？）斯雷因深吸了一口气，之后目光坚定下来看向我，（我欠你的……是啊，欠你多少呢？但，我依然想去做，请帮助我。）

我摇摇头笑道：（并不算欠，特洛耶德家遗产方面，我其实也在共赢之间获益不少。）

（谢谢。）

（不客气。）

——他需要一次实践的行动，来实践他的理由，，即使这个行动的表现依然有些幼稚和不成熟，但还在成长，已经在成长。——

——单纯的看，只是停滞在原地，即使看得再远，路只有走下去，才会延伸向远方——

【无】

站在二楼靠近楼边栏杆的位置的少女端着酒杯，和身边的男伴站在一起，看着楼下的展台上展出的各种华美和令人惊叹的艺术品。虽然在二楼的位置可以清楚地看到展台上的明天将会在拍卖会拍卖的精品，但是毕竟相比于一楼的位置还是稍稍有些空间上的遥远，所以同样也有不少原本站在二楼的来客也走到一楼去围住了展台。

至少在这些值得让人投注金钱和疯狂的物品面前，诸人实际上可能和普通人并没有什么差别，只不过普通人所消耗的金钱相比于这些富豪、世家、贵族们而言只不过是九牛一毛，而他们明日会在拍卖会上表现出豪赌一般投掷出去的金钱是普通人无法想象的天文数字。

每一件展品出现时，端着酒杯的少女都在笑，尤其是当那件水晶的少女雕塑出现的时候少女的笑意更是直接达到了眼底。

“你是对这那个雕塑也有些印象？”站在少女身边的男伴，柯林斯家的二少爷问道，“看你之前笑的挺多的，要知道平时一直都难见你笑容，原本只不过是十六七岁的女孩，结果表现却像是三四十岁不苟言笑的女强人。我倒是没什么意见和看法，但估计你手下的人会觉得压力很大吧？”

少女，或者说化妆的觉－哈布斯堡神情有些舒缓：“难得地在这样的场合做一回虚假的他人，自然也要放松一下。更何况，看到了美丽的事物，用微笑来表示赞美不是很正常的事情么？”

男青年听了之后一时有些无语，却又无奈而同意地叹了口气：“如果别人说这话我自然相信，这里展出的每一件展品都很出色，虽然……像那对双子都能搞到并且卖出来确实是很不人道。但是实际我想你对于这些展品的来路应该是比我更加得清楚才对，我原本还以为你会在今晚就在这里把这些人一网打尽。”

觉是作为柯林什家的二少爷的女伴出现在路易威斯家的大少爷的宴会，而原本正常的邀请流程她应该是作为哈布斯堡家的家主去出席那位路易威斯家的家主所举办的宴会。

但是就算去了其实收获不到什么实际的东西，更不可能获得觉所期望的东西，更何况在南方还有乌里克欧兹侯爵在虎视眈眈。明明是如此暗潮汹涌的情势，结果在欧洲的这些人却依然是一盘散沙的散漫样子。

这个时候的觉倒是有些明白并且羡慕起那个东方的“帝国”，至少在国家危难之时 ，整个国家与民族的动员能力和中央集权能力能够被完全地发挥出来，以当下越战越勇的死磕形式逼住了皇派的进攻。

但欧洲呢？如果哪一天乌里克欧兹侯爵真的和欧洲的土地和军队短兵正面相接，再没有任何给欧洲的守军们缓冲和“战略转移”的位置的时候，这些人又能再去哪里醉生梦死？

受限于当前欧洲的形式规则，觉所能够做的只有在自己的职责范围之内清理尽可能多的不利于未来欧洲战事、团结、稳定的因素和份子。原本应该可以被投入到社会再生产与再效益的资金，将会在明日的时候被投入到无比消耗金钱却又毫无实效意义的拍卖活动之中，就算是觉，心里也感到无奈。

而至于那些展品的实际来路，如果蕾穆丽娜所知晓的依然有很大的一部分是基于驻扎在欧洲的扎兹巴鲁姆体系情报组织提供的内容，那么直接负责抓手安全与检查的觉对于欧洲内部的实际问题就是真正的一清二楚。

可正是因为清楚，她才更感到了厌恶和无奈。

然而正打算要就此半路离开——毕竟她现在明面也不过是柯林什二少爷的女伴，就算半路市场也不算什么失礼的事情，因为当下她的伪装的身份并不重要——却突然注意到了一样人群边缘外圈的，也就是她视线对面一楼的一位少女扯住了她身边少年的手腕，制止住了少年的前行。

“你看那个，我记得，那位是温茵－恰卡达尔小姐吧？”

柯林什一时跟不上觉的思路，但还是本着贵族社交的辨人能力回答道：“哪个？哦，是她，她在欧洲主要是负责扎兹巴鲁姆郡主和余郡主在欧洲的特别商品销售的。虽然这些东西在当下的战时是受到薇瑟管控的，但你也知道薇瑟在某些规则形式上并没有像我们这么严格，所以一些重要的战略物资与设备，实际上扎兹巴鲁姆也会卖给我们。

柯林什简略介绍着温茵的明面身份，而听着的觉则不住地点头。

“我记得……柯林什家上几代中，还有 人和扎兹巴鲁姆家族联姻过吧？我不是指在我们联邦欧洲这边的扎兹巴鲁姆家族，而是指那个薇瑟的狼王的扎兹巴鲁姆家族。“

“是有过，家里有个长辈曾经入赘过四代的女伯爵。“

“有没有想过见一见那位现在你的远房亲戚，在帝国和联邦这边都算是有些名声的扎兹巴鲁姆郡主呢？”

（未完待续）
