---
chapter: 1128
volume: 3
original_ch: "三一零/三一一"
title: "“Aldnoal，真不是好东西。”"
---

# 第三一零、三一一章　“Aldnoal，真不是好东西。”

：实在看不动文献了，我就摸鱼审了篇小说。

【蕾穆丽娜】

“〖

知道我身份的各方组织没有动我的打算，没有哪个国家或团体会傻到对会下金蛋的母鸡动手。虽然现在特洛耶德家这只金蛋母鸡并不是给地球联邦下金蛋，但地球联邦未尝不会眼馋一下，旁观一下。

但怎么说呢……这个世界上真的不缺少傻子，如果说文学艺术的作品中每一个故事的发展发生还可能要遵守逻辑的约束——因为不这样读者会指责你的作品缺少“现实感”。

但真发生在现实中却又完全不是这回事，竟然真的有日本洲区的组织团体本着“下克上”的想法，想着把我做掉一了百了。

谁知道呢，当对面千里迢迢杀过来时候只不过是几个根本不入流也上不了台面的杀手……这之间未尝没有地球联邦的其它大团体先行把那些人滤了一遍。但既然还是有人放了过来，也未尝没有人想要试探一下我，或者从中再捡漏什么。

但对熔殇境界的我而言，这些所谓的刺客和杀手所有的动作都像是放慢的游戏动作一样显然和僵硬，只要花些时间就可以解决的。

全程使用手枪，没有用冷兵器暴露更多。

结果敌人傻子一样，当然在我们这边也有一个傻子——那个被我从监(谐)禁中放出来自由的姑娘。

她对着根本扫不到我身边的一颗子弹轨迹挡了过去……嗯，简而言之就是给我挡子弹，挡的还是完全没有意义的那种。子弹打中了她的右胸，当击杀了剩下的人时，她被送进了当地的医院。

一个已经怀孕的女人，却连保护一下自己肚子里的孩子的本能都没有么？就这么想玩一尸两命？在医院的时候医生就因为她的身体状态问过家属，并且出示了需要在责任书上签字的内容：如果急救手术出现了危险，是保母亲还是保孩子。

毕竟没谁能保证在任何时候一位右胸中枪，怀孕时间也不短的母亲不会在手术台上出现二次身体状态危及的意外。

但我却没有想到在我签字之前，已经上了手术台的她早就在昏迷中在风险责任书的'如果有危险，保下孩子，放弃母亲'一栏按了血指印。

看到这个实在是让我牙酸，简直就好像是原本好好的牵线木偶自己却突然绷断了绳线自己跑了起来。对，没错，出于特洛耶德家的利益立场和出于我本人完成父亲任务的想法，我确实也应该签下保孩子放弃母亲的决定。

更何况最初之时她就是那种因为知道我特洛耶德家的身份，故而想要去堕胎的奇葩母亲。但谁又能想到在怀孕的这几个月来，种种激素的作用已经把她从一个头脑奇葩的女孩变成了一个在潜意识上会为了孩子拼命的母亲。

这本来应该是我所期待的，但我却一点都高兴不起来——太无聊，太无趣了，太易懂了，易懂到就好像手中原本应该和许多人许多事物不一样有点独特好玩性质的玩具，突然变成了与其它东西毫无一点差别的砖块。

对，和其它的东西没有一点差别。

因此我也不会管远在火星的父亲怎么想，他是不是有自己的能力线人即刻看到我在地球做了什么。我在责任书上签字道：如果出现危险时，保母亲，放弃孩子。

还好因为手枪子弹打中的地方并不致命，中亚这里只要花上大价钱，那么所提供的医疗服务也绝对不会差。手术之后的她便被推进了vip病房——至少我不用担心像印度那样医疗质量不合格，甚至可能出现强(谐)jiān发生在手术室，而我玩手术刀甚至可以顶掉主刀医师。你永远不知道这次手术的医院是靠谱的专业人员，还是根本没有专业素养的奇葩。

“虽然我们家族每次孩子的出生都是被自己的父辈赶到地球上生产，因此孩子都带有地球的星籍，但说实话整个家族实际上还是在为火星的薇瑟帝国服务。”

我一边坐在病床前，一边用手中的小刀削着苹果，至少区区一把小刀，对已经是熔殇境界的人而言可以轻易地玩出刀花，在削皮时顺手刻出艺术花纹。

“你就这么喜欢给我找麻烦？”我所指的，自然是之前她在风险书的事情，虽然一切顺利到这些都没有生发。

“这样也好。”面前比我小四五岁的女人眨了眨眼睛，接过了苹果心安理得地咬了起来，“这不就是你一开始要求的么？我只是照做罢了。”

但这样的说法无非就是在把我之前的内容拿回来应付我罢了。

“……”我一时不知道该说点什么，毕竟她之前的行为也符合父亲的预期，这事情上我就不好指责她什么，“会自己跳到这个火坑里，现在跑都跑不出去。要知道火地之间的矛盾和事情比你想象的矛盾，你就这么恨火星，连带着恨屋及乌？”

女子一愣，之后笑了出来：“恨？恨火星？与其恨那么遥远又没有实感的东西，我甚至更恨我自己。毕竟是因为我自己的任性害死了父母，现在我自己也是孤身一人。我恨我自己听信了别人的传言，恨自己就这样傻傻地以为自己所做的是为了国家的大义。”

“华汉政府可不会把国家的未来重责压到你一个承担不了什么的小丫头上面，也就是有人骗你罢了。好好想想就你一个小丫头，如果承担不了责任和目标该怎么办？你真以为华汉政府的人是傻子么？”

我用看智障的目光来看她，如果换个角度说法，特洛耶德家的男人和普通女人结合都算是上智障，在许多国区和贵族领，在火星和地球都会因为上智障犯法。

但特洛耶德家本身就是极为特殊到法律都经常管不到地方。

看对方撇了一下嘴还想要反驳，我把曾经欺骗过她的上级的事情再重新地说了一遍：“是特洛耶德家的分家，会在这知事情上拿着你自己所幻想的理想反过来心理欺骗作用于你这个出门就能被骗的笨蛋。”

对于她的上级，这些日子我也改变了之前不去打草惊蛇的想法，转而调查了一下。不一定能拿到明确的目标信息，但至少可以把握目标的性质，而特洛耶德家分家的影响力主要是集中在欧洲，我们接下来的行程如果继续向西，那么也会进入欧洲。

可能这一路如果没什么改变的话，那么我都没机会再去北美走一走看一看了。

所以，我改变了主意，与其在欧洲再看特洛耶德家的分家搞些什么无聊的把戏，不如直接去更“安全”的地方。

出了医院之后，我没有把接下来路程定在继续向西，而是直接选择了机票，返回华汉。这种行为遭到她的反对，但这种反对对我而言毫无意义，既然这个玩具已经极为无聊了，那么至少也要保证父亲所给的“孙子”的任务能够顺利完成。

我们坐华汉航空公司的航班返回了华汉，这个我最初旅行开始之地，也是一路看来安全和稳定最好的地方——至少你不用担心在大街上走着走就人就没了或是意外与恶意主动地找上门。

虽然这种事情在薇瑟一些混乱贵族领都是家常便饭

她虽然因为突然返回了华汉而抗议了数次，但都被我无视打发掉 了。小小的仓鼠的反抗和lù牙齿，有谁会真的在意和在乎么？

少了中亚地区的风格，我们接下来的行程也就是在华汉的一些大城市之间走动一下。这期间她对于我的距离感的把握显然又准确了一点，但这对我都是多余的操作。只不过因为在华汉，所以她有着无数次自己去堕胎的机会，我也没有一开始约束的那么严格。

但可能是因为肚子相比之下大了许多，再有两个多月就是预产期，她倒也没了一开始的奇葩想法。

有些事情，就是因为对特洛耶德家的“天才”而言是知道结果的事情，所以反而并不会让人开心。她也不知道是不是有这样的意识或感应，但她也没有表现出异样、排斥或是拒绝，只是随着孩子渐渐成熟，她的肚子渐渐地大了起来，她的精神状态也越来越弱，经常地需要睡更长的时间。

预料之中，预期结果，本应如此，在预定的日子，打了预定的医院电话，来了预定的医护车将她接走，一切都根本没有偏离我头脑中想法的走向结果，结果没有意外。

这样的小场面，特洛耶德家不可能出什么意外。

对，结果不会有意外，但就是因为结果不会有意外，反而让我不快。

这不是特洛耶德家的天才可以凭借着各方力量与手中的牌码来与现实博弈的游戏，而只不过是一个现实结果已经确定，而任特洛耶德家的天才有再多想法都只能安安静静坐下来看戏的结果。

偏偏，这场戏还要事关特洛耶德。

孩子的过度健康成长，还是反过来压迫了母亲。

虽然为此我早有准备，也联系了华汉当地最好的医院，也有专门的医师为此研讨，但在傍晚之时，老医生还是拿着风险书文件来找我了——这玩意我签过一次。

更糟糕的这玩意上面，那个无聊又狂妄的女人，又在上面签上了名字之后选择如果有风险保孩子放弃母亲选项。

我……一时觉得有些烦躁，也就签了个字，然后对医生说，按她说的就是了，之后由医生代为在选项上打勾。

我很想选保母亲放弃孩子，但说实话……那更可能是给生产室内的医生添乱的无意义行为。特洛耶德家的人绝对不会在这种事情上唱反调——什么时候应该步调一致，什么时候可以自己玩，这些特洛耶德家的人都清楚。

我难得地像个普通的父亲一样坐在生产室外等待到半夜，像这样等待生产的家属还有许多，和对面几家拖家带口不同，我这边只有我一个人。

看着对面那家女婿、大舅子和公公、岳翁三人齐心的样子，我一时想到了自己的父亲……

这就是特洛耶德家的血脉？

什么鬼玩意。

不，这玩意，就是从祖父那时起特洛耶德家的诅咒罢了。

凌晨时分，我被叫进了生产室，孩子出生的很健康，可惜是个黑棕色的杂毛，说实话这种杂交出来的东西一点美感也没有，也就她这个当妈的能虚弱笑出来，还说这还真漂亮，像我。

孩子被放到一边，医生表情沉重地拍了拍我的肩膀，道歉道：“我们尽力，但是却无能为力，您要是早一点……”

“我知道，还请给我和她单独留点时间。”

之后医生和护士都出去了，我坐到病床边，看着脸色苍白的她，轻轻地为她擦了擦头上的汗水……冷的，为她理了一下有些乱的发丝，她脸色苍白，这我都是知道的结果。

触摸的那一刻我就能感受到了，皮下的血流，时快时慢，没有规律。

她又转头看了一眼那个襁褓中咬手指的婴儿：“以后他要靠你这个当父亲的了，虽然我自己也很复杂，也很失职，但我……还是孩子的母亲。“

她歉意地笑了笑，之后又伸头像是想低声说点什么话的样子，我则意会地侧耳过去。我却没想到双方冷战了这么久，她突然像普通的夫妻之间情趣起来，没有用牙齿而是用嘴唇咬住我的耳朵：

（照顾好我的宝贝，让他健康茁壮成长，你这样的……特洛耶德家大能人，一定能做到的。

否则，我这个不称职的娘……作鬼也不会放过你，亲爱的。）

……嗯……亲爱的，三个字，是这快一年来，她唯一一次。

之后，她便没了气息，倒回床上，右耳上，也只剩下在空中渐冷的唾液。

我身体依然保持俯身微倾向床。

她死的理所当然，——全方面器官衰竭，断气。

我看着在她身边还啥也感受不到的蠢儿子……和他那个娘一样的蠢得无聊又可笑，就那样坐回病床边。

医疗设备发出了急救警铃，但医生们来便又被我抬手示意出去——显然医生们也知道她当时最后是什么状态，也没有再救的想法，安静地出去为我关上了门。

我伸手捏了一下婴儿的脸颊，这小东西就是我的儿子，他却是啥也感受不到的还笑着咬了我手指，把这玩意当母亲的樱尖么？蠢货。

只有血脉者的身体，才能承受得住特洛耶德家孩子怀孕对母亲的消耗，就算我一开始注意不到，后来还是能明白。

我也才明白为什么当年我那个自诩天才的爹会和荷尔佳公主有些交易，和我说笑要给我找个公主媳妇甚至女王，还说什么女大三抱金砖，什么血脉者的女孩青春永驻你也不吃亏——

原来他当时说定的想法是拿荷尔佳给我当老婆，为下代特洛耶德提供怀孕成长的容器么？

真没想到当年的荷尔佳竟然同意了，她不是个百合蕾丝么……

怪不得当年父亲同意荷尔佳什么条件，也就当年我年前没想那么多，同龄的扎兹巴鲁姆满脑子无聊城府。

可惜荷尔佳自己就崩了。

乱七八糟的玩意。

普通人这种怀孕消耗，死定了。

只不过人算不如天算，皇室这一代除了基尔泽利亚和图莎依奈亚，也都死翘翘了，许多都是扎兹巴鲁姆那个青年带队做掉的——正好拿着助皇子基尔泽利亚皇室夺储的大义之名。

她当时不在反抗，是因为自己本能感觉到保孩子还是保母亲的矛盾之中么？

这种感性思考，真不是特洛耶德家的人。

Aldnoal，真不是好东西。

〗”

这本书的日记最后就记录到如此了，想来斯雷因之前说他父亲没有记录日记习惯，也是因为从某个时间起那位在特洛耶德家历史上同样被众人认为是天才的人物失去了再去观察什么人的兴趣吧？

伊因斯诺夫在结婚之前记录日记，那是我们在华汉旅行时走访各个特洛耶德家故居所见的内容，更多的应该偏向于特洛耶德家家史与材料的记录，偏向于家族成员的义务性更多。

这样看来，也许到某个时间点斯雷因也要做同样的事情……但是像这种家族的日记不正是因为在这之前一直防备着皇室成员……自然也包括着我么？

那么如今连我也参与到特洛耶德家的故去遗产之中，是否其实也在那些特洛耶德家的天才前辈们思虑之中？不一定是单纯地针对名为“蕾穆丽娜”的少女，但一定是针对将来某一天，某个会与他们的后代子嗣并行的皇室女孩？

这无从得知，但却可以知道，到我这个时期，到斯雷因这里，特洛耶德家到现在大概埋藏有三代的遗产与手段，启用了。

相比之下，手中这几本日记的内容就更偏向于斯雷因父亲伊因斯诺夫个人感受和记录了，时间也是从他开始准备结婚开始，应该还会持续一段时间的记录。

从这里也可以看到一些斯雷因最初的时期与变化……比如面前满头灰银发是如何从最初刚刚出生婴儿时正常的棕黑色转变过来的。

特洛耶德家的人体质特殊，是不是这之中某些特洛耶德家的体质本身的特性呢？但这种头发在幼年就褪化到灰银色……不得不说也只有在特洛耶德家的斯雷因这一代才开始显现。

老皇帝对斯雷因的态度，想来也是应该猜到了某些特洛耶德家的布局手段或是内容，所以才会表现出相比对我的重视更甚地重视斯雷因吧？

毕竟当初在华汉薇瑟的控制区，我和老皇帝隔空借着aldnoah斗法，我就有这种感觉——他想争夺的，根本不是我这个他没有怎么管理和亲近过的庶孙女。

庶子这种东西，放在过去的皇室历史上，要多少有多少，看娅赛兰那纯粹的血脉就可以看出来。我这种杂糅了一半莱依卡血脉的女孩，根本不会符合皇室纯化aldnoal血脉的想法。

（aldnoal，不是好东西啊……）

想到斯雷因的父亲伊因斯诺夫在日记中留下的那句话，我不由得复念。人生走过的时间越长，就有越多的感触。

“蕾薇？”

刚刚把上一本日记看完的斯雷因神情有些复杂，他大概也是听到了我刚才的低语念话，因此疑惑地问了一声。

“没什么。”我笑着摇摇头，又把手中的这本日记送给了面前的少年，“怎么说呢，看这本之前，作好一点心理准备吧。”

“谢谢。”

斯雷因轻轻地动了一下牙齿，大概是轻触了自己自己的舌头？少年这个微小的动作之后是坦然从容地笑了出来，没有一点对自己在上一本日记中不被父亲期待，不被母亲期望而感受到绝望或是困顿的样子。

“不要紧？”

“子女本来就是某次父母亲热之后意外的结果，本来也就没有抱有太多的期待。要为着原本这世界间的偶然之事，强行找一个意义让别人来承认，想来这本来就是现实。

我只是坦然接受，我在这里，我还生活在此世之间，能够学习，活动，能够遇到娅赛兰，你，遇到大家，虽然还有许多不幸的事情，但也同样有许多幸福幸运的事情。“

（未完待续）

ps周一周二更，周三四的明天再说。
