---
chapter: 1019
volume: 3
original_ch: "一八八"
title: "薇瑟凌晨，首都事变"
---

# 第一八八章　薇瑟凌晨，首都事变

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月2日，夜。

欧洲洲区，某贵族宴会宅邸会场。

“你们，不要太过分了啊。”

就在又有人来到娅赛兰面前推销自己想法，意图与“兰赛欧莉”小姐展开民用技术与资金产业升级方面合作时，法杰一反过去几天旁观态度，站到娅赛兰身边。

像是骑士守护公主，高大稳重青年伸手将娅赛兰护在身后。看着面前商人，也看着之后那一圈或明显或隐讳等着继续前来和兰赛欧莉搭话的商人和新贵族，他有些无奈也有些不满道：

“趁着兰赛欧莉的妹妹埃德尔不在就意图去利用这样善良真挚对地球满怀善意的姑娘，你们的良心真的都连着钱一并卖掉了么？”

法杰义正言辞继续道：“兰赛欧莉希望的是能够将民用技术也最大程度造福在战争苦难中失去家园、亲人、住所与工作的流民、贫民、难民和灾民，而不是将这些技术投入到新一轮赚取民众利益之中。”

埃德尔利佐和伊奈帆早就有人暗中指使和动用关系支开——让埃德尔利佐忙于慈善机构公事，让伊奈帆忙于军职方面的训练与出勤，自然在这些能够花钱动用关系的资本家和世家看来就算是扫清了障碍。

可谁也没想到原本应该是和伊奈帆对立的法杰这时却代表着一众之前环绕在兰赛欧莉身边的世家青年发表声音——

法杰如此做自然是因为慈善机构新民用技术营利中也加入了法杰他们尔沃德等欧美青年家族的股份和利益，这个世界上最好说话的手段依然是利益。

就算兰赛欧莉的想法是将民用技术造福于民，但一个不争的事实是只要娅赛兰可以通过aldnoal体系保持技术与成本的平衡先进，埃德尔利佐和伊奈帆就可以将慈善机构操持成薄利多销。

战争带来的难民和流民就是一个巨大的消费市场，即使他们的购买力不足，也依然可以通过巨大基数获得巨大利润。

而这样操作娅赛兰自然不懂，埃德尔利佐也不会和她说，只要“这样做”是造福于地球平民，那么埃德尔利佐和伊奈帆就可以把娅赛兰牢牢地稳定在与地球的资本家、商人、大多世家隔开的分界线另一边。

同时法杰也可以借此继续拉近与娅赛兰之间的关系，投其所好。

法杰本还以为伊奈帆会继续和他竞争与娅赛兰的亲密关系，本以为黑发小子就算资质已经卡死，但也不会如此轻易放弃，毕竟当年精英青少年集训时他不是那种轻易放弃的人……可惜现在法杰看来伊奈帆是真与娅赛兰渐渐拉开关系了。

……

“哦～”一身白色与海蓝交织长裙的雪莉尔娜故意把声音拉长，感慨道，“你要是再这么拖下去，兰赛欧莉这个弟媳可就要被人拐跑啦。”

“那样的姑娘本来就是上流层级，大魔王你就别为难我这个吊车尾啦。”浅蓝色长裙的界冢雪苦笑道，倒是对过去自己瞎想时期望娅赛兰会成为弟媳不以为意。

毕竟那时娅赛兰身份还是一个欧洲世家小姐，谁能想到后来会变成 薇瑟公主权限传承代理人，直接具有国家层面政治身份，可以与许多最高水平的人对话，甚至是火星当下的皇帝雷利加利亚。

然而这样一尊政治微妙大佛，更多人态度却是将其当作精贵艺术品全面保护起来——各大洲区与作战指挥部最高层都是怎么想的，以界冢雪根本无从得知。最近一些日子孝一郎少校也经常玩消失，不知道他上面更高层面的指挥所属是谁，又是在和什么人博弈。

因此界冢雪心里有个明确的认识——她们身处一个漩涡中心圈的边缘位置，如果不是弟弟还没有对娅赛兰“放弃”，界冢雪早想拉伊奈帆离开了。

伊奈帆的“不放弃”不是男女情意层面，而是政治、战略方面，他和鞠户少校谈了什么界冢雪想问也不好问，问了估计也不会明确回答，因此只能有些无力旁观。

“大魔王，能求你一件事么？”

“哦吼，吊车尾难得地会求我啊，记得当年集训班时你虽然吊车尾但可是相当坦然的咸鱼呢。”雪莉尔娜挑起一边眉毛。

界冢雪翻了个白眼：“说正经的呢，我的弟弟那表面无口内里倔强的脾气我这个当姐姐可是清楚得很呢，他现在这样执着进去我就算想劝也劝不回来。

所以……如果他要是有什么危险的时候，求你能拉他一把。“

界冢雪看着那边的娅赛兰，过去她还觉得那是美丽又可爱的姑娘，虽然有些萌懂，但也未尝不错。

但现在再看着那位站在人群中一身华裙，高档的华汉丝绸面料、华丽的水晶宝石灯光将和价值不菲但相比少女身份可能还不够的宝石饰品将少女妆点的美丽高雅，将原本羊脂白乳的肌肤衬得更加奶透润泽，五官精致完美犹如天成，她就觉得那不是一个普通的姑娘——

不是指她的头脑与为人，而是她所处的位置，她的身份，她想做的事情——那是一个无数人争夺关注的焦点：如希腊众神殿上的传说金苹果。

金苹果虽好，但那也要有那个能力将其拿到，否则，只是不自量力，甚至自取灭亡。

尤其又是在东边华汉传来皇派战事受阻，可能出现火地之间战争转向，或战或和等诸多政治、军事掺杂的微妙时刻，界冢雪就更不想弟弟被卷进去了。

界冢雪还以为雪莉尔娜会为这种难度而有些为难和犹豫时，雪莉尔娜却是仰头将手中葡萄酒喝完，然后精致美丽女子如俄北猛女般爽了一声坦然道：

“放心，我早就把他当弟弟看了，他要是做了什么出格没边不看顾自己安危的事情，我肯定要揍他的。”

“噗。”

……

7月3日，夜。

红发的少女看着不远处灯火通明宴会场所，都没注意到出神。

宴会场所里面，许多身着华服贵族、上流、富人男女依然在享受着他们的奢侈生活，当然也包括娅赛兰。

作为“兰赛欧莉”护卫之一，莱艾和其它改造人军人一样在这里进行夜岗值班，但与站固定岗有所不同，少女因为身份特殊是全程流动岗。

自然如果要开个小差或是放松一下也没有人指责。

其实在这之前便有其它部队军官作为说客前来希望莱艾能够调动前往更好部队进行深造发展。

但是莱艾表示的拒绝，其间说客军官也表达过伊奈帆的资质短时间不会有所提升，而莱艾再这样自己浪费才能下去也只是空耗时间。

可少女并不为意，她指着那个会场笑道：“看到那里了么？火星的贵族，联邦的世家，如果我没有跟着父亲的话，也许会也是在类似的地方做着一样贵族小姐的梦吧。

深造么……？谢谢您好的好意。

伊奈帆的资质也许确实不会再有成长了，但即使是我要离开，我觉得也不是现在，至少现在不会。

既然是我的选择，那我不会再为之后悔。“

莱艾笑了笑，委婉地谢绝了，也和对方军官友善表示如果年末想要深造，那么会优先选择他们部队。

（（——我已经错过了我的父亲了——））

他在世时甚至还像倔脾气的青春期女孩一样经常闹别扭不说话，等想说话时，父亲早已连枯骨都没有剩下。

（（——所以我不想再错过他，我不在乎胜负，我只是，不想让自己后悔。——））

再看那宴会灯火，即使伊奈帆不在身边，莱艾也觉得那些美丽多彩的辉光有些模糊。

……

7月3日，凌晨4点16分。

宴会一直持续到凌晨四点，等到埃德尔利佐来接娅赛兰将她扶出来时，娅赛兰早就已经睡了三四个小时了。

虽然让法杰看守了公主殿下后半夜，埃德尔利佐感到不满，但至少法杰没有这时趁人之危，即使是公众场合法杰为了自己形象也不会强干。埃德尔利佐难得没有继续烂脸色——毕竟在埃德尔利佐眼里伊奈帆和法杰差不多。

就在莱艾继续开着车，载着沉睡的娅赛兰和看电子板材料文件的埃德尔利佐前往最近的慈善机构住所时，车上视频凌晨新闻却突然改插播内容：

“〖插播新闻，最新消息，今天巴黎时间凌晨3点42分，薇瑟帝国首都赛亚尔时间2点26分，以首都卫戎部队第三大队副队长埃萨－索鲁罗大尉，下属一队队长可那－可夫中尉、三队队长安度－米泽卓中尉为首的一千余名官兵，袭击并占领了首都东城区，多名帝国贵族、官员受伤、遇害。

发动袭击的部队打出了‘严密国贼’的旗号，并要求将7月2日时在民间泄漏传播的‘资敌贵族、商人名单’全部天诛，以正在地球牺牲的将士亡灵。（法语）“

莱艾听不懂法语，皱眉道：“那个，埃德尔，新闻讲的什么？”

毕竟少女只看到新闻录像里繁华的首都东城区上空有十几架领长机甲浮空，同时其它几个城区的领长机甲也升空对峙，甚至有记者远远拍到城外多种空舰。

印象中，赛亚尔一直是繁华奢侈的地方，似乎与战事无关。

埃德尔利佐却看着新闻皱眉不语，就在莱艾都以为埃德尔利佐放弃为她解答时，十四岁却比许多人心理成熟的女孩才缓缓开口道：

“首都，有军官发生兵变……虽然，事态，还没有扩大。”

说着时埃德尔利佐还眼神复杂地看了一眼枕在自己大腿上的公主殿下安宁的睡颜。

战火四起，多事之年。

（未完待续）
