---
chapter: 1168
volume: 3
original_ch: "三七二/三七三/三七四"
title: "四权近境，魅力全开下"
---

# 第三七二、三七三、三七四章　四权近境，魅力全开下

（接上）

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月15日。

意大利－罗马。

我们虽然已经抵达特洛耶德家下一处故居附近，但是因为还算有些距离，所以依然没有来得及抵达特洛耶德家这一处故居去看看故居是否有留下了什么。

在这之前便因为“温茵－恰卡达尔”这个贵族小姐身份所带来的经济和商品产业越做越大，能够接触欧洲世家与政府层面也越来越高，相应的邀请与应酬也不会少。在去特洛耶德家在罗马的故居之前，我们时间就被其它的事情排满了。

“可惜，看来只能晚上休息时候去看看了。”我叹了口气。

“难得活动恰好路过呢，我们也去看看纪念反法西斯胜利庆典吧？”

爱乌侍对我身心健康关心，我想她其实也想看看地方这边的庆典：“其实你也想参加一下吧？”

“哎嘿，被小姐看穿了。说起来反法西斯时，薇瑟还不被地球人所重视，结果等到了薇瑟被地球人也视为大敌时候，新法西斯帽子又被扣到了薇瑟头上。”说起两星之间历史和矛盾，爱乌也算了解。

“因为两星之间历史和资源，以及互相进攻与战争的影响，实际上在帝国，薇瑟人也在宣传着曾经地球人旧舰队对薇瑟的进攻，并将之宣传为地球的法西斯之行。”

斯雷因也懂两星的历史，并且看的书多对问题也有清晰明了的认识——至少在不涉及娅赛兰的地方，斯雷因的理性还是可靠的。

“〖

……

今天，我们聚集在这里，是为了庆祝一个重要的日子和曾经重要的历史。

今天，我们汇集在这里，是为了缅怀曾经重要的时光和曾经战死的英雄。

今天，我们走到这里，是为了铭记过去曾经死去的同胞和遭受的苦难。

今天，我们来到这里，更是为了将这份来之不易的和平和曾经英雄们付出的牺牲与努力都记在心间。

矛盾与战争只会带来死亡与伤痛，无论是在过去的历史上发生在侵略的一方，还是被侵略的一方。

只有经历过死亡与毁灭的人，才会理解到和平与安宁的宝贵，并希望将这份和平与宝贵作为人类、作为两星人共同的财富传承下去。

对于和平与安宁，对于正义与守护的渴望，我相信是所有人心中共同的祈愿，并愿意为之付出自己所能的全部努力。

……〗”

在我们靠近了罗马市中心广场的时空中投影的大屏幕上面正在展现娅赛兰……兰赛欧莉的和平演讲。

她现在正在法国国区巴黎和各国区重要人士一起纪念反法西斯胜利，并将她对和平的理念和祈愿通过通信广播和直播的方式传达到各地，她算是特邀嘉宾之一来做演讲。

广场上还有各种庆典的活动，相信陵园那里也会有活动吧。

不过我真正惊讶的是没想到娅赛兰作为帝国公主，当下正在侵略地球的真正受益人之一，却是在直播上一边谴责薇瑟贵族侵略者，一边呼吁大家和平、抗争、努力并共同创造新的未来。

嗯……有点微妙，虽然这演讲稿确实不错，也可能真的是屁股决定了脑袋。我也知道两星这么打起来肯定是不对，但之所以会爆发战争，肯定是多方面的因素。除了娅赛兰所说的那些，经济、政治、历史、文化方面也是。

两星在过去历史和经济积累上本就有许多不平衡，再加上两星内部矛盾，这些东西总要通过某种方式爆炸出来——或者炸死自己星的政府，或者泄向对方……也对，娅赛兰对经济是不感兴趣的，我现在甚至都有点好奇特洛耶德家存储在帝国皇家aldnoal体系里的那大概四百亿薇元，娅赛兰花了多少了。

最后一次看是在中东那边，因为电脑网络联网薇瑟虽然也有联邦审查，但不会像欧洲这么严格，现在虽然我有了“伪装贵族”身份，但也不是能随着联系的。

也对，等哪天斯雷因真的和娅赛兰碰上了，就能知道了吧？

但是这种事情本来就是斯雷因和娅赛兰之间的事情，我就算知道了想到了，也不能问也不好问，更不能催斯雷因去问娅赛兰，笑。

我在吃着棉花糖，斯雷因则仰头认真听着直播上娅赛兰的演讲，嗯，这个时候的他精神很集中，我就算和他搭话，他估计也会反应不及吧？不做这种招人烦的事情啦。

“小姐，嘴边啦。”

纤细柔软的少女手指从我唇边抹过时我也才反应过来，爱乌将食指抹过我嘴边粘着的棉花糖伸出舌头舔了一下，然后又毫不在意地拿出手帕帮我擦着嘴边。

“哦，呜。”我反应过来有点别扭或者说不好意思，在欧洲这边只有爱乌，她更开放而我的心理却是卡在了中介间的感觉——意识心理上要注意一下，但外人看来却是最亲密女孩之间很正常的行为。

“我没想到庆典这里还有许多好东西，正好让我们经常操劳的大小姐都吃点尝尝，这些东西在薇瑟可没有。”说着爱乌就拉起了我的手。

我赶忙把右手拿着的软糖棒叼到嘴里，然后要去拉还在专注地仰头看天空上娅赛兰投影演讲的斯雷因，结果拉他袖子都没拉动他。

来不了及了，人群本就多，我于是就直接伸手抓住了斯雷因的手，拉着他走。这种事情虽然有几次了，但我还是觉得脸有些微热的别扭，不像和斯雷因聊天时那样自然。不过看这个木头这样没啥感觉，我又觉得自己这是多想了。

——也对，反正我又没想现在就嫁人或嫁谁，再说了都已经和那个二世祖仲大俊订婚了，我还怕啥？这种事情现在更该愁和在意的不是薛克么？

“小姐，丸子，啊～。”

“呜。”我伸头让爱乌送到嘴里，不得不说贵族确实享受，有侍女长人都会被养废的，只不过我因为右手还拉着斯雷因，所以就懒惰了一吧……吧？

“人都快被你养废啦。”

“真把我的大小姐养废就说明我作为侍女长能力出众啊。”

因为文化全球化，全太阳系化的原因，在欧洲这边也能吃到日本和华汉风格的丸子，不过真正可惜或者说微妙的是现在日本都完蛋了，日本成了流亡政府被美国接收了。

否则也不会有陆奥日照和裘丽－乔比克尔两人作为美俄博弈的丢卡利翁舰或者说文特德尔舰正副舰长。陆奥日照被北美推上文特德尔舰副舰长这个实权位置，就是北美和日本之间的合作表现，区区日本政府自己没资格染指文特德尔舰。

“斯耶默，要不要也尝尝，这个丸子味道确实不错。”虽然是贵族，但在欧洲这边又不像薇瑟，我和“平民”“侍从斯耶默”这样说话也不会让人觉得异常——否则在薇瑟还是要“男女防一防的”。

当然这种防一防说白了还是许多贵族领贵族和平民之间的分隔，贵族男女之间却不防就是贵族的贵族们的双标，而这种双标也是扎兹巴鲁姆体系领致力打破的。

然而斯雷因依然很专注地看着娅赛兰的演……讲……？

娅赛兰的演讲确实厉害，不仅声情并貌，演讲稿也出色，兰赛欧莉这个伪装形象也是漂亮到多种美的文化融合……血脉者因为aldnoal的作弊体质，就没有丑的。

这么想来，也许在众血脉者里我颜值算中下等了，娅塞兰算上上等。我在众人里颜值不低除了这个身体生母漂亮外，大概就是因为血脉者本身受aldnoal提高了颜值下线吧……

人美声甜道理明，在城市间仰头听娅赛兰演讲的人真的不少，比例至少是前面几位领导人在人群中吸引力的比例三倍，甚至兰赛欧莉这个原本政治少女人物，还在联邦各洲区青年人群体中有了偶像粉丝群体，当初刚知道时我甚至也笑出来——为了拯救世界，娅赛兰出道成为偶像？

“这么一看，她能有那么强的号召力，确实是很厉害呢。”爱乌原本也是在喂我吃丸子，这时也抬头看娅赛兰的演讲，“无论是容貌、声音、表情、动作，还有身份地位带来的渲染效果，以及最后文稿的准备，都是极为出色，显然她为了能够推行她的理念，确实做了许多的努力。”

……，我突然停顿了一下，看着爱乌对娅赛兰的赞美，我直直地盯着也在仰头看娅赛兰演讲并不时点评一下的爱乌，也看到了这时回来的黎骨月——她是去收拾东西，并且把行李安排进新到的特洛耶德故居。

我看着黎骨月，然后指了一下自己的耳朵。

黎骨月把耳塞拿出来：“小姐，何事？“

“我问你，为什么塞耳朵？你不喜欢她的演讲？”我用眼神上挑了一下头顶天空的娅赛兰的投影演讲，这种天空投影技术，薇瑟比联邦能做的更好，当然现在不是谈投影或全息技术。

“小姐，我在接受训练时，教官有讲过，如果自论自己对精神影响没有足够强抗性，那么最好的方法就是不看，不听，不想。”

说着的时候，黎骨月就已经把耳塞重新塞上了。她因为戴耳朵说话，这时声音因为没有耳朵作参照就放大了，只不过相比庆典人群声音或头顶天空娅赛兰投影的声音依然不大：

“我看许多位薇瑟历史上血脉者或是成功的帝王形象对民众都有极强的吸引力和影响力，这种人格魅力要比地球的伟人大多也强很多——即使这位血脉者可能才学、意志、能力和人格可能并不强，但教官依然告诉我们要慎重对待——因为过去就有联邦的间谍被帝国的皇子公主策反。“

黎骨月难得说起这事时嘴角微翘了一下：“当然，也有旧时如基尔泽利亚皇帝那样愚蠢地把失败带给火星。还好我跟着走的两位还算是清醒和聪明。“

我听完后愣了愣……黎骨月……平时，有说这么多么？是因为对我的信任增加了？我真愣愣地看着黎骨月而后反应过来，又指了指自己的耳朵，看黎骨月摘下了耳塞，我严肃了表情：“你还是被她有所影响了，只是……没她俩严重，谢谢你提醒，不过在防范精神污染这方面，你确实强。”

我伸左手抚摸着黎骨月右脸颊：“我提高了你的权限，继续戴耳塞吧。”

“谢谢。”黎骨月点点头，又重新正了颜色。

而后我看向爱乌……爱乌也要提高权限，但她不可能像黎骨月那样戴耳塞，为了照顾我起居她也不可能戴耳塞……我叹了口气：“爱荷，王－爱－荷。”

“嗯？小姐？……姆。”

就在爱乌刚刚反应过来愣神时，我直接左手拉着爱乌的衣领吻了上去，而且是直接的舌吻。突然而来的过于亲密接触让爱乌瞪大了眼睛，一些没有看娅赛兰头顶演讲的人也围观，甚至还有拍照，爱乌这也才反应过来一边挥手一边瞪周围的人，但我的吻却没有松开。

二十秒后，当双方的舌头缠了许多次，双唇才松开。这时爱乌的体质好表现出来的，虽然她有些不好意思，但我才是那个体虚脸红的，身体也有些虚浮难受。

爱乌一把将我抱住，然后瞪向周围手机拍照的人：“不许拍，看什么呢！？”

立刻围观的人鸟兽散，而仰头看娅赛兰演讲的人依旧无动于衷。

差点站不稳的我被爱乌抱在怀里，我靠近爱乌的耳朵低语道：（娅赛兰她，还是又离四权更近了一步了。我通过提高权限提高了你对她的抗性，以后如果哪天娅赛兰可能出场，在这之前你还要和我吻一次。你体质没斯雷因他好，抗性没他强，就算我提高了你的权限，但你不像他，还是需要更多的aldnoal来支撑抗性消耗。）

“小姐你自己呢？本来体质就不多，还给我……”爱乌有些自责，毕竟她也知道，支撑我不坐轮椅正常走路就是靠体内的aldnoal，没有环境aldnoal来源我只能自己身体内产生，现在却分给了爱乌许多就为了抵抗娅赛兰，毕竟她不可能像黎骨月戴耳塞。

（没事，这种消耗虽然大，虽然没aldnoal体系给我迅速恢复，但毕竟我身体自己就能生产少量aldnoal能场。）我虚弱地笑了笑，又看向斯雷因，“还有他呢。“

爱乌表情有些不甘：“他也要吻？太便宜他了吧？”

说着爱乌还用手帕擦了擦我嘴唇上沾着两人的津液。

“不会，他的体质带来抗性的比你强多了，再说看样子娅赛兰也快讲完了，等她快讲完再打断他。

大概十分钟左右，看持续四十分钟的娅赛兰演讲快结束了，我也恢复的差不多了，我走到还在仰头看娅赛兰的斯雷因身边，又抬头看了一眼天空投影的娅赛兰——aldnoal是不能通过联邦这种传统的通信传播的，但娅赛兰这种“魅力”的疯狂跃升，带来的渲染就能让直播有这样的吸引力，现场又如何？

抬头看直播的我直接在屏幕角落看到巴黎那边的现场观众对娅赛兰的鼓掌等支持行动比罗马这边还强烈，更是有些站在娅赛兰身边的现场重要人士嘉宾对娅赛兰的眼神……热切，说不准是支持还是性(谐)欲？

也许有一方面，也许有两方面，毕竟看娅赛兰身后的那些人中，有这种眼神的人不少。

我以前以为娅赛兰只是胡闹……现在想想，可能未来的娅赛兰，真的会是个对我而言极为麻烦的人……吧？

我伸出双手，捧住斯雷因的脸颊，强行把他的目光扭向我，同时双手通过肌肤向斯雷因流入aldnoal。这时斯雷因的眼神也从看向娅赛兰的专注缓缓收回，并且随着我的aldnoah增多而重新取回……灵动？

不能说看娅赛兰的时候斯雷因的眼神是死水，只是那种感觉，就像是斯雷因被娅赛兰深深吸引了。

“蕾薇，这是……？”斯雷因一时愣神，而后反应过来，眯起眼睛，看了看我，又挑了下眼睛向上看天空屏幕的娅赛兰，之后神情有些严肃也有些无奈起来。

我看斯雷因反应，笑了出来：“还好，你看来是没辜负我，也没辜负已故令尊令祖父的期望——你想对了，她的‘魅力’增加了，更靠近四权了，并且之前我闲言的担忧——她的那种aldnoal‘魅力全开’也真的无意识地释放了。小心点，我用aldnoal给你提高了抗性。”

斯雷因神情了解：“刚才感觉头脑更清明，是流入了aldnoal？”

我和斯雷因不担心在人群中谈话，是因为身边太多人关注着头顶着娅赛兰，背景音和娅赛兰的演讲声音也掩盖了我们对话。

“嗯，只不过你体质好，需要的aldnoal也比爱乌少许多。”我神情微妙，放下捧着斯雷因脸颊的双手，又抬头看娅赛兰，“她现在这种魅力，绝对不比帝国那几个水性杨花的贵族交际花魅力弱，而那些女人又都只是吸引男人和少部分女人，可现在她的魅力……是不分性别，无差别的……

那时她说些什么许多贵族都当做孩童戏言，但这次她回火星，也许就不一样了……”

斯雷因了解地点头：“我记住这种感觉了，下回我会小心提高抗性。但是我有点很奇怪……aldnoal连这种事情都可以做到？就像……类似潜移默化影响、操纵、干涉人的思想，并且影响完了也看不出痕迹？”

我苦笑了一下：“权、极、能三者各有特色，每个血脉者自出生起也自有特色，虽然大方向各有不同。只有我这种血脉弱者才没有特性……或者说我的“隐匿”特性使用价值现在看来太低太弱。但她确实是历史上算下来天资最高的，又恰好天然魅力的天生血脉特性，甚至可以说这种资质是天生领导人模板……

而且……而高维aldnoal记录里的过去历史上，aldnoal都可以做到，做到你想得到的，做到你想不到的。

做不到，只是血脉者的权限和境界……不够罢了。“

斯雷因听了之后，表情有些慎重又了然，少年低头看着自己抬起的手，然后认真又用力的握拳之后又抬头直视我的双瞳，神情重新坚定：

“谢谢，如果没有你，可能……我连站上这个舞台的资格，都不会有。”

“……各有所需，或者……互相帮助吧。”我笑了笑。

现实的aldnoal世界比我想象的……还要危险，至少，我在前生的动画记忆里，不知道那个动画里的娅赛兰有这种魅力全开影响力，能影响别人判断到这种程序程度。

——不对！

记忆中动画最后，娅赛兰她那样直接随便从轮椅站起来说说话，然后火星这边就全部放弃了战争，直接割权求和卖国，而一路虽然幼稚武断，但却又坚定执着的斯雷因也会突然解散军队放弃胜利……就是因为……

醒来的娅赛兰她，已经在那时休养完了，并且直接四权,并完全解放了“魅力影响”？就如帝国那个芙丽涅，让许多男人拜倒在她的裙下，娅赛兰也有了类似的效果？

只不过芙丽涅是天生加后天努力，而娅赛兰是纯天生……

而且薇瑟的通讯是可以携带传播血脉者的aldnoal……

振臂一呼，王八……公主之气外放，众人倒头来降……世界和平……

作弊到这种程度，看屏幕里台上四十多个社会重要人士,就有八个对娅赛兰目光热切……游戏未开前，五分之一的势力在未划局前就被娅赛兰划入包中。虽然我知道这是我活着现实，不会像记忆动画那样百分百魅力影响全体。

但……无条件先手1/5势力布局，这本身就……太作弊了吧？这世界难不成真的是娅赛兰主角么？

如果不是斯雷因意志强，不是在我这边用aldnoal醒了一下，这未来就不用玩了……我之前所有的布局谋划，可能大部分都要因为娅赛兰这“魅力全开”而作废——芙丽涅只能一个一个男人yòu惑，甚至还要和男人上床。

而娅赛兰她根本不需要这些——说出的话，就会浓烈地影响按某一部分人，一群一群的影响，再加上权共鸣权限负责与释放……

空闲了好几年，自十一二岁时见到娅赛兰时感受到了极与权共鸣之间、天资与劣质的压力后，我第二次感受到了这个同父异母的姐姐无形给我的压力——当下我的境界比对方低，权限分发容限比对方少，现在连“魅力”这种无形的东西都比对方弱……

我一秒间走过的太多思绪，这时又将视线重回现实，看向斯雷因：

“不要让我失望啊，也不要辜负你自己。”

“嗯。”斯雷因点点头，“像这种作弊形式的和平，非我所愿，想来也非她所愿，只是她意识不到吧……当局者迷？”

我苦笑了一下：“如果你亲切地劝导别人什么，并且别人总是相信，你会怀疑自己么？意志坚定的人，大多有那么一点自负，我自己都不会例外。”

“确实不会意识到。“斯雷因了解，并无奈耸肩。

“呜……”我突然难受地皱眉，并且站不稳。

“怎么了？”“小姐，小心点。”斯雷因关心到，爱乌人也从身后扶住我。

我摆摆手：“对抗她，只有提高权限树下端的人的权限，因此，我刚才提高了整个体系领的权限等级，自然……负载加大了……”

而这种提升，除了防范娅赛兰的魅力，减少被影响而叛变几率，没有其它用途——因为就算原来的权限也够领民用，而体系领内的工业能力也发挥不出刚刚给的更高权限的潜力全部。

血脉者并非不能靠aldnoal提升“个人魅力”，只是就我从书房历史所知血脉者都需要主动aldnoal。娅塞兰这种天生魅力无意识自然释放加无负担损耗和不受反aldnoal检测、影响，却是此种天资血脉者第一人。

她……可能不愧为本星那个祖爷爷最优越的“作品”，而我，不过是意外的“副产品、残次品”。

现实的崎岖与峥嵘，这时终于显现出一角，路，比我想象的更难走。

头顶上，娅赛兰的演讲告以段落，薇瑟贵族华裙少女施施然行淑女礼退下演讲台，各地全场，欢呼雷动。

（（未完待续）

ps合计1w，今天有事，可能更新不上，这个是上周467的
