---
chapter: 1073
volume: 3
original_ch: "二五零"
title: "火星谒见，联姻说不"
---

# 第二五零章　火星谒见，联姻说不

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年7月19日。

赛亚尔，沃密恩迪皇宫。

地球上非洲是傍晚时分，火星首都却是下午人最容易昏睡的二点三十左右。

即使在当初建立时间制式时，火星上的时分划分有参考过地球上的24小时制，但最后还是会因为两个星球的自转和公转问题，而形成一些细微上时差和变化，更何况一个星球因为自转肯定要分出时区。

如果有什么额外不同，那便是aldnoal气象系统对火星气候的稳定保持，使得火星上也可以出现如华汉偏南方地区那样夏天不酷，冬日不寒的一年四系。

但即使上下的温差变化在大多数城市地区不会超过三十度到三十五度，可每年依然会在贫民窟发生人被冻死事件——究其原因，并非是单纯的严寒，而是贫穷同时又饥饿多病的复杂原因造成的。

aldnoal气象系统并没有普通人想象全能，或者说如果全球真的要维持一个统一温度和气候变化，其间消耗能源也是一个天文数字。

如果离开城市，普通人也会遭遇到剧烈的地区温度变化，或是沙漠的零上八十，或是极地的零七十，都是毫不意外的事情，更何况火星的南北半球也存在着季节相反的特性。

对待这些问题，军队都是依靠技术、设备、后勤或是意志以克服，如果连这些都无从接受，那么所谓的军队也不过是一群贵族少爷的花瓶空谈。

受到诏见，同时也到了例行一月的汇报之时，薛克通过在非洲洲区的谒见室，在全息全景投影、意识介入等帮助下来到皇宫向老皇帝作例行报告。

当然这种穿梭空间并非真的把薛克身体或是意识转移到数亿数十亿公里之外，而是通过全息全景的高维aldnoal特性，来实现在低维空间上的超光速同步效果。

“非洲洲区布署军队亦在整训之中，偶有配合其它地区军队展开作战，作为大战之前的预演练。

大西洋与印度洋之间的连接口苏伊士－红海－亚丁湾已经拿下，虽然尚且有地球人不甘，但并不能决定已经发生的事情，敌人的反扑被打退。“

如果要问薛克在这过去的二十天里都做了什么大事，那么想来除了内部的军队整训和整改之外，也就只有拿下了红海－亚丁湾这一件事情了。

和青年过去给两星诸人般锐利锋芒的形象有所不同，如今成为侯爵的青年却变得内敛沉稳而城府坚决起来。即使偶有欧洲洲区的某支部队的挑衅，但派出的军队行动原则也是止线而停，丝毫不为所动。

这样的“有些死板”的样子只会得到欧洲洲区方面军队的嘲讽和戏笑。

甚至青年还在这样情况下从原本非洲北线撤走了部分军队调往了红海方面的东北线，好像一副怕红海控制权丢失的样子。

战争是在天地之间展开，对于薛克的调动也有好事的欧洲战场记者予以了报道，甚至还给当时某些撤军的驻地拍了特写——一片狼狈之地，好像军队真的打了败仗或是不能打的样子。

也因为如此，欧洲洲区前线的某些军队更加得肆无忌惮地对北线方面的阵地进行骚扰，甚至把这种骚扰当成了例行的日常一般。

与其它洲区薇瑟帝国军队咄咄逼人的态度好似完全不同，留守在非洲洲区北线的军队的就像石头一样又臭又硬，但又因为留守下来的军队坚韧，无论欧洲洲区如何意图骚扰和进攻，都无从拿下实际性的结果。

“听闻……不仅在联邦人那边将你戏称为无骨拔牙的蛇，帝国这边亦有些新闻媒体和民众对你的表现有所不满。”

靠坐在床上一身简服的老人看着面前的全息屏幕，缓缓说道，放下了手中的茶杯。

因为欧洲洲区战场记者的好事，对于薛克“怂、退、弱”的表现报道，薇瑟帝国方面的新闻媒体即使无从进入薛克的驻地控制区进行战地报道，但还是转手报道了二手新闻，并且在此基础上对薛克大加贬责，认为他既有失曾经前乌里克欧兹侯爵的精明，亦有失青年侯爵尚为世子应有的锐气，是地位与权势腐化了青年原本锐利的内心。

对于这样的报道，薛克心知肚明，或是新闻媒体因为不能采集新闻没有利益而不满，或是曾经被驱逐处理的反乌里克欧兹贵族支持的新闻媒体。

这些薛克都不在乎，示敌以弱，示敌以不能，许多战略战术上内容，放到兵书战法上都是简单明白直接，但真要人去在现实中理解，却总是有许多人喜欢感情、冲动、臆测用事。

无论是增兵减灶、示敌以弱，归其根本还是伤其十指不如断其一指，仗打得再漂亮，除了胜利什么实质的东西都获得不了，那这样的战争打得其实毫无意义。

不为那些夸耀的虚荣而动摇，青年已经过了少年冲动的年纪，也过了为感情而动摇的年龄。

至少他自认为如此，母亲早死，父亲遇害，而这世上除了她，可能也没谁能再让他动摇了。

“呵。”薛克听了老皇帝的说辞，也不过是用鼻子笑了一声，“如果新闻媒体能够领军作战，或是战地记者能够带兵打仗，报纸主编能够运筹帷幄，这些只会耳舌之攻还要为一己私利的人能在战场上为帝国开疆拓土，建功立业，我倒是很乐意退位让贤。”

虽然没有直接地明言，但意思也无比明显，聒噪的外行之语，永远都只是听来笑笑的戏言，当不得真，更上不得指挥总参的桌面。

对于老皇帝这种突然拿新闻媒体来说一句之事，薛克更是差点笑了出来——谁不知道不久之前的首都火夜之下军队屠杀闹事平民和叛军？

那一夜过后，所有的新闻媒体全部都如砍掉了舌头的鸭子般，绝口不提，噤若寒蝉。

在一个帝国、皇室、贵族一言定鼎的地方，说什么民意与宣传，说什么法制与平等 永远只会是笑话。

只有如古代诸多历史帝国那般，''王子犯法，与庶民同罪，当斩不赦''才可能改变这种帝国现状。

薛克甚至不无恶意地在心里想着，如果真论起言论自由与民主，可能许多贵族领还不如乌里克欧兹等逆派之地。

毕竟这些新闻媒体亦不过某些贵族或资本集团的利益喉舌——非洲洲区本身就是一块巨大的生物利益之地，薛克来此并非只是单纯集中于战争，亦与玛兹鲁卡伯爵谈妥了此地开发事宜，同时还与扎兹巴鲁姆、索拉克尔达、达尔克等多家多派的集团、贵族、资本达成了利益合作——只要能够开发非洲洲区，为大家带来利益，薛克自然不介意大家共享。

有钱能使鬼推磨，更何况在巨大的利益面前，便是玛兹鲁卡也放下了之前薛克杀其父的仇恨与芥蒂。如非如此，玛兹鲁卡对薛克的态度亦不过是听调不听宣的临时下属。

唯一可惜的就是这次利益合作出席的也是她妹妹那个假郡主，不知道她本人又在何方。

利益再大也是有限，没能分到非洲洲区，亦没能搭上其它洲区的大小贵族自然眼红，更何况如果薛克之后再拿下欧洲，那么带来的生物与标本、古生物学等利益带来的利润，更是惊人，这样如何不会让人眼红？

但这一切都要建立在能够打仗的前提下，而依照帝国的体制规矩，想要坐到最高领导位置的，绝非是单纯有才能，还必须要有相应的贵族血统，而且是足够高位。

这便直接决定了某些帝国的老参谋官和老指挥官、军官和骑士亦最高只能作为薛克的副手。

帝国，永远是贵族和皇室的帝国，而非普通人平民甚至贱民奴隶的帝国。

当然在这一点上年少的薛克令许多聘请、邀请、访请而来的老参谋官、老指挥官心底满意。这是一位年轻有为，可以兼听而明的主帅，而非贵族二少中大多数那样恃血而骄，刚愎自用，无可救药又志大才疏……

就如当年基尔泽利亚。

老皇帝纵然操手过帝国的政局，亦是科学上的天才之流，但在军事上却依然不可否认的是外行。至少当年那第一战还是扎兹巴鲁姆家的老伯爵代打的，所以军事上的问题，老皇帝亦只是听薛克说说，而非如一般人所想的那样要对非洲洲区的战事指手画脚。

当然，薛克实际上不惧不畏不慌于老皇帝亦是原因之一——他不会对老皇帝那些一眼神一字语作些如其它中小贵族惊弓之鸟般的过度解读自我脑补。

对于薛克为何会从曾经的纨绔少年突然变得顶天立地，一言而决，甚至表现出胜过年轻时亨舍利的资质和才能，老皇帝无从而知——

薛克那过去十九年的人生，对老皇帝而言就好像白驹过隙，转瞬之间，少年便成长起来，他的父亲亨舍利之死亦没有令乌里克欧兹体系分崩离析，反而在青年霹雳雷霆的动手刮骨疗伤放血去毒之后迅速上升。

是否真的只是因为爱情呢？

薛克倾慕蕾穆丽娜这种事情，帝国上下人尽皆知。

但爱情不仅可能使人崛起，同样也可以使人变成废物，所谓爱情的力量改变一切本身就是笑话。他雷利加利亚过去是科学家，亦是科学唯物的思维头脑，绝对不会相信单纯的“爱情”这一个变量就能改变一个青年，令其脱胎换骨般大变。

即使现在大多贵族有所不知，但仲大俊还是知道他的婚约对象是蕾穆丽娜的——同样的姑娘，对另一个男人的影响力就完全相反。即使订婚签书双方亦有签字，但仲大俊早已经急不可耐着曾经去过一次扎兹巴鲁姆体系的首府温尼因，意图一亲芳泽那位“蕾穆丽娜郡主”

。

来点婚前“深入交流”。

这是薛克都不敢想的，蕾穆丽娜是什么样的姑娘，这样“操之过急”只会弄巧成拙让对方恶心，何况当年不懂事的薛克就恶心过蕾穆丽娜一次。

只不过这样无聊的想法直接被那位“蕾穆丽娜”郡主轰出了扎兹巴鲁姆领——至于那个假蕾穆丽娜郡主是蕾穆丽娜的妹妹维安娅娜，仲大俊看不出来，老皇帝自然不可能看不出来——aldnoal上就有差别。

急色，急躁，冲动，任性，缺少审量，缺少思考，仲大俊表现出来的资质与心性，连仲日天侯爵十分之一的都不及，哪里像薛克这般青出于蓝？

甚至仲领内许多人都认为，他弟弟才是优选继承人。

“说起来，因为你不在本星这边，有几位贵族和我谈起过和乌里克欧兹联姻之事。”老皇帝悠然而言。

这话语却像一根刺般扎 进薛克的心里，青年面无表情变化，却依然想到了是不是某个夜晚，那个一直高傲自强的女孩就无助而无奈受迫于老皇帝的压迫，在那张屈辱的婚约书上签字？

薛克自然会用他的力量，将她夺回。

“婚姻一事，当下还是算了吧。”薛克用鼻子轻笑一声，扯起了一边的嘴角，灌满的邪笑之味：“我薛克，从来都对自以为是的贵族，说不。”

（未完待续）

ps。昨天难受今天腹泻，我还以为我要完蛋了，欠更……喜加一？233
