---
chapter: 1271
volume: 3
original_ch: "五四七/五四八/五四九"
title: "后悔，想去，但不能去"
---

# 第五四七、五四八、五四九章　后悔，想去，但不能去

【蕾穆丽娜】

看着楼顶上正在吹着夜晚稍凉的风的斯雷因，我并没有马上迈上最后一级台阶，而是就站在靠近房顶门口的位置，看着在晚风中任由衣摆吹动的少年。

犹记得前生的记忆，许多的事情，展现在旁观者眼中都是波澜壮阔的冲突与波折，体现在故事的焦点往往都是事件的核心与突发的意外，所有的一切都是以最为张力和戏剧的形式表现了出来……

可以说，一个故事，往往是需要着这样的表现力。

但是，如果是把一件事情放到现实之中，那么它还会有那样精彩纷呈的冲突与剧烈的矛盾张力么？还会如记忆中文艺与戏剧作品，把所有的焦点与对抗都展示出来么……

或者说，一个人的一生，真正的可以是如故事与戏剧作品那样的，总是以冒险或是战斗而构成的精彩么……？

再美丽与精彩的事物，其展现在人的眼中与幻想的中，总还是会因为其距离而产生了奇异的符号感与极端化，总往往只是微不足道的片段……

当这一切真是以真实的形式展现在眼前的时候……

老皇帝不是一个对事情不管不问，宛如背景般的存在，他的触手随着可能伸到任何一个aldnoal可能遍及的太阳系的角落……

扎兹巴鲁姆伯父不是一个只是故事里斯为雷因继承爵位与传递世界观的工具人，他有自己的领导者与职责的选择……

斯雷因也不是一个完美善良的戏剧男配追求者，他对娅赛兰的感情复杂而 多样，却又不是在前生记忆里被许多粉丝捧上了神坛的善良好男人……

斯雷因也不是一个可以在翻手之间改变整个宇宙的神人，所谓的“伊神”也不过是一个笑话，没有足够有力的手牌与所处的地位，现在的他还要在更为基层的位置挣扎徘徊……

娅赛兰不是一个符号化的薇瑟投降派女人，只在故事最初作为导火索开篇和最后收尾去背一个故事烂锅……

今生娅赛兰比前生更有行动力，也更为复杂而真实，甚至是在许多时候她的行动，我可能不意外于她的行动，但是我却不能完全懂得她为什么是这样想的……

一个人的改变与累积，一个人的成长与强大，往往不是凭着各种精彩的战斗与敌我表现在张力焦点的矛盾，而是在更为隐匿平常，更为安静的日常之中。

随着一个人的一点点累积与成长，一点点进化与改变，这并不是单纯存在于战力与体质，更是存在于人的思想与认知的无形之中——

一如现在站在夜风之中的少年。

斯雷因担忧娅赛兰么？

担忧。

可是他并没有如四五个月之前所表现的那样，当娅赛兰有任何一点风吹草动的时候就会不硕一切地想要去赶到她的身边，现在的他……

当一切已经发生的时候，当一切的矛盾与对抗都已经表现到眼前的时候，这时所需要“角色”去表现出“能力”与“战力”的时候，这其中的累积与进化，早已经是在更早的时间就已经完成了，而旁观者所能够见到的，往往都只是最后的结果。

当旁观者看到“斯雷因变强”时，那已经不是斯雷因正在变强，而是斯雷因变强这件事情，早已经发生——

一如在我过去不知道的时候，伊奈帆的成长经超出了我前生对于他的认知，变成了今生我所遇见的伊奈帆的这样个子。

我踏上了最后一级台阶，因为是女性，穿的轻鞋很是安静，但站在夜风中少年那似乎微微有些颤动的耳朵大概还是感受到了我走了过来的声音和气息。

“啊，蕾薇。”少年似乎是想向我问晚上好，但是不知是觉得这样有些微妙而使得双方的立场和关系显得复杂么？我并不能读懂太多斯雷因的感情与想法，但是他似乎是想说“晚上好”，但是却又没有主动说出来。

“嗯，晚上好。”

“嗯，晚上好。”

少年把看向我的目光收回，又看向了夜晚远方，我一开始还以为斯雷因是在看向东南的方向，后来才突然反应过来，斯雷因所看的方向，是之前日落方向，不是希腊，而是北美或南美的方向。

“她曾经在离开之前有邀请过你，意思应该就是一起前往希腊前线。”我和他一起看着夜晚远景，但是除了远处山与起伏的地形，墨蓝的夜与闪烁的星，并不能看到额外什么……我更是可以肯定，以斯雷因双眼视觉能力再如何地出色，也不可能超出血脉者的能力。

那么他在看什么呢？

“你当前没有跟着兰赛欧莉她一起去希腊，现在有些后悔了么？”我笑着问道。

斯雷因并没有转过头看而，我而是和我一起看向远方夜晚的景色，少年把双手放在楼顶的扶手上，沉默了一会儿，道：“……，要说不后悔是不可能的，但是我是不能去也不应该去的。感情的选择……有时并不就是正确的选择，我不会去，也不可能去，更不应该去。

我去了，不仅解决不了什么问题，也只不过是会暴(谐)露出更多的东西，更不可能保护得了她……我……“

少年说到一半的时候还是停了下来……兰赛欧莉就是娅赛兰，这是我和斯雷因都知事的事实，但大多数人并不知道。

“我希望她现在能够有更好的保护，但是却又反过来并不希望她能够有更好的保护……本来，她是应该受到保护的，但是这一次……我拿不准。”

“……嗯……”我想问一个“为什么”，但是却又反应过来，这个时候的斯雷因想说的是他头脑之中的想法，那么我想来更应该做的是一个安静的听从。

“那天晚上在沙滩边上她先是和我问有没有额外资金支持一下慈善机构运转——本来我并没有一个明确概念的，对资源是,对金钱也是，都是后来和爱乌她们一起学习才明白了——只不过我并没有钱，所以她提出了有没有技术的问题。

我本是没有什么疑问的，毕竟那是她，她需要一些技术去换取资源，这是一种在现实国际与组织之间交流比较常见的手段，以技术来换取金钱与资源，就像专利。

我本来，也没有什么额外的疑问。

然后……“

斯雷因说到一半，少年的把双臂撑到了扶手上，双手十指前端交握，少年的笑容中有一点自嘲，更多的却是在转头看向我时的歉意：“后来，我在回到了那天晚上宴会会场，你和我说在北美特洛耶德家遗产大概已经被北美政府挖了出来，然后大概是充公了。

当时，我对情况还并没有串连成一个完整的认知，你和我说，很是抱歉——但那毕竟是在北美的父亲他们的遗产，想来也不是你的错，我们能不能拿到并不是我们自己说得算的。

然后我说要不要连带着可能在俄北的遗产也一并在政治与投资之间转化掉，你说，那些遗产可以再等一等……谢谢。

我不知道当时你是否知道，也可能是当时我并没有想明白这些问题……当时和她在一起的除了埃德尔，还有一个北美的官员……“

斯雷因自嘲地叹了口气，而后又停顿了数秒，然后轻轻地笑了笑，只不过这个笑里并没有什么高兴或是喜悦的成分，更多是一种无奈的味道：“她有着能够解开家族长辈们留下遗产的能力，那时我就在想——北美的人会不会有什么额外的联想，比如，她是她，我是我？”

这里的“她是她，我是我”，就是指兰赛欧莉是娅赛兰，斯耶默是斯雷因。

“所以我也很是想现在就去希腊，但是，那也不过是感情上的冲动与想法，却不是理性的决定或合理的行为——所以我才会对于她身边保护的力量感到担忧。

如果她的保护不够有力，靠近前线的她会有危险；如果她的保护力量强劲，那么是不是北美的人会不会支使在欧洲政府力量，意味着他们在猜测她的身份。

所以我并不能去，斯耶默不应追逐着兰赛欧莉。“

“呼……”轻轻地叹了口气，然后，他有些干笑般地自嘲地笑了出来：

“我以前以为，如果我能够更强一点，更成长一点，更聪明一点，是不是许多我并不希望发生的事情就不会发生？

但现在想想，其实并不是这么回事，有些事情的发生往往却并不是以我个人的能力来左右，能人推动着时代，时代也在推动着有能力的人，但是如果要逆转这个形式，是在妄想。

……一如我和她曾经想做的，曾经做过的事情，一如……她现在正在做的事情。

许多事情的胜负，往往不是单纯地凭着谁的战斗能力更出色，谁的力气更大，谁的刀更快谁的枪更准，而是在一个个看似不起眼的位置做出的选择，这些事情润物无声，但总是能够做出更大的意义与改变……

我想……这也是你在过去带着我一路从华汉走到现在，期望我能够看明白 的，有些事情改变，是基于力量，有些事情的改变，是基于选择。

所以——当时面对着伊奈帆的我才会那么狼狈，甚至是要叫嚣着第二次见面时就杀了他……很是不成熟，呵。

之前我看到他出现在了重症监护，甚至是欧洲内部有人想要他死，伤成了那个样子，我当时的想法是：啊，虽然他很厉害，但是在战争宏观大层面上，果然也不过如此，变成了那样濒死的惨样子。

现在想想，即使见到了那样的他，你也没有什么明显的波动或是惊讶，一如你所言，伊奈帆他是个可以对他自己也同样狠的人。

我一直以为我敢于在需要的时候对自己狠就已经是足够的勇气与决意，一如曾经为了她离开种子岛去引走恩米里奥他们，现在想想，那不过是为了她，才有那样的勇气去做。

可是伊奈帆他有需要‘为了什么’么？即使不是为了那些，他依然敢于把生死交给命运，然后坐看自己的生死……我现在，还做不到。“

斯雷因轻翘了一下嘴角，似乎是看明白 了一些事情，也是在为了自己过去的幼稚和冲动、不成熟而自我嘲笑——跳过了刚刚最初对自己的不懂事与冲动那种对自己的幼稚和不成熟的仇恨，在快速的成长中，可以用一个更平稳的心态，对面对自己曾经的不成熟和幼稚。

斯雷因转头看向我，少年平静地微笑着道歉：“之前我答应了她去把技术送给她，现在这一切会变成什么样子，便是连你和我去不清楚。幸运的话，没有人会把我们往我们的身份上想，不幸运的话，那么可能就会是我们欧洲旅途的麻烦。

虽然当时你让我自己去做出更多的思考，更审慎的选择，会依旧支持我，但那时你其实是在照顾着我，因为答应了她的事情不好再回绝，那大概会是变成她眼里的‘异常’吧……“

斯雷因笑着耸了耸肩：“但是实际上，现在的我和曾经的我相比，是不是一种更为异常的存在么？明明和过去的我不一样，却还是要在她的面前装着一样的人。

我对她做出了承诺，虽然也有想过在受到爱乌的批评之后担起责任，但那位我自以为是了，她批评的有道理……我想过要承担责任，可是，对远在希腊的她做出了承诺的我之后，其实并没有承担责任的能力。

她怎么可能知道拿技术来换取资源，这么简单的事情，虽然看似简单，但是不知道的人依然不知道。

许多事情最大的秘密往往就是‘知道’本身，可我当时还是蠢的她有求必应，她没有分辨出来，可是连我自己也在当时没有分辨出来……围绕着现在名为兰赛欧莉的她的身边的人，绝对不是都单纯冲着遗命权限或是她的身份而去，更多的可能反而都是冲着更本质的她的。

我本应该……想到些更为谨慎而准确的事情，可是我却并没有想划。

呵，这样看来，伊奈帆他明明是她的护卫，他都镇定的没去，而我却要在今晚在这里对着夜空冷静着自己的心态，不得不说……相比于他，我要学习的还有许多，差的，还有许多。

而在这之前，所有这些事情都是由蕾薇你来帮着收尾的，虽然你总是说报酬已经从父亲他们的遗产里的研究资料里获取了，但是我还要需要道谢一下：

地球这一路而行给你添了不少麻烦，受了不少帮助，更是推动着我成长，想来接下来还要继续麻烦你。我想无论是什么样的感谢可能都会显得有限和肤浅，可能最好的感谢，就是——

快快长大一点吧，我。

呵。

啊，抱歉，像我这样有些混乱的胡言乱语就是把自己的头脑中想的事情表达出来，可能有些混乱。“

“没事，最近总是对外表达和与人交流有些少的你，能够一次性说这么多内容，倒是我自己感觉很是难得的。

之前爱乌批评你呢，其实她也有些歉意，想和你道歉，不过是我来说了。”

“我自己本来就有错和不足。”斯雷因微笑道，“她批评的没错。”

“成长是一个过程，并不是单纯说男女去滚床单就是成长了，而是说在需要做出的选择与决定的时候，能够凭着的自己的意志与认知，做出 一个自我坚定的选择。

许多人都是走在这样的一条路上，只不过可能是我现在走的稍稍比你远了一点罢了，其实并不是什么太过需要你感谢的事情，毕竟是合作。“

夜风吹过，斯雷因很平静，我也很平静。

有些事情能够难得地在这样的一个傍晚交流一下，倾听一下，使得我可以更多地了解斯雷因，倒也是难得。

“合作啊……”斯雷因又叨念了一遍这个词，少年似乎是想要说什么，他转过后看了我一眼。虽然我的目光是看向着同样远方的夜色，但是因为aldnoal带来的超出常人水平的感知能力，我也能感受到斯雷因这个时候在看我。

然而他并没有因此就说出什么，少年又把看向我的目光收回，继续转头看向着夜晚的远方，沉默了一会，而后少年有些淡淡的，却又是腼腆地轻轻无声地微笑了一下：“谢谢。”

有些时候，对于斯雷因向我表示的感谢，或者是少年人因为不知道该如何地处理我和对方之间的关系，而表现出来的微妙的尴尬和无奈的复杂的感谢，其实我自已也同样是经常有些微妙的不知道该如何处理我和对方之间的关系——

这种关系并不是指双方的利益合作的关系，而是在二人之间在接触的时候，因为谈及起了一些问题而把问题往一个更深层次讨论的时候，双方的关系该如何地处理。

斯雷因会对娅赛兰说谢谢么……？

大概是不会的，虽然那少年心中也会有谢意，但是大概是不太会表达出来，而以斯雷因与娅赛兰之间的接触，我想就算娅赛兰有时不说，以她看斯雷因的表现和少年的眼神，大概也能明白斯雷因的谢意和想法。

谢谢是两个人之间还并不是完全的熟悉的人，因为需要区分二人之间的陌生的关系时候，一个常用的社交词汇。

……，哦，也是，虽然在这一路我因为带着斯雷因四处走，我总是在关注着斯雷因，总是在思考着特洛耶德家的遗产问题，所以我对于斯雷因的种种问题，他未来可能的发展，他的思路方向，他的性格因素等等，都有所了解。

可是……，斯雷因他了解我么？

人与人之间的交互，能够使得双方的信任与友谊的关系更加加深的关系，往往不仅仅是需要一方对另一方的了解，其实也是需要另一方对自己的了解。

斯雷因有时在面对我的微妙和表现出的不知道该如何地自处，是否又是一种，少年人不确定他自己是否对我的了解呢？

“你说在找有没有窃听器么？我在这之前都处理了。”斯雷因看我左右看，解释到。

以常人的眼力与感知，确实是不可能分辨得清楚哪里有窃听器，而这些窃听器可能原本也不是针对我们的，而是就像是这处外宾旅馆一样算是日常配置吧？

但是斯雷因依然在这之前就缜密的早早处理。

“果然没有一个窃听器啊。”我感慨道。

“能够看到有没有，其实还是你厉害。”

“其实也不算什么，算是，一点特别的能力吧。“和斯雷因、爱乌、黎骨月她们这样如果要找窃听器还要通过经验与能力不同，一个血脉者的感知是非常强大的，许多常人掩盖的手段，安置的小把戏，如果血脉者想要感知与认识到，是非常轻松的。

所有的窃听器，只要我开启了完整的血脉者的感知，纵使是不使用aldnoal能场外溢的形式，就已经相当于一个可以无孔不入的视听能力了。

如此的强度，差不多相当于烈锋开启境界爆发？

我毕竟不是烈锋，虽然也有过估算，但是并不确定，而且像这样的感知极限使用，实际上对大脑也是个负担，如果我依然只是普通人的大脑，那么这个时候大概可能会大用缺氧缺糖甚至可能会留下永久性的损伤了吧？

但是显然我并非一个正常人的身体，而是血脉者的体质。体内的血脉者所带来的能级水平，远远不是纯粹的血肉之躯可以达到的。

我从怀里掏出了一个小物件，这就是在谈话时开启的能场屏壁，爱乌会细心地在我的身上放好这个东西，使得在我需要的时候总可以找到。

我把它放在了我们身边的一处小石台上，然后开启。

“我啊，懂事的时候，并不是已经生活在了扎兹巴鲁姆家族了，和我的妹妹、弟弟，跟着我们的母亲一起生活，她啊……是个biǎo子……“

有时可能真的是我对于斯雷因太过了解，而斯雷因对于我又是一无所知，所以在开启了谈话的能场屏壁之后，我便简单地讲述了一下我的过去成长经历。比如，我并不是基尔泽利亚嫡出的孩子，也不是什么从皇室送给扎兹巴鲁姆家族，而是一开始就生活在一个糟糕，混乱，母亲不负责任的家庭里，以及我对于妹妹和弟弟的重视。

之后的内容就是以我的视角，简单地讲述了一下扎兹巴鲁姆伯爵的到来，他带走了我们姐弟三人，然后我接受了作为郡主的培养过程。

所谈及的内容当然不并涉及保密内容，都是一些简单的，如果想要知道，通过薇瑟民用网络信息渠道都可以知晓的内容。

“我还以为……”斯雷因听了之后，微微有些感慨。

“以为什么？”我转过头，看向斯雷因笑道。

“许多人都传你是扎兹巴鲁姆伯爵亲生的女儿。”斯雷因说起的时候神情有些微妙。

“你信了？”

“我不知道。”

“为什么呢？当初不知道真相，现在知道了吧？”

“嗯。”斯雷因点点头，“我以为你是和娅赛兰她有所不同，是因为在于他们传言你是扎兹巴鲁姆伯爵亲生的女儿，所以你的出生可能并不是正常的，我还以为是有多人融合的基因操作……”

“怎么可能嘛，aldnoal其实是并不承认任何的基因操作、克隆操作等带来的婴儿获取aldnoal权限的。”我笑着耸耸肩。

“也是，毕竟这种事情实在是太过意外，一般人想来也不会有那样的魄力吧，扎兹巴鲁姆伯爵。”斯雷因感慨了一下，之后又转移了个额外的问题：“你说，薛克他对于娅赛兰是什么态度？”

我一时心里有些意外，不知道斯雷因为什么要把这两个人扯到一起，薛克在少年时不可能没接触过娅赛兰，但那也不过是君臣关系的接触。更何况到现在娅赛兰也不是君，当下本星还有一个未出生的小皇子，虽然我相信着娅赛兰依然会在皇室里面胜出，但想来也会有波折。

这种事情啊……就暂且不和斯雷因谈了，我缓缓道：“薛克对于娅赛兰她的态度啊，应该就算是正常的薇瑟未来君臣的关系吧。娅赛兰她会在老皇帝的支持下成为新皇帝，而薛克他依然是他乌里克欧兹侯爵，所以薛克他对于娅赛兰也没有什么太多额外的想法，或者说至少是现在不是。

因此出于政治立场，他必然是要重视娅赛兰的，但这种重视也只是于公；于私，他是不把娅赛兰放在心上的，就像现在这个时候他在薇瑟那边打仗，也绝对不因此有什么担心会不会战火波及到娅赛兰，然后要了她的命。

呵，当然，当下也没有多少人知道她就是娅赛兰。

只不过如你所说，如果只是单纯的有钱，那么作为一个遗命权限的原娅赛兰侍女长的身份，还都可以很好地掩盖。

金钱在这个世界上没有太多的差别，一元钱给你或给我都是一样的花费，但是技术却是完全不同，能够接触到技术，接触到高级的技术，甚至是接触到被保密的技术，这些东西她每做一次，都是在给她自己原本完美的虚假身份兰赛欧莉增加裂痕。

她不懂，不意味着没有人看懂。

毕竟，遗命权限再如何是拥有着接近血脉者的权限，也不是真实的血脉者。“

“……那，她这么做，伊奈帆他意识不到么？”斯雷因听着我的话语，愣了一下，也反应过来，既然他都能意识到，那么比当下的他在思维缜密上分毫不差的伊奈帆会意识不到么？

“要说暴露啊，我们在可能在有些人眼里已经暴露了”我无所谓地笑了笑，不过没有表现出惊慌或意外，毕竟，这种暴露，不过是顶多到郡主层面，而不是血脉者层面，“伊奈帆他啊……如果他只是单纯地要保密娅赛兰的身份，那么他当然需要阻止她那么做。

但是这其实首先是不现实的，因为现在娅赛兰要做什么，许多事情伊奈帆是根本阻止不了的。“

“也是。”斯雷因苦笑了一下，“如果她决定了要做什么，如你所说不仅是伊奈帆，便是我或埃德尔利佐，也是阻止不了。”

“是啊，毕竟她是血脉者呢。当然，这种事情我们也可以换个思路思考。如果是普通人，一定会是想办法尽可能保密娅赛兰的身份，但是这就相当于是把一个烫手的山芋放到了自己的手上，并且一直脱手不出去。

这不是相当于伊奈帆他给他自己制造了一个麻烦么？

娅赛兰的身份如果永远都不暴(谐)露的话，那么娅赛兰的身份便也相当于没有了价值。我并不清楚伊奈帆的目的是什么，但想来他站在他的角度，应该也是会想着把娅赛兰的身份与位置的用处最大化。

那么有一种可能就是在合适的时候，以合适的方式，让娅赛兰可以走上公开的舞台。或者是暂时公开的舞台，对当下的局面进行干涉，虽然要保密娅赛兰的身份，但也不是完全的保密。“

“……如果真的是这样，那无论是伊奈帆还是你，都非常厉害了，你不说之前，我想不到这些……”斯雷因说起的时候微微有些低下头，大概是少年因为自己没有想到，而有些受到了打击吧？

我却笑着摇摇头：“这当然不是我想到的东西，而是我的谋士在我们地球之行之前就有过分析和考量，然后他们讲给我的。”

当然，对于伊奈帆和娅赛兰的关系，以及伊奈帆对娅赛兰的虚假与真实身份的把控这件事情，既有我前生的记忆作为参考，也有艾文的分析——娅赛兰还活着，毕竟也是一个需要在薇瑟内部保密的信息。

也只有像艾文这种奇葩的异类，完全眼里没有皇权的人，敢于把所有的东西都放到分析上去思考。

“每个人在能力与特长上都有所不同，当然，谋略与大局观这种事情，也不是天生就注定的，也是可以成长的。”我说着把手机拿了出来，然后调出了扎兹巴鲁姆体系情报这边拿到的薛克在过去行军路线图，“你觉得薛克他想做什么？我觉得这种行军布阵路线之类的，想来斯雷因你会比我更懂一些。”

我虽然不懂，但这张图在给斯雷因之前，我也看过情报组织的分析报告，我也想听听斯雷因着看法，看看他在这些日子里，实际的能力有什么变化。

斯雷因接过手机看着上面的军事地图，眉头有些微皱：“你是因为知道薛克要打下巴黎，所以我们才那么快的离开法国国区？”

“嗯？你觉得薛克会打下法国国区？“

“会，薛克现在用兵的样子，总是在通过多支部队走T字交叉切割的样子，那不是单纯的想要法国国区，甚至是想要拿下波兰德国乌克兰等更靠北的国区。“

“你这样的说法比我的情报组织那边分析还要激劲呢。“

“啊。“斯雷因愣了一下，又回到了腼腆的表情，”T字这种进攻方式，一方在正面，另一方在交叉之中又有v字来分担压力，然后一方去攻击侧面甚至是后背，需要的是足够的机动与穿插能力。

而如果有足够的机动和穿插能力，手下的部队能够完成这样的战斗布署，那么必然足够出色，没理由薛克不想继续扩大战果……也是，在之前的几个月薛克他一直在南面表现出挨打，也可能是在训练手中的军队吧。“

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年9月8日，清晨。

前线某处。

“家主大人，乌里克欧兹侯爵他们转线了。”老管家轻轻地将椅子上在小睡的少女唤起，然后轻声道。

“嗯？”少女一下子醒了过来，“乌里克欧兹他不仅停了下来，而且还转移了路线？不应该啊，我布署的阻拦，顶多只能迟滞，不太可能让对方的方向转向。”

“对方的转向并不大，估计是打算休整。”

“那也不太对，正常来讲，他不应该在这个时候就要休整部队……不在军队，能够影响的还是有限啊……”

少女一边由进来的侍女长为她梳洗，一边道，“薛定谔将军那边怎么样了？他是不打算出山么？”

“嗯，总理已经在几天后准备去动身请薛定谔先生了。”

“还要再等几天啊，都不知道来不来得及了。”

（未完待续）
