---
chapter: 1280
volume: 3
original_ch: "五六七/五六八"
title: "城堡暗夜，撞破苟且。"
---

# 第五六七、五六八章　城堡暗夜，撞破苟且。

【蕾穆丽娜】

怀中的女孩因为我的动作而不由得表现亲昵地靠在我怀里动了动，又用额头在我颈窝里轻蹭，也许爱乌并没有这个本意，但是她的身体却是会是因为本能而做出反应。

显然爱乌的脸色也有些羞红，虽然如果是正常逻辑来讲，像我这样把手指都探入她的体内的行为，我才是流氓。

下一刻，我的手指窜出了微弱的电流……

正常情况下我的身体自然不可能把aldnoal能场或aldnoal能场转化的能量释放到体外，因为那会被反aldnoal体系所监控到，但是如果我的手指插入了另一人呢？

显然欧洲的反aldnoal体系再精确也不可能是会探测到这种地方，而随着我手指即使没有动作，仅仅只是释放微弱的电流，对怀中爱乌的刺激便已经是极度得强烈。少女不仅立刻双手抓紧了我的衣服，身体反复的痉挛，我探入她裙下的右手更是被完全弄湿。

爱乌在我的怀里一边咬紧嘴唇，一边反复地后背挺直与弯曲下来，从鼻息可以清楚地听到少女不停地粗喘，原本还算清爽侍女服装这时也被爱乌渗出的汗水所完全地打湿。

“哈……哈，哈……呼……”

我也不清楚爱乌究竟在这不到一分钟的时间里高cháo了几次，只不过她的心跳非常得快。我将右手抽出，爱乌不由得身体放松下来不停地喘着气。从气体吸入体内的催(谐)情的药剂强度确实是很厉害，但是这也并非是无解，只不过需要通过高cháo来把体内的药剂代谢掉一部分，让身体可以放松下来。

当然，短时间依然不可能完全地通过代谢而清除干净，但是只要让爱乌再休息一阵子就可以行动，虽然在这之前，爱乌还需要休息一下。

我刚刚把爱乌放到了靠近窗边的沙发上，放在房间里的通迅器就响了起来，当然，是靠近瓦爱莎身边的通迅器。

我转过身，看向瓦爱莎，而她原本还在表情上产生的希望这时也因为我看向了她，而一时之间受惊一般又灰暗了下去。

“倒是聪明，你没有自己去接。”我看着那还在响的通迅器说了一句。

瓦爱莎倒是看着我一脸冷漠的表情，lù出了笑比哭还有些难看的表情：“我要是自己接，会死吧？”

“谁知道呢。”我耸耸肩，并没有直接地回答。

虹蝴蝶的人纵然很是恶心，但是显然她们都是软骨头，并不会因为面对困难和危险就有着直面并克服的勇气，这大概也是为什么虹蝴蝶一直是作为暗面的组织，却从来没有以正面形式登上历史舞台吧？

纵使是曾经娅赛兰的母亲作过虹蝴蝶领头羊，但是在荷尔佳还在世的时候，作为薇瑟的女性平等平权运动的代表人物，显然即使图莎依奈亚已经站在了皇室斗争的胜利者皇后的位置，但是并没有站在一个历史政治的立场角度上，因为同一时间荷尔佳在当时效仿华汉的建国伟人，也曾经表示过薇瑟的妇女同样可以顶半边天……

这也是为什么作为皇室那一代里唯二的女性，她没有和图莎依奈亚去竞争皇后的位置——虽然以她的资质，大概老皇帝也不会同意？——但是另一方面，当年她确实是和大皇子亚切斯达恩互有胜负，也不能说是花瓶。

我一边走向还在响动的通迅器，一边突然向坐在沙发上在自渎且轻喘的瓦爱莎道：“和图莎依奈亚同一时代的女人，薇瑟曾经的二公主，荷尔佳－薇瑟－乌丽希艾，她是否有加入过虹蝴蝶？”

我提出的问题一时瓦爱莎有些愣神，毕竟她现在因为之前比格－特里斯塔死了，这房间又没有男人了，她还在发(谐)情，所以只有自渎。瓦爱莎皱眉之后道：“荷尔佳……？”

我并没有给她任何额外的提示，而是拿起了通迅器。

“是和图莎依奈亚皇宫同一时代的薇瑟皇室公主……？我对这个人没有印象，应该是她那一代没有加入虹蝴蝶吧？嗯……呼呼……不过皇后那一代，不是薇瑟的皇室除了皇帝和皇后都死光了么？……呼……你是薇瑟人，比我更了解那个历史吧……？”

我从对方的表情细节上并没有看到任何造假的意思，从理性的判断上，我也倾向于那样一位在当年主张女子平权平等的皇室公主不会如今虹蝴蝶，但是本着是否有意外发现，我才突然一问。

“脸和一只眼睛不想要，就尽管开口。”我瞟了对方一眼，而后打开了通迅器，之后背对了瓦爱莎。

“〖是夫人么？我们这边有一个叫黎骨月的女人现在要过城墙的关卡，她说自己是恰卡达尔小姐侍女。现在‘宴会’不是已经开始了么？还要放她进去？还是说，就地‘解决’？〗”

“放她进来，你把人扔外面，不是更让外面的人怀疑我们城堡里面有问题么？她进了城堡自然会有人解决。”

我开口道，而说出的声音却不是我自己声线，而是瓦爱莎的声线，纵使我的身后没有眼睛，但是因为aldnoal体系对血脉者的共鸣改造，使得只要我想，我依然可以像身后存在“眼睛”一般，以整个身体为接收，把身后的景象呈现出来。

我身后坐在沙发上一边自渎发电一边看看我说出声音的瓦爱莎瞪大了眼睛，显然她难以相信背对着她的我可以说出她的声音音色。

但实际我要背对着她使用通迅器，就是因为我不想让她看到我开口的样子——相比于斯雷因、黎骨月、爱乌等人多多少少会些口技或伪声或仿音的技能，我其实完全不会，这声音完全是通过我体内的aldnoal能场来模拟发声的。

也就是说，正面来看，我张开了口，却没有嘴型的动作，但是声音却出来了，想来从旁观者看来会显得有些恐怖吧。

打发掉了通迅器对面的城墙的保安副队长，我重新转身看向瓦爱莎：“既然你之前说我的男侍从他不会来救我，那么现在你该告诉我他会被你们安排到哪里了吧？瓦爱莎－莱米森。”

我把带着血的银匕小刀随便用一块布擦了一擦，又藏回自己的大腿内侧，同时打开了旁边的衣柜，里面有不少的女式衣装，可惜大多都太显暴(谐)露和情趣，我只能挑一个相对保守的。

当然，胸口显得松垮，这没办法，我这身体单薄，可不及瓦爱莎胸口丰满充盈，所以我又在胸口的位置紧了两下。

毕竟身体不好，我胸脯可比娅赛兰小了一号，虽然身高不比她差。

“他会被琳雅尔嘉带到其它的楼台房间，嗯……呼……只不过具体是哪个楼台房间我并不清楚。”

我本以为还可能需要什么拷问或威胁，但没想到瓦爱莎倒是相当得配合，这倒是让我有些意外。只不过我又想到了现在还倒在地上的强壮男人的尸体……也是，这个比格回头也是麻烦，但是，袭击薇瑟的外交人员，这本身就是特里斯塔家自己在找不自在吧?

虽然我有问有答，但显然瓦爱莎不是完全的主动配合，只能说是一问一答，因为：“简单的几个事关这城堡的布置问题我问完了，但是，有一个问题我不问你也不会说呢，呵，所有的楼台的钥匙在哪里？我要去找人，没有楼台房间的钥匙，这怎么可以呢？”

我说着的时候，身上已经脱光，并且把新的连衣裙往身上套，只不过因为往常都是爱乌帮我穿衣，现在自己套还有些笨手笨脚。

“小姐……”“你歇着吧。”爱乌想帮忙，但是被我谢绝。

当我问出这个问题的时候，瓦爱莎并没有马上回答，显然是有些犹豫，而我则在穿好裙子之后走向瓦爱莎：“你要是不想回答也可以，我觉得十个指甲不错，当然，拔掉十个指甲之后，我还会问。“

残忍么？当然残忍。

我从瓦爱莎的眼神里看到了这样的意思，但怎么说呢，恶人自有恶人磨，我虽然不是恶人，但是显然要收拾眼前这种长得虽然漂亮但实际还是恶人的女人，只有恶人的方法才有用。

正常人和好人的讲道理的方法，如果对眼前的女人管用，我还怎么可能会遇到现在的局面？

当然，黎骨月已经返回了，相信她也会意识到城堡的问题，只不过我现在帮不了她。

我伸手缓缓移向她空着的左手，让她吓得把左手缩了回去：“不用指甲也行，那就换毁容和去掉一只眼睛吧。“

“不，不可以，楼台还有许多的客人，你打扰到他们，我会死的！“

显然，在现在正在许多楼台之中行苟且之事的人，大概还有其它的欧洲的达官显贵吧？

“那你也可以选择现在死啊，你不怕死？”我笑了出来，只不过笑之中并没有温情。

看对方还在犹疑，我直接抬起空空如也的右手，指向了她的脸庞：“我没时间拖，既然你不选择，那就这么定吧。”

因为如果对方不给钥匙，那么我还有一种更为血腥的打算——没有钥匙，那就挨个杀过去。

不能使用极共鸣的aldnoal种种异能，并不意味着我身体弱就是完全的弱者，因为还有一种更夸张的方法——以aldnoal驱动自己的体内身体，以时间慢感来无限放慢自己的意识时间流速。

原本身体跟不上意识的速度也可以通过aldnoal来驱动身体——只不过会暗伤更多，如果aldnoal驱动得太狠，身体就会破破烂烂了。

当然比较神奇的是，就算aldnoal驱动身体把身体弄得破破烂烂，却不会影响身体的共鸣境界问题，这倒也是神奇，只是我还不懂原因。

之前为了速杀比格－特里斯塔我本来就做了这样一手，否则我这样的羸弱的身体根本打不过眼前死掉的大概顶王水平的男人。

血脉者之所以能做到之前数刀在常人眼里都是残影，是因为是aldnoal在拖着身体走，我现在双臂都在疼。

即使我的手中没有武器，但是我的手因为之前杀死了比格－特里斯塔，还是给瓦爱莎带来的恐惧。随着我的手靠近她的脸，她低声惊叫着后退：“不！ 不要！我说，我说，在门边柜子的第二个抽屉里，有开所有房间的万能钥匙！“

她说着的时候，我还闻到了尿骚味，显然在这样的情况下，她还在自渎，并且还高cháo了，眼前的女人不仅坐下沙发一片打湿，更是有些异味。

我皱眉，并没有马上去那个她说的钥匙，而是抽过了之前我染血的裙子，用小刀简单切成布条，然后抓过反抗但无力的瓦爱莎，把她的双手绕后捆起，又把她的脚踝、膝盖、手臂等身上都粗糙地捆了起来。

而后，我把通迅器放到爱乌所坐的窗边沙发的小桌上，回身对瓦爱莎淡淡一笑：“出去之后，如果你说的有假话，我就会通过通迅器叫爱乌给你毁容，再挖掉一只眼睛。

我想没有哪个爱美的女士希望是这个结果，所以，为了我们双方都有一个尽可能愉快的合作结果，如果瓦爱莎女士你还有什么想回答或修改的，现在可以说。

当然，如果你自己有自信，也可以去赌。“

说着的时候，我把抽屉里的电子万能钥匙拿了出来，当然是针对这城堡各个房间的。

“等等！”

我走到房门前，手放到门把手的动作停了下来，而后用余光瞟了瓦爱莎一眼，并没有再说什么。

但是瓦爱莎自己却把她之前所说的所有的假话都推翻——虽然我根本不知道她之前说的那些内容有哪些是真，哪些是假。

但显然，她自己赌不起。

针对她所说的内容有所修改的部分,我还提出了一些疑问，让她给解答。

“那么，希望合作愉快。”我用手中的万能电子钥匙打开了楼台的房门，而后走出房间又随手带上了房门。

虽然我不担心斯雷因可能会中招，但是本着安全的考量，还是需要与斯雷因汇合。那么这个时候他是在应对琳雅尔嘉的麻烦呢？还是已经在寻找我呢？

我本想用aldnoal场以感应斯雷因的存在，后来才反应过来，在aldnoal能场不外放的情况下，这精度说真的太过有限，离远了不准，只能定个大概方向，离近了更是不准，除非双方三四米内，我去尝试主动感应对方，倒是能感应到，但那没意义。

琳雅尔嘉啊……虽然从觉那里就知道她可能是虹蝴蝶的人，但虹蝴蝶本身组织松散，琳雅尔嘉到哪一层,我也不好说，只是没想到她这么早就撞上来。

对于瓦爱莎之前所招供的内容，我并没有完全的相信，万能钥匙就算在手中，我也没有马上就焦急去开任何一个楼台的房间，而是先去试开了一个大概是存放杂货物品的房间，幸运的是，手中的万能钥匙尚且还算对得起万能二字。

在确定了手中钥匙确实可以打开房间之后，我便开始从四楼选择一个一个房间搜查。我之前的房间是在五楼，但是楼台存在房间从四楼开始就有，只不过大多的房间都是空置的。

我自然没有想好在打开楼台房间之后如果里面有人的话我应该说什么，毕竟我原定的想法只有是找到了斯雷因再做考量。

但是也可能是难得的幸运，我并没有在四楼打开的五六个楼台房间里看到人——

“呜……”

突然源自胸口内的疼痛让我一下子停下了从四楼到五楼的楼梯的脚步。之前为了强行把体内四散开药剂分子全部都冲刷掉，对自己身体使用了相当暴烈的方式，而结果也是非常得直接——虽然我体内的药剂分子都被清理掉了，但是同时也给自己的身体留下了不少的暗伤和以肉眼看不到的伤害。

大概……这个星期就会看到自己掉称吧？

之前还疼得没那么厉害，现在却是真的痛。

毕竟是从分子层面对自己体内的大面积伤害，反映到实际层面就是有许多的身体细胞被自己激发的激烈能场所破坏掉。

喘了两口气，就算因为走路都感觉到了身体各处都在疼痛,但是现在也不是可以停滞下来的时候，实际上之前在楼台房间里无论是面对爱乌还是瓦爱莎，我都没有表现出丝毫的疼痛的样子，虽然那时我的身体已经有疼痛开始渐渐地浮现，但是为我很清楚在那样短的时间，我必须对瓦爱莎形成一种心理上的压制，而不是给她产生任何额外的侥幸心理。

虽然我不怕她在有些什么额外的手段去搞些麻烦，但是如果能够少些麻烦，那自然是好事。

这也是为什么我在面对瓦爱莎的侍女时候会突然挥出那一拳，当身体内已经开始轻疼的时候，通过外界的力量反作用自身来形成掩盖……虽然，效果并不是很大。

在十几分钟之前，我刚刚把体内药剂分子用能流冲刷掉的时候，身体的疼痛还没有这么明显，反而是在这之后的十几分钟，身体内各处都显现出了刺痛感，并且一点点加深，即使是裙子的布料擦过了大腿侧面的肌肤，或者是自己两条腿在交错时互相擦过，都会给我一种有密集的细针在皮下扎 过的感觉。

本来还想把右手扶在楼梯的扶手上，但是最后却因为自己手的微微颤抖而怕疼，反而没有把手放到扶手上。

也是，快一点吧……我深深吸了一口气……即使连呼吸在这个时候都会比十几分钟之前更让体内疼痛。

万能钥匙又打开了一间楼台的房间，当我推开的时候，恰好看到了里面一个男人正压在另一个被推倒在桌子上的女人，因为男人背影，我看不到两个人的面容究竟是谁。

同时也因为开门的声音，男人原本伏在女人身上的动作也一时停了一下——

深呼吸——

刺痛！

我突然意识到如果之前面对比格时我还可以靠身体疼痛不显有足够快的动作，那么现在连呼吸都是真实的“痛”的情况下，我反而会因为女子脆弱的身体和刺痛不停地刺激，使得我的动作变得非常得迟钝和缓慢——

肌肤的表面已经因为体内的痛而渗出了一层汗，不仅如此，这种身体内的痛还包括了头颅，便是我的头也觉得微微的胀痛与刺痛。

时间慢感。

清醒地认识到自己身体的缺陷，或者说比之太多正常人都要缺陷的现实，我果断地启动了体内的aldnoal，而后在几乎是连空气中的光影都在慢下来的时间感里，体内的aldnoal能场便像是驱动机器一般，我的右手抓住了墙边放置的折凳——

aldnoal带动身体……恶性循环吧……

越用越痛，不用还不行……

aldnoal在体内运转的同时，原本还折磨着我身体的所有的疼痛也全部都被屏蔽——

在男人刚刚要从女人的身上起身并且转头的时候，我的两只手已经抓住了折凳两条腿，对着对方的头挥了出去！

“啊！”

对方后脑勺被重击，并且直接向前扑倒压在了女人的身上，他撑着桌子想要爬起来，我不依不饶，右脚向前迈出一步，扭动腰肢之间，力量转达至肩膀而后再从手中挥舞出去——

即使是使用折凳有坐垫的一面，但是打击在人的身上依然不轻松，更何况我没有一点留手的意思，aldnoal驱动身体使出的一个普通女人能够发挥的力量水平。

对方刚刚向后抬起的头，又被折凳挥中，再次向前扑倒，只不过这次男人并没有压在桌子上，而是身体倾斜，连带着桌子和女人，一起向右侧摔倒在了地上。

女人发出了轻声的惊叫，而男人则撑着地面爬了起来，并且也回头看到了我——

啧，果然还是女人身体的力量……太弱了，

或者说，我连续两次挥舞折凳都因为对方的站位不合适，而不能直接从侧面打在对方侧脸太阳穴位置上一击致晕，

“你个娘们！”

爬起的男人狰狞不已，身上肌肉也在暴怒之间膨胀起来，面容凶神恶煞，对方快速抓来的手还直接抓住我的折凳——

！

（未完待续）
