---
chapter: 1083
volume: 3
original_ch: "二六三/ 二六四"
title: "远行空谈，无言拒绝"
---

# 第二六三、 二六四章　远行空谈，无言拒绝

【蕾穆丽娜】

我接着斯雷因之前的总结说道：“有些事情无从掩盖，有些事情也没有掩盖的必要，甚至薇瑟帝国的贵族体制本身还对此沾沾自喜。

两星都存在社会阶层或者阶级的两极分化，资源与财富被越来越集中到少数人手中，现代社会的资本体系所代表的信用金融体制亦是掌握在少数人手中。

甚至资源垄断者自诩精英团体理应垄断。

这样的矛盾自然会随着时间的进程而不断地激化，而在这条路上有两个选择：或者如华汉、余领去触动原有的利益阶层或阶级的分配，实行资源再分配，去打破原有的分配机制。

或者就是如帝国的皇室、贵族，如欧美的资本政体那样继续偏极化资源分配，以偏极分配的资源来继续加固统治集团的统治。“

我笑弯了嘴角，用手指轻轻敲了敲手中的电子板：“制于人或受制于人，如果斯雷因没有选择你现在所走的道路，那么你的人生之路可能和无数的改造人、骑士没有什么差别——无论是骑士还是改造人，其实也可以被认为是维护统治阶级的工具。

令尊令祖这样的长辈当年和我的祖祖父究竟交易了什么我并不清楚，但却是能够准许你越过所有的贵族少年、青年直接去接触娅赛兰：这虽然是猜测，但却是我头脑之中从来都没有放下过的想法——

如果不出意外，令家长辈们和老皇帝所代表的皇室之间的博弈，你自己亦是其中的一部分——

皇室所想的内容我也想猜出来：

是否能把你也化为维护皇室统治的工具，这大概便是特洛耶德家和皇室之间的博弈，否则，你真的以为你曾经在皇宫里那样被刁难，令尊会不知道？你可以一直靠近娅塞兰，贵族少爷小姐们没有怨言？“

然而听完了我说法的斯雷因却一时脸色有些复杂和尴尬，他这个样子没有一点被孤立和欺骗和复杂，反而是有些担忧和无奈。

看到他这个样子，我心中只剩下了叹气和无奈：这家伙的思想，真的是和那些普通人的想法完全不一样。

普通人处在这个位置会感到的是被欺骗和如棋子摆弄时产生的各种复杂心境——愤怒？无力？不甘？屈闷？

就算是我，在明白自己处境的最初那些日子里，也是极为躁动不安——

公主不是我妹妹，是我——

我要从在别人之下借树乘凉变成给人遮风挡雨——

我根本不知道我手中aldnoal那时能拿来做什么——

不是aldnoal是什么，而是我能怎么办——

要平复心中那时的混乱，我并不比普通人强多少，表面强颜欢笑伪装镇定自若之外，反而是蕙质兰心的妹妹和心有灵犀的弟弟笨拙地开解我——

这就是为什么我不把娅塞兰当姐妹而把此世弟弟妹妹当死穴。

——但这些常人的复杂心情躁动甚至反复斯雷因他都没有。

他有的，是对娅赛兰的关心。

“斯雷因 你想得太多了，就算你不说，表情也说出来了，老皇帝和令家长辈们之间的博弈之事 ，娅赛兰她根本不清楚。

以她当时的心智状态她根本不可能知道，就算她知道了并且以她的性格想要拒绝，她也无从拒绝你的靠近。更何况祖祖父老皇帝他在，那么娅赛兰本人的意见也毫无作用。”

如果皇室和特洛耶德家之间互相暗中以斯雷因为棋子的博弈是阴谋，那么老皇帝对娅赛兰便是阳谋。

听了我的解释，斯雷因反而眉头有些舒展，少年坦然地点点头：“那就好。其实我自己的处境，我自己也有那么一点点……自知之明。会被这样当作棋子来博弈，本身也不是什么意外的事情。”

我无奈地歪了一下嘴，翻了个白眼——这人真是没救了：

“然而我说的这些都依然只是有了许多推演上可以符合现实已经发生的事情的推测——因为最根本的要让推测成为现实的前提：证据——我在这你这里是找不到的。

斯雷因你确实有价值，但这个价值还要看挖掘；特洛耶德家确实有遗产，但那是特洛耶德家遗产，不是斯雷因－特洛耶德遗产。

因为是猜想，因为如果真的以你为中心的博弈你自己却挖掘不出更大足以让薇瑟皇室动容的价值，我刚才推论只能是空中楼阁的东西。“

——其实这亦是我们此次西行前往欧洲的目的，特洛耶德家的遗产除了那些已经有的死物外，斯雷因本身的谜团亦是此次下行的原因之一。

毕竟在我西行很久之前，扎兹巴鲁姆伯爵就若有若无地给过微妙的暗示——在我可以自选的婚配对象里，斯雷因亦是其中之一。

但斯雷因能成为被伯父准许的我的选择对象之一，自然也说明扎兹巴鲁姆伯父知道斯雷因自己有什么“价值”。否则，他不可能只是基于过去扎兹巴鲁姆家和特洛耶德家友谊而要让郡主去嫁一个废物男人。

至少按照扎兹巴鲁姆伯父的想法……我能够婚配的男人，必定是可以为我挡起半片天的男人——虽然我那时自己根本没有想要婚配的想法，亦没有往这方面想。

现在想想，这还真是有些尴尬的事情，在我没有选择婚配之前，老皇帝就直接插手先给我定了一个婚约的对象——废物男人仲大俊世子。

这甚至一时让我自作多情地以为，我那位偏心的祖祖父，不会真的担心妹妹和她的姐姐抢男人吧？多么可笑。

我想在这方面可能扎兹巴鲁姆家和皇室之间也达成了微妙的默契，是不是两方都认为这个婚约本身就是“玩玩”仲家？

可笑仲大俊本人还把这信以为真，真的直接去访问过我在首府的妹妹，结果却被“蕾穆丽娜郡主”拒之门外。

像这样直接拒门其实对婚约对方是非常失礼的行为，然而扎兹巴鲁姆家本身亦不是什么普通的小族，在这个帝国之内亦不是什么需要看别人脸色行事的存在，因此拒门……不管是谁下的决定，亦根本不会在乎是不是驳了仲家的颜面。

我的仲大俊的“婚约”是订在今年的年末或是明年的年初，而在我记忆之中的前生动画时却……

麻烦，动画之中的这些事情的时间点实在是太复杂了，并且也因为没有标注过时间可能根本不能明确具体的事件日期。

每当想到这种事情我便头疼起来——即使知道了今生这个世界许多未来计划、战争、目标的执行时间，但对前生记忆的时间却是一片混乱和大段的空白，这说白了也只能在心里咒骂几句编剧和动画导演而无能为力。

但至少，今年年末或是明年年初一定是多事之秋，毕竟一年之后的战争便从主战场南半球转入了地球周围的宇宙。

那么可以想象如果真的按记忆发展战事可能会不那么顺利。

虽然我此身所处位置是薇瑟人，但其实连我自己也不那么希望帝国的战事能够顺利，呵。

车窗外夜空已经完全黑了下来，也许在万里之外另一片天空之中战火足以将整个天空都点亮，但是中亚荒野这里夜空却依然繁星闪烁，就好像一片远隔于世界之外。

“郡主，再在车上忍个半小时，我们就能到下一个特洛耶德家的故居了。”爱乌看我把目光移向了窗外，大概是以为我又有些不能忍受乘车的难受，“是不是又晕车了？我这里有药。”

“没那么难受，不用吃药，半个小时我还是能接受的。”我微笑着摇摇头。

就算这辆扎兹巴鲁姆体系工业专门为我研发的车辆早就作过了专门的改进，但以我虚弱且脆弱的体质坐久了依然会难受，所以有时我自己反而成为了制约行程的关键点。

……下一次特洛耶德家故居啊。

看斯雷因又把目光沉浸回电子板的书籍之中，我心中所想的却是希望这路西行如果能够再快一点就好。

虽然心中有些急切，但不会表现在脸上给其它三人施加心理压力。如果我们真的走慢了，谁知道薛克会不会发动战争，那时入欧洲的关卡会更严，我们想进也更困难。

中亚地区特洛耶德家故居到现在一无所获，欧洲特洛耶德家旧址能不能有收获还是个未和数，隐藏不好身份，甚至可能还会和在地球上的特洛耶德家分家撞上。

这些都是麻烦。

唉，但这些麻烦，却也根本不能因为麻烦就想要逃避——回避不了。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月21日。

非洲北部前线，登陆城。

在薇瑟帝国控制的非洲北部某座登陆城办公室之中，于一片全息显示非洲大地景象，好像是坐于半空之中办公的青年却一点没有身处“高空”的恐惧之感。

青年拿着电子笔在许多办公桌、全息投影平面、电子板之间批阅着公文、指示下一轮计划安排或是核查工作。当然，具体内容有具体部门执行，青年所作的更多是看一下最后报告，然后签字。

而在360度全息显示非洲天空与大地好像小小办公室被无限扩展到天地之间的场合，实际上却并非只有深蓝发的青年一人，还有一位坐在会客沙发的娇丽女子——芙丽涅－维林女伯爵。

不过薛克一点没有待客的意思，任由芙丽涅的侍女为她沏茶而冷落对方。

凹凸有致美丽诱人的女子恰好是走在刚刚成熟的年龄，正是可以让所有食髓知味的男人们疯狂的时候。

但是坐在办公桌的年轻似乎在用工作充斥着自己全部大脑的方法来沉默地拒绝这位帝国上下无数人但求一面都可能难以得见的女伯爵。

闭门谢客的意味太过明显。

薛克虽然未语也没有抬头看芙丽涅，但依然暗地里有些牙酸，认为下次站岗都该换成女骑士。

这个女人，凭借着她那足以让无数男人拜倒的美丽，凭借她与薛克旧识，就这样堂而皇之地一路“过关斩将”走进了他的办公室！莱茵哈特不在，剩下的男性骑士连挡一挡她的笑容都做不到直接或勃起或腿软！！

但其实薛克自己也不得不承认——美丽固然有不同的形式，有以艺术与自然健康为美的女子，有以知性意志与脆弱身体突显对比为美，亦有以yòu惑与沉浸痴狂为美的女子。

前者如娅赛兰公主或是蕾穆丽娜的妹妹，中间如蕾穆丽娜、薇薇安，后者便是芙丽涅。

薛克固然倾慕蕾穆丽娜，但亦不会因此有失明目——单论容姿，蕾穆丽娜确实要比维安娅娜或是芙丽涅差筹，但他薛克所求之人是心中倾慕，又不是下半身欲求。

只不过这些都不是现在该提的事情——芙丽涅的魅力、美丽、yòu惑，那些在坐行立卧之间散发出来的少女青涩与成熟女人熟诱的结合魅力，连薛克要抵挡不住再动摇，都需要心中巨大的意志自控。

帝国的“妖精女人”并不是一句空谈。

“唉……薛克弟弟，你真的……是这个拒绝的意思么？”

看薛克就这样凉了她快一个小时了，芙丽涅也不恼，雪白柔长的十指捧着精瓷白腻的茶杯，轻轻吹了吹而后叹了口气。

便是声音都悦耳如春风化雨，也许对女人可能杀伤力弱一些，但对男人却绝对是爆表的存在——意志不坚定的男人，可能单听她的声音便足以泄去。

她便如那传说中的妖女，传说中的海妖，传说中的天使，传说中精灵，传说中的爱情女神，让许多男人甚至是不少女人为之痴狂——这是许多帝国贵族发出的感概。

毕竟要论帝国贵族圈交际花顶点，当今那么必定很难再有哪位大小姐或夫人能出她之右了。

可薛克不需要，因为今天芙丽涅所来根本不是单纯地为了见他一面——还有从经济与政治上的施加压力。

芙丽涅背后所代表的势力希望与薛克达成经济与政治方面的合作，所能够给出的资金与支持亦是超过当初与蕾穆丽娜合作的数目——然而这天下之间没有不带陷阱的馅饼，也少有不附带政治条件的援助。

如果真的有，那薛克也只愿意相信那是属于蕾穆丽娜的不为陷阱的陷阱馅饼——他跳得甘心。

可蕾穆丽娜并非有如此算计他。

故而芙丽涅这份更为丰厚的资金与政治资本支持，薛克无从接受——与魔女谈生意，往往需要付出更为高昂的代价。

“既然你要说合作，那么我作为乌里克欧兹体系的领头人，总要知道政治上能够给我提供什么样的人脉与支持，我又需要付出什么。”薛克放下了笔，目光镇定地看向芙丽涅。

但其实在芙丽涅看到不到办公桌下，薛克早以自己的意志克住了自己，毕竟本能的那一部分——性奋了，但意志的那一部分——拒绝屈服。

芙丽涅毕竟太有诱惑力了，这实在是不争的事实。

以她的魅力，她甚至曾经有过在司法判议厅以自己的美丽来逆转商业裁判结果，击败对方贵族投诉的壮举。

“当然会有啊，与薛克你合作，姐姐怎么可能会不拿出诚意呢？要知道如果不是你，一般人其实在同意合作之前连这些信息都得不到呢。”

芙丽涅娇柔而笑，便说出了一些贵族家系的名字和关键合作的支持人物，但这些只是让薛克心中一叹——果然，这些拿出来的贵族并不是薛克所能够相信的最关键政治势力和人物。

“很抱歉，维林伯爵。感谢您方合作的诚意，但是因为一些原因，我谨代表乌里克欧兹体系不能与您方进行合作。还希望双方能够保持良好友谊，以待下次合作再创成功。”

与年少时被下半身支配的冲动无知不同，今天青年的薛克明白——粗暴拒绝不可能击退这个如希腊女神般难缠的女人，反而只会激起她调戏、征服男人的欲(谐)望，只有公事公办没有丝毫人情的官文，才是最有力的拒绝——

因为无趣，所以拒绝。

“唔……”听此言，芙丽涅果然嘟起了嘴，皱起了眉，表现出少女般受了小委屈的不满表示，“薛克你所求的是什么？又有什么是姐姐给不了的啊……”

（未完待续）
