---
chapter: 1194
volume: 3
original_ch: "四零九"
title: "心血来潮，战争预告"
---

# 第四零九章　心血来潮，战争预告

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间,2014年8月20夜，20点。

日内瓦郊区某独楼。

这里是特洛耶德家当年故居地点，既没有在扎兹巴鲁姆体系记录上，也不是后续我们从特洛耶德家记录与材料里发现的地点，如果不是斯雷因头脑中记录突然“回忆”起这个地点，我们可能会错过。

实际距离日内瓦并不算太远，所以我们四人便驱车来到了这里，然而经过了差不多快一个下午的搜索和检查，我们都没有从这里发现什么值得关注的东西。

故居的许多家具都已经落上了厚厚一层灰尘，在最开始两个小时里甚至需要她们三人先打扫一下，我才能进入。然而这里就真的是和普通的已经没有人再居住的故居一样，除了有过几次大概是被盗贼光顾的痕迹之外，就再没有什么了。

许多的家具和器具都是被固接在楼板的地面和墙壁上，小偷们连搬 走都成了空谈。

如果不是来到这里的斯雷因同时还“回忆”起了这里的钥匙暗藏的位置，我甚至都要怀疑是不是斯雷因记错了。当然这个说回忆也不是那么恰当，最根本的原因就是——

斯雷因儿时记忆确实没来过这里，这是被特洛耶德家技术所灌输的记忆。就像那些科研文献的后半部分一样，是生硬地被写进了斯雷因的头脑之中，像对待硬盘或数据存储设备一样处理。

但正常人头脑是全息式的记忆，并非能够像机械或数字设备精准地记忆0和1。我本以为这次斯雷因突然想起会可能指向特洛耶德家遗产——既然这份记忆的地点既不存记录设备，也不存于材料纸面，只存于斯雷因的头脑中唯一一处，那本应该是专属于继承人的关键才对。

然而我真的想错了特洛耶德家那些天才和鬼才们的思维，即使她们三人最后把这处故居那些固化在材板上的家具和器具都拆了，也没有找到我们期望的一丝一毫信息。

结果无非就是又一处迷雾般的“信息”空房，是特洛耶德家狡兔三窟的故居之一罢了。

想通了结论的我只好耸耸肩无奈地走到了故居四楼,坐到了窗台上把双腿伸到了窗外，一边晃着双腿感受着晚风，一边看着手里的电子板上信息和内容——今天刚刚从日内瓦的扎兹巴鲁姆情报人员那里通过爱乌再传递到我手里，其中也有几份是很重要的需要我过目并亲自签字。

我本来是抱着严肃的心情在这里一个人审阅这些文件的，它们也确实对得起它们的身份，十分重要且关系重大——在我不在扎兹巴鲁姆体系结构内的时候。

毕竟旅行在外，又是为了截断联邦方面和老皇帝两方面对我的监控或是对斯雷因的追寻，我能从扎兹巴鲁姆体系得到的消息总是滞后许多的。

看完文件，坐在窗台上，看着头顶上星空因为大气而闪烁。原本可能处于空天之上登陆城或空舰甚至是回到本星的我，现在却真的像个放学归家后无所事是的高中少女，坐在四楼的窗台，迎着微缓的晚风。

前生还会恐高——这本是生物惧怕死亡的本能，但今生却是因为本就从桥上摔下来一次，又是有着aldnoal反复濒死，我反而对这样的高度并没有一点理性上的恐惧感——虽然身体的本能还是会做出反应。

可是……淡了啊，正因为这种恐高的感应变淡，我才真切地意识到aldnoal共鸣带来的对身体本身的改变。无论是扎兹巴鲁姆伯爵还是老皇帝，甚至是特洛耶德家的那些前人，也都只是对血脉者的四境还能做一个可能性的推论，但五境究竟是什么，该是什么样，谁也不清楚。

可破境对于血脉者而言却是明显的——质的飞跃，量的提升，原本一样的世界因为共鸣境界提升而在眼中出现千差万别的改变。

当然，临近破境也是血脉者身体剧烈变化的关键点，随时都可能因为身体的剧烈冲突而自我崩溃死亡。

这个高度，靠着体内aldnoal的循环和支撑甚至都不会留下内外伤啊……

我想着这些的时候，就身体微微地向前倾，一时之间因为之前看的那些文章而想到了些事情，想到放松一下——有着时间慢感，我甚至可以把下落的这个过程在意识上无限拉长——死亡的“飞行”是什么感觉？

身体前倾，重心前移，臀部一点点地滑过窗台，最后之间指尖擦着窗檐，原本在常人眼中无比快的下坠起始，在我眼中都是无比得放慢，我甚至可以感受到耳边飞舞的发丝——

下一瞬间像是什么东西突然从身后瞬间袭来，我的左手落入了有力的五指之间，腰间被身后人另外一只手捞住，下一刻后背靠到了前倾上半身的少年怀中。

可是两个人的重心早已经脱出了窗外了，就算身后的人来得及，但人也不是金属的钢架，是不可能完好地卡在窗台上。

“嗒。”

“砰！！——吱呀……”

书本落地的声音，与身后少年猛然踹击窗台下墙壁的声音同时响起。在我放慢的时间的，我甚至清楚地听到了有力的一脚之中，墙壁之内钢筋痛苦地被拉扯的声音。

以及少年猛然迸发的心跳和有力呼吸……

这一脚的力量，更是透过墙壁向着楼外的旷野四散——

猛然而来的动力将我向后拉扯，落入了少年怀中，从极静到极动之间快若闪电。我被人抱在怀里，穿过了窗台重回屋内，而两人的动能却没有消失，少年踉踉跄跄后退几步之后便抱着我摔倒在了地板上，身(谐)下的少年像是垫子一样又往后擦出了许多距离。

在落地瞬间，少年而是右手紧抱往我的身体固定，原本抓着我左手的手便松开，将我的头放在他的颈窝里，然后左臂包好，以防任何的冲击伤——

“砰！”

身下的垫子一顿，我清楚地听到了身(谐)下少年的头磕到了半开的房门的声音……

时间重新恢复流动，原本还在慢感的时间回复正常，而我这时也可以从后背感受到少年那虽然我看过去觉得纤细但相比我的身躯而言宽厚坚实、肌肉匀称有力的胸膛和腰腹……以及，我臀间压到的那个男性都有的东西。

然而让我一时头脑发散的却是……那个东西并没有硬起来，依然是软的。

我当然没有什么故意要动动臀部去玩擦火的无聊把戏，也可以从头顶上的被那松了一口气的气息吹动的头发的微痒感受到身(谐)下原本抱紧我的少年的放松感。

双方的接触太近，他也不好再像之前那样紧张，右手有些尴尬拿不准距离的虚抱我的腰，左臀更是从原本护着我和的头的位置移开。

“太危险了，没有专业训练就那样想着跳楼是会受伤的。你的身体不好，更需要小心一点。不仅是爱乌，我相信还有许许多多的人期望着你，担心你的，关心着你。生命只有一次，应该需要对自己负……抱歉，拿你之前训我的话说回来，我根本没资格说这个，毕竟我当初追娅赛兰也是太冲动，结果落了一路惨局。那个，刚才一时太急，你没伤到吧？”

我侧了一下头，恰好看到两人右侧地面上扣着摊开的书：《组织管理与人员动力的调度——论领导的艺术与人心的把握，路线的意义》。我眨了眨眼睛，一边轻拍身(谐)下斯雷因的右大腿外侧，示意没事可以松开我，一边问道：“这本书看完了？”

我这时还听到了楼下爱乌急促的脚步声。

斯雷因立刻松开怀搂我腰的右臂，而我手撑着地板起身，便先看到爱乌和黎骨月冲到了门口。

“郡主！哪里伤到了么？我听到声音很响！“说着的时候爱乌还四处打量屋子痕迹，自然看到窗户下面的墙壁那斯雷因一脚踹出的凹坑。她又看到我还坐在斯雷因大腿上刚刚起身，有些锐利地盯着斯雷因：“你刚才对郡主干了什么？或者干什么不好着事情？”

“没事的，爱乌，就是我之前坐窗边差点滑下去，斯雷因拉了我一把。”这里四野无人，我们也不用纠结称呼保密身份。

“我的郡主，你要吓死我不成！这是滑？看那脚印都知道你要掉下去了！有没有哪里伤到了？”爱乌把我拉起来又放到椅子上，四处检查。

我安慰道：“没事，我没伤到，倒是斯雷因看样子又是摔后背又是撞脑袋，该我说谢谢。黎骨月，也给斯雷因拿一下药箱，看看他是不是伤到了。”

黎骨月点头要离开，而斯雷因却道：“没事，其实没伤到。”

“哼，这小子头铁着呢。”爱乌虽然嘴上没客气，但眼神上还是对斯雷因缓和了许多，又对我道：“郡主，下回再这样一定得把我留身边，不然出什么意外别我自责，我爸妈都得撕了我。”

“好啦好啦，就是一时兴起，不会再有的。我和斯雷因想说点事情，你和黎骨月先下去吧。”

“要保护好郡主，别再出意外了啊。”临走前爱乌一边叮嘱斯雷因，一边把房间其它的灯全部打开。

原本只是有些灯光的昏屋立刻被夜晚的柔和的灯光照亮。

“那本书看完了，是想问我看看什么新的合适的书吧？”

“嗯。”斯雷因点点头，他又看了一下窗外，看来还是在意我为什么要跳楼。

“在意我为什么跳楼吧？”我笑道。

“啊，不是。”
少年有些羞腼。

“没事 ，当然说起这个有点复杂，你可以理解成突然心血来潮的压力释放，但这其实不是什么重点。当原本应该还算正事是你接下来看什么书，现在也不算是重点了。”

我严肃道，而斯雷因也立刻在面前 的地面上盘腿认真端坐，神情认真。

我却在开口前看了一下依旧宁静的墨蓝窗外星空，语气微叹道：“如果不出什么意外，原本众人认为会拖个一年半载的皇派－华汉战争，可能……两到三个月，就会结束。”

“什……”

（未完待续）
