---
chapter: 1308
volume: 3
original_ch: "六二零/六二一"
title: "甜蜜幻梦，清醒痛楚下"
---

# 第六二零、六二一章　甜蜜幻梦，清醒痛楚下

【蕾穆丽娜】

从娅赛兰的话语中我能够轻易地读出娅赛兰想向斯雷因所表达的暗号，那是来源于过去斯雷因作为娅赛兰自然、生物、环境、博物讲师时所传达的感受，其中自然也包含了娅赛兰在火星时对于地球那壮丽自然美景的憧憬。

而斯雷因对出相应意境回答娅赛兰的印证也是轻而易举：“遥远星海永恒光芒在地球朦的大气波动中摇曳出闪烁的星光，一如这星光前路的笔直与波折，扰动出此方天地下独有的景色。能与兰赛欧莉小姐共舞一曲是在下的荣幸，还请兰赛欧莉小姐不要介怀在下舞技浅薄，过去一路未有配合，这是第一次。”

都挺文艺的，不像二人平日私下谈话——毕竟太过自然舒展亲密就会显得异常了，她两人本不应熟识。

娅赛兰微笑回应道：“不必妄自菲薄，我很期待。”

我不清楚她对斯雷因后一句暗指他当初在日本洲区追寻娅赛兰一路未果半成能否读出来，但前一句借星光穿行宇宙的笔直和在大气的振动形成地球下独有的夜蓝色星光闪烁却是二人的默契——星光穿行借指斯雷因追寻祝愿娅赛兰安全的心的坚定，而星光波折借指之前日本洲区时一路的波折。

因此娅赛兰给予了回应，华贵露背礼裙的少女抬起双手，一手轻放于斯雷因手中，一手放于斯雷因肩上。大概在过去真的没练习过舞蹈的少年反倒在前几步青涩由娅赛兰带动之后渐渐熟练由斯雷因带动，大概是少年过去过目不忘的海量书籍与知识给予了帮助。

而我则在人群中与觉对视，既然今晚宴会的主角不是我而是娅赛兰，这个我和觉大概都心知肚明的人物，那么我和觉也都乐见其成，觉更是示意自己的侍女去换首适合娅赛兰和斯雷因和音乐——正常来讲这很难现场做到，但谁让斯雷因的祖父就在觉这里，也现在改放的这首拿来配合斯雷因与娅赛兰的舞曲原本是伊力克的喜好。

倒是娅赛兰主动邀请斯雷因共舞反倒惊到了周围人，想来是之前兰赛欧莉虽然对许多人表现和颜悦色，也愿意倾听微笑，让人以为她很好攻略，但从周围人的反应我就可以清楚认知到这应该是娅赛兰她以兰赛欧莉的身份第一次与人共舞——显然她要跳舞的对象也是有选择的。

甚至这一行为还是迪卡亚等世家贵子对斯雷因投入了关注，这原本是我希望避免的，但想来太过低调也许也是异常，毕竟兰赛欧莉或者说娅赛兰关注谁并不是我能决定的事情，更何况以“兰赛欧莉”的身份，太过回避反而才算是显得有鬼。

当然我也不是毫无准备，我用肩膀轻轻撞了一下身边的爱乌，她便轻轻点头转而去找埃德尔利佐，二人在众人都被娅赛兰和斯雷因吸引注意力时有所交谈。虽然听不到爱乌和埃德尔利佐说了什么，但显然从埃德尔利佐有所防备的神色到惊讶，意外甚至是喜悦足见我的准备确实没错。因为这是我和爱乌一开始就预计好的，以恰好游历欧洲的边缘贵族小姐的身份把一件“短花手杖”交给“兰赛欧莉”这位侍女长，以表对“已故艾瑟依拉姆主公殿下”的缅怀。

而在欧洲文化中手杖，尤其是这种饰品类的短花手杖恰好也可以代表某种权力，以娅赛兰的身份拿起来也没有什么违和感。

在爱乌找埃德尔利佐交谈的时候，我的目光则集中在舞池之中此刻作为主角的斯雷因和娅赛兰身上，从周围人的目光中讶异可以看出，似乎在过去的时间里娅赛兰并没有接受别人的邀舞，而现在却是娅赛兰，或者说别人眼中的兰赛欧莉主动邀请斯雷因共舞。

那么这也相当于是一个开头，即在斯雷因之后，其它人也可以邀请娅赛兰共舞，只不过在这种文化场合中，一般第一个共舞的对象总是有着特别的含义，在这之后也会有人关注起斯雷因。

一方面我在明面上的“温茵－恰卡达尔”在薇瑟上确有其人，另一方面就像娅赛兰可以使用aldnoal对容貌进行伪装，我也同样可以使用——便是连容貌也是伪装的温茵其本人，走的就是一个贵族小姐确有其人。

反倒是斯雷因的身份“斯耶默”是伪造的，但有时真真假假也可以增加对方追查我们身份的难度，更何况此次在柏林见到斯雷因的祖父，那么实际上地球之行业已结束，在之后的时间里所需要考虑的仅仅是通过哪一条路线返回薇瑟。

“贵安，恰卡达尔小姐。”就在我望着斯雷因和娅赛兰的时候，身边一位欧洲世家少女向我问好，令我把目光从众人关注舞池中心收回。

在我看向眼前这位金发翠瞳的少女时，对方先行一个淑女礼：“小女琳雅尔嘉，出身洛希奇亚家族，虽是声名不显之家，但望能够与恰卡达尔小姐相知相熟。”

对方意思翻译世家贵族说法是希望与我交个朋友，然而在听到琳雅尔嘉这个名字时，眼前是金发翠瞳过肩不过胛长发少女身着礼裙，带着一种我说不上来的亲切微笑出现在我面前时，我却不由得愣了一下。

还有她头上显得可爱清新的……白色的宽沿太阳圆帽……

“小姐？”

已经与埃德尔利佐交谈完的爱乌回到了我身边，低语提醒刚才愣神的我，让我一时反应过来：“咳，抱歉，琳雅尔嘉－洛希奇亚小姐，很高兴能够在这样的场合认识一位淑雅有礼的女性，我本人也是非常乐意能够与您加深相识，希望今夜能够愉快。很抱歉地球景色虽美，时间却太过短暂，不日将受家父之命返回火星。如果能有下次相会，那么我会非常乐意再续时光。”

我顿了一下又道：“相逢即是有缘，不如暂且互相留下联系方式如何？”

当然，我这里的说法也不过是双方建立点头之交的意思，就像是社会人互相交换名片。对方也能理解我的意思，想来对方也是同样的意思。

“乐意之至。”面前的琳雅尔嘉也是微笑而过，对方在与我交谈时，斯雷因与娅赛兰的共舞也已接近尾声，而对方也把目光转向了斯雷因——就像其它几个我能看到的世家贵族少女那样。大概也是有人有“猎艳”或“见面”的意思，既然是能“兰赛欧莉”共舞的少年，那么不管他之前在这样的场合里如何的不起眼，但是如果也能够与他相识一下，那么是否也会变相把自己“身价”抬上去呢？

这是很好理解的想法，一如面前的琳雅尔嘉。毕竟她也不是唯一的一个，只不过她是最先下手从原本直接认识“斯耶默”变成间接认识“斯耶默”的女伴“恰卡达尔”罢了。

而我自己也被几个世家少年、青年所关注，可能会有男人想与我搭话或相识，但毕竟有过前生的记忆，我大概也能清楚这种“相识”也仅仅是会停留在知道我是什么样的人，是否有什么奇特之处罢了。

当然以我的外在表现，我自然不可能真的表现什么，相反平平无奇就是最好的表现——毕竟大多的世家、贵族、官僚、利益、资本、权贵的青年少年男女交流也看的不一定是本人，而是看各方背后的家世、权利与利益。

所以我也好，斯雷因也罢，都不过是被娅赛兰当前的行为所波及罢了。

这边斯雷因刚刚与娅赛兰共舞结束并分开，立刻就有三四个少女或青年少女围了上去，希望邀请再舞。而另一边的娅赛兰更是被众星捧月的围绕，邀请她共舞的青年少年才俊男子可就不是简单的三四个， 而是几层。只不过这样的场合毕竟还是讲一些脸面，不会出现平民菜市场那种人挤人的情况，每一位贵族男子都会遵循着礼仪向娅赛兰发出邀请，而她自己则决定是否接受。

“刚才？”此时再没有人关注我，而是更关注斯雷因，那么爱乌也就在我耳边低语提醒我一下刚才我的愣神是否是有什么事情需要向她吩咐。

“没什么。”我摇摇头，表示没有什么，只是刚才的意外愣神。

其实我很清楚，琳雅尔嘉是洛里莎亚的本名，那顶白色太阳圆帽，虽然与记忆中的款式并不相同，但是它可能唤起的某种意境的记忆印象。

便是琳雅尔嘉当下的这一身淡夜蓝色的裙摆前短后长的礼裙，似乎也与我曾经的侍女长制服有着相似之处。

真正让我刚才一时失神的与洛里莎亚相近的笑容——明明她们的五官容颜并不而且，但是刚才琳雅尔嘉－洛希奇亚的笑容却是与之感觉相近——我明明不应该有这样的感觉，因为洛里莎亚的记忆已经被埋在了心底，历史已经成为过去，就算再如何缅怀与无奈，一切也早已成为定局。

所以这一切都不过是我自己因为在欧洲这里看到了相近的人，而产生的错觉。

毕竟再是如何记忆深刻的人，时间本身就会成为最可怕的砂轮，将一切都变得模糊而减淡——原本具体的人会渐渐变成心底的一个记忆的符号，变成一个终归是难以忘怀的深痕，留在心底。

斯雷因处于几位女性邀请共舞的状态，但斯雷因自己却处于迷茫状态——因为一方面我就在他面前，另一方面，则是虽然娅赛兰因为与斯雷因共舞结束而分开，但实际上双方的距离并不远，都还在互相的视线之内。

斯雷因的表情一时有些局促，少年大概是没有体会过被多名女性明显热情的感觉，他那面对几位世家贵族女子和善亲切的表情之下，却是我和娅赛兰应该都能看得出来的尴尬与无奈——斯雷因大概是对我或娅赛兰还是有种薇瑟的贵族、骑士文化的归属依附感？

然而面对这种情况，娅赛兰所表现的善意与亲切的微笑，那并非是什么用以掩盖心底不满的表面热情，而是娅赛兰其人真的对这些事情并不介意，并且为友人能够受别人欢迎而高兴。

或者说，娅赛兰对于这种事情，没有阻止。

少年……大概总是有慕艾的时候吧？即使他自己也没意识到。

而眼前的情况就是一个明显的答案，即名为斯雷因的少年心底对娅赛兰有好感，并且这种好感有着向喜欢，甚至是爱蜕变的可能。

如果没有，名为斯雷因的少年不可能当初为了娅赛兰在地球一路追寻向行，甚至面对库鲁特欧伯爵、恩米里奥侯爵等人的折磨向死而生。

然而娅赛兰对斯雷因只有友谊之情，没有在这之上的想法。

因此，如果娅赛兰如果有一点点的暗示或不满，大概斯雷因就会拒绝眼前的诸多女性吧，然而娅赛兰并不会要求斯雷因拒绝——因为她不会要求这么做。

娅赛兰是意识不到这些，而我则因为两世的阅历难得能看明白。

眼前的这场意外的邀舞巧合，只不过是把斯雷因从刚才被娅赛兰主动邀舞所带来的衍生幻梦中唤醒罢了——看似向少年表达亲切好感的主动邀舞，真的只是单纯的视之为心意无间的友人罢了。

感情这种事情，最可怕的从来不是讨厌，而是不在意。而以娅赛兰现在的表现就是——她虽然对斯雷因抱有友善之情，但在这之上绝无一点好感，更何谈喜欢或爱意。

仅仅最亲切的友人，但绝不可能有一点恋人。

这种若即若离的手段如果不是我清楚娅赛兰绝无一点玩意少年之心的想法，如果换成其它人，我还以为会是哪里究极海王呢。

我清楚娅赛兰她不是，但这更可怕。因为她的母亲图莎依奈亚是有意识的去玩弄男人，因此对被玩弄而事后醒悟的男人，大可以指责她一句“玩弄人心”以换取自己心安理得——虽然从伊力克老先生的说法那些当年图莎依奈亚的舔狗便是到她死也没对她离心，可见已经算是把女人对男人的天然武器发挥到极致了。

娅赛兰更在她母亲之上了——无心之举，水到渠成。

也因此这种影响大概是让少年难忘吧。

就像纵使娅赛兰有着辨别人谎言与善意恶意的天然直感却也不可能挡住从她注意不到的地方袭来的物理武器伤害。

同样的道理，就算斯雷因有着野兽的直觉，也不可能防得住娅赛兰对他感情与心境的影响——当娅赛兰并不想影响斯雷因的感情，却是斯雷因自己主动影响自己时，又该何解呢？

梦啊，只有自己从梦里醒来才是真的醒。

“小姐，要我们出手吗？”爱乌看着还在几位女性面前犹豫不决的斯雷因，微有皱眉。看她的意思，大概是想让我出手吧——毕竟如果是我现在邀请斯雷因共舞，他立刻就会听我的。

然而我并不想这样做——因为那只是给斯雷因一个逃避的港湾——也不想成为斯雷因的心灵港湾。

一如我与伊力克老先生所言，我期待并希望斯雷因能有一个独立自主并自我觉明的心境，只有人自己想明白，才能在未来的人生之路上为自己的前路抉择，并为自己的决定承担责任、结果与代价。

毕竟娅赛兰已经某种程度上成为了斯雷因的心灵的归港——纵然这个归港实际可望不可及，但娅赛兰遇害时要说一句斯雷因那反应像戒断反应都不为过了——毕竟以斯雷因本身的异人体质，还真可能因为aldnoal产生戒断反应。

因此如果我真这么做，只不会过像止痛药一样让斯雷因表面好受，而问题更为深重罢了。

成长有时就是要这样要面对现实清醒的痛楚，毕竟幻梦有时可是迷醉而甜蜜的。

因此，人各有各的选择，如果是我，我只会选择清醒的痛楚——因为甜蜜幻梦中的无感只会让我感到心灵的可怕。

故而，我对于爱乌的提问轻声笑着，抬了一下下巴示意那边也在看着斯雷因的娅赛兰，低语道：“有她在的场合，我要是出手，是以什么样的身份呢？”

毕竟，蕾穆丽娜知道娅赛兰能够对斯雷因施加影响，只不过娅赛兰自己意识不到自己在对斯雷因有影响，故而她的影响总是心怀善意的无心之举——至于实际结果是否善意则无从得知。

但娅赛兰可不知道蕾穆丽娜也可以对斯雷因有所影响，虽然不及娅赛兰，但蕾穆丽娜并不想对斯雷因施加太多带有蕾穆丽娜个人色彩的影响——毕竟如果真的那么做，那也不过是将未来转向另一个与前生记忆动画中有所不同，但实质性质没有差别的糟糕结果罢了。

爱乌也是反应过来，毕竟现在的我不是“身份贵重”的“薇瑟贵族限派领头羊扎兹巴鲁姆体系领未来法定继承人郡主蕾穆丽娜－沃蕾因－扎兹巴鲁姆”，而只是一个小贵族的“温茵－恰卡达尔”。

薇瑟帝国的贵族何其多，像恰卡达尔这种小贵族是娅赛兰连一点印象都不可能会有，更何谈影响斯雷因——那只会让娅赛兰感到异常。

因为在娅赛兰眼中斯雷因可不是那么容易被影响的人。

因此就像娅赛兰不表态一样，我也不会表态。

最后，大概是琳雅尔嘉－洛希奇亚因为之前与我有过交谈，并且可以声称为“我的朋友”，所以斯雷因在最后选择了琳雅尔嘉共舞。

另一边的娅赛兰就有意思多了，也许是因为aldnoal可以让我的视觉看得更清晰敏锐，故而我甚至可以看到娅赛兰的细微表情变化。而这些细微表情变化就在判断当前向她献殷勤的诸多男子哪些在说谎，哪些则可能怀有“不好意图”。 毕竟是面对面的交流，就算aldnoal不能读心，但aldnoal为娅赛兰对人心感知的增益，也是不可估量的。

否则，以薇瑟那种只有老皇帝小公主的皇家失序状态，很难说娅赛兰不会成长为历史书上常见的不问世事更跋扈恣睢的皇朝末代法统。然而她并没有，当aldnoal把人心以一种更真实的状态呈现在少女面前时，她的成长自然就不会走向“君子之泽，三世而斩”的状态。

更何况雷利加利亚也不是什么“君子”。

我则是婉拒了几位向我邀请共舞的世家贵族男子之后又退回到了宴会大厅的边位。

我看着斯雷因、娅赛兰分别在舞池中新的舞伴跳舞，一边的娅赛兰的舞伴大概是娅赛兰有意选择，因此男方显得有些拘禁，而另一边琳雅尔嘉对斯雷因则在舞蹈中表现很是热情，多有身体接触。

爱乌对斯雷因的表现有些皱眉，而我则表情微妙——纵使我已经拿到的伊力克老先生的家族项链，但也不意味着我要真的与斯雷因结为连理——毕竟那是长辈们的博弈。

而我看着斯雷因却想到了另一个不在这个宴会舞池中的少年——界冢伊奈帆。

未来的战局的烈度只会上升，如果名为伊奈帆的少年想要追赶娅赛兰的脚步，并且走向更大的舞台的话。

纵使少年天才，但是再如何的天才也需要成长时间，再快的成长也不可能在一两年内成长完成。一方面是时间有限，另一方面的敌人凶残。薇瑟的骑士们可不会因为对手是少年或是境界比自己低就手下留情，死在半路的天才从来不是什么天才。

就如历史上的“众将昼骂夜骂，能骂死董卓否？”同样道理，地球联邦从精英、王牌、顶王、沃尔洛德驾驶员昼骂夜骂，能骂死薇瑟帝国的烈锋吗？还不是要乖乖去探索地球联邦的沃尔洛德之上的境界。

就算真的探索出来，估计以伊奈帆的社会地位也没资格先吃螃蟹，毕竟他连沃尔洛德都不到。要一两年内马上成长为沃尔洛德都是空谈，身体想抵达状态巅峰都要20－25岁，然而真到那个时候……黄花菜都凉了。

更何况前生记忆中伊奈帆在动画中的活跃只能说是编剧的“偏爱”，然而现实可没有任何偏爱可言。没有实力与力量就是没有， 再如何声张“爱与正义”，如果没有武力与暴力的维护，那么这些都是空谈。

就像娅赛兰再如何热爱和平，但只要她一天没登上皇位，从根源上控制薇瑟帝国的aldnoal，那么想影响帝国这架庞大复杂却又混乱的机器中诸多贵族的利益诉求就是空谈，新的火地战争发生就是必然。

然而娅赛兰毕竟还是有着aldnoal这道天然的神圣光环，使她可以站在舞台中心。

但伊奈帆可什么都没有，所谓的“故事主角”更是空谈。只要没有实力，被从真正的“前沿”中踢出就是必然结果……是否，这次宴会中伊奈帆没有出现就是某种必然结果并且还带有某种意味着的暗示呢？

（未完待续）
