---
chapter: 1006
volume: 3
original_ch: "一六九/一七零"
title: "不为损刑，不为亏法"
---

# 第一六九、一七零章　不为损刑，不为亏法

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月30日，夜。

印尼国区。

原本一片安宁的印尼战区所有的战备部队却突然像是捅了菊花一样鸡飞狗跳骚乱起来，甚至许多士兵、骑士、军官甚至是在打嗑睡的值勤人员都是被惊得从椅子、小憩的桌上或是情妇床上跳了起来——

薛克－乌里克欧兹印尼总督、侯爵、军队统筹人、经济总议长、总指挥官、帝国新星、蟒蛇回来了。

不管这个当下行走在营区的青年头上增加了多少的称号，都不足以形容新继乌里克欧兹侯爵的威势。

和某些在地球上还阴测测地想着青年回本星可能会遇到诸多复杂体系问题、贵族混乱、叛变、兵变、家族血亲之间夺权问题的人都没有想到——这个青年会这么快地回来。

从6月初到6月末，仅仅一个月的时候，青年就以铁血的姿态在旧侯爵的基础上重整了全部力量。

不仅仅如此，甚至还要在原本就是庞然大物的实权贵族体系上再多“折腾”几次。

自然也有不少旧贵族下台、放野、流放或者是跑到其它地方另谋出路，可同样有许多原旧属平民甚至是贱民的士兵、军官、骑士被这位不拘一格的青年侯爵直接跨阶地提拔上来——

薛克所做的绝对不仅仅 是单纯玩玩游戏，而是真的在将过去所有体系内某些人可能诟病的旧疾一个个大刀阔斧清理出来——

上级占夺军功、或者争功，谎报战绩、杀地球平民充当“敌军”、军队扰民、凭借爵位高低而不是原有体系内军衔和军职胡乱指挥、瞒报战事失误与战损……

所有原本在aldnoal上可以统计出来却因为中间有人插手而变得“模糊”的东西，都在青年在本星时冷漠无情整顿之中被清理出来——

它们直接成为薛克向平民开放骑士晋升，杀部分“不听话”的贵族放血用以培养新骑士，建立新的骑士爵这样在乌里克欧兹体系内通行体制的基础。

而这样的军事－政治风暴原本只在本星上席卷着乌里克欧兹领和其下属体系领，原本在印尼地区上的前线部队因为组成复杂不一定是完全地从贵族体系内站在薛克一边，有许多只是单纯地因为统一的帝国旗帜而归属在薛克的指挥之下，这些人对本星上那些鸡飞狗跳的乌里克欧兹体系内的倒霉蛋还抱持着幸灾乐祸的态度。

但这样的风暴马上就卷进了印尼国区内的所有军事体制单位——

过去的旧资料并没有与印尼国区本地上驻扎的部队有所通气，在掌握了乌里克欧兹领之后，薛克手中便有了大把可以听命、忠诚、服从于自己的文职、军职人员——将区区一个印尼国区上所有过去的战绩报告一一“厘清”，在aldnoal计算体系下简直不要太简单。

而这些东西原本因为帝国内贵族体制问题和人脉关系总是出现阻塞和停滞——混军功、占军功、扣军功、背锅军责这种事情过去在帝国内各个贵族治下的军队实在是太常见了。

否则少爷小姐们如何在前线混出一个好看的军功战线？自然是从平民没有背景的草根骑士那里抢、换来的。

这种事情并非只限于这些少爷小姐军，早在军职位置上尸位素餐的老军官也会做这种事情，甚至“军功”本来就是一些骑士和贵族老爷的交易内容。

“哒，哒，哒。”

深蓝发的青年冷漠目光如寒夜中幽冷的蛇，如果与一般的蛇有什么不同，那么这双目光既不会如普通蛇那样变温动物而失去敏锐与危险，恰恰相反，在星夜下军事训练场的这边身穿着从机甲下来根本还没有替换过的驾驶服军靴轻轻地走过地面，而就在操场的另一边，则是成片的部队喊着号子，吹着哨声，亮起aldnoal的警示光芒集结着部队。

“报告总指挥官乌里克欧兹阁下！印尼第三驻扎部队总领队海文－杰克林向您报道！作战人员全部集结完毕！”

比薛克还要大上十几岁的成年军人大声地喊着口令行军礼站在薛克面前，笔直如标枪。

那双黑瞳幽深如渊，看了一眼成年男人，而后向跟在身边的克里斯蒂娜道：“多少时间。”

一直跟在薛克身边的安德烈斯兄妹自然也在这次突然袭击性检查中随行。

扎成干练马尾的金发女子拿出电子板，声音清澈如泉却语气平淡不带丝毫感情：“7分32秒，报告，总指挥。”

“很好，就算扔掉零头，7分钟，正常的军事手册上要求5分钟集结完毕，在北面海的那边华汉任何一支部队集结完毕都只在3分钟以内，然而驻扎在这里的所谓‘帝国精锐’还是我名下的部队，集结却要7分钟。”

薛克点点头，看着一点也没有生气的样子，但谁都听得出来青年平淡的语气可不是开玩笑，越是如此平淡，越是令此时站在操场上的总领队背后都是冷汗。

军事操场上夜色下除了海风和树叶被吹动的声音外几乎寂静无声——如果不算上许多帝国青年、壮年、中年人的呼吸声外。

“莱茵哈特，多出来的4分钟，你可以杀多少敌方机甲？就按敌方的王牌中境驾驶员来算。”薛克从左到右又从右到左，踱了一圈步之后，用左手轻轻拍了拍挂在左腰上的能流剑剑柄。

跟随在薛克身边作为贴身护卫的金发英俊挺拔青年骑士用鼻子微不可察地叹了口气，这位渊戮中境几近巅峰的骑士平静道：

“按照正常的瞬杀型跃迁速度，差不多7秒一个，240秒可以杀33个，如果再遇到敌方编队，这个数目可以扩到60个。当然实战上战场情况复杂，可以认为实际结果在25到50个。”

“可以。”薛克闭着眼睛点了点头，而后睁开眼睛上下打量着海文，“晚了4分钟，按平均算，如果有敌方沃尔洛德前来突袭……嗯，我就不算华汉那边声名赫赫的亚兹-什也这样的猛人了，随便一个沃尔洛德突袭进来，迟到4分钟，折中38架领长机甲，不算机甲钱，单单是驾驶员就要扔出去快两个中型编组。”

青年转过身，他的双瞳并没有用力地瞪大，而仅仅是将青年的意志如剑地“射”了出去。

但就是这样笔直地直视，却令此刻站在前的三十五岁军人动都不敢动，好像真的有名为“意志”的剑刃从薛克那里穿了过来。

“克里斯蒂娜。”薛克伸手，女官便把电子板递了过来，“我离开的这一个月，有印度流亡政府和地球联邦中亚地区军的骚扰，有欧洲南部部队跨过印度洋前来的横插，有北美方面的科插牵制部队，亦有华汉南海方面的部队和这里打交战。

我当然知道，在印尼上的驻扎军(谐)区不只你一个，但我走了一个月，这战绩和军事出勤率就给我下降了差不多六成……

我还是这印尼国区的军事总指挥、行政总督、经济议长吧？“

“报告！您是这地区唯一的指令！”海文大地回答道。

“好，那么然后呢？我走了就是这种战绩？这种军队状态？可以，站在这里军事部队并不是单纯地听属于乌里克欧兹体系，也有其它贵族体系的混编，都是在帝国的名义下，你的命令不能完全通达我也可以理解——但你直属的几个混合编队的出勤率也下降到只有六、七成，什么意思？

那些贵族少爷小姐们不好管么？你是平民出身的主官所以没有太多人脉不好约束么？军功上为了平衡人际关系所以调整了是不是？是不是还和其它几个你下面编队的主官都交易过了？“

薛克说着的时候，还用手指远远地指了指几个站在各个混编编队最前的编队领队主官：“他们几个？背后分别是亚米蒂欧侯爵、霍卡恩侯爵、格拉斯依伯爵？”

青年又把手收回，淡淡道：“我之前在本星时就发给你的乌里克欧兹体系军事改革指令书你真的认真看了？从改革起你就不是单纯的骑士，而是骑士爵！是在乌里克欧兹体系内和子爵享有同样权利的骑士，这是按照你过去跟我在印尼这里打出来的军功算的。

然后呢？什么都没有？

天高皇帝远……哦不，侯爵远，所以可以放松了？

之前跟着少爷击溃了他的叛乱亲族、下属混乱贵族、异心兄弟姐妹，成为了侯爵，于是你觉得自己也有从龙……哦不，这应该叫从蟒之功？“

说着的时候薛克甚至“哼哼哼”地笑了出来，肩膀轻轻耸动——

“啪！”

而后一个响亮地耳光抽了过去，抽在了这个比青年还要高大的男人的脸上，立刻在他那有着风霜痕迹的脸上留下了一道红痕，但男人什么也没有辩解，依然笔直地站着。

“你们在放松的时候地球人在维护兵器！在生产子弹！在操练军队！在培养驾驶员、改造人！用古代说法就是枕戈待旦！用现在的说法就是睡在驾驶舱，垫着名为弹匣的枕头，梦里想着把子弟打进你们的脑袋，把动能长枪捅进你们的心脏！

这所谓的帝国开疆拓土的伟绩，是建立在你们所侵略的他们过去的领土上！成王败寇，不到战斗最后一刻最后一滴血谁也不知道结果！就在你们以为要放松闭眼小睡休息的时候，地球的军人却可以从被打趴的血尸下爬起来趁你小憩时咬断你们的脖子!

在这里天天打着印度的舰队，中亚的杂兵就以为自己天下无敌，用这种心态下一个被战场上的子弹送下地狱的就是你们！

我说的你们以为没人能做到但实际上无论是华汉解华军还是北美空降机甲兵都可以！如果你们打到北极还会遇到可以关掉机甲装成冰雪在驾驶舱里穿着防寒套就为埋伏你们的俄北精锐！

我说的是笑话么！？上次火地六战就有俄北的驾驶员在宇宙里关掉了机甲所有的设备装成机甲残骸，靠着快速起动抄了细斯米塞侯爵精锐部队的屁股，把他们杀得落花流水！“

青年冷漠却又激烈的斥骂回荡在星空下的操场上，随着晚风卷起如幽鬼的号声。

“是不是觉得我在帝国接到了皇帝重整非洲－欧洲战事的御令之后，我来地球没有先回这里而是去了南美，之后又转道看了一眼澳大利亚，你们就以为我不会来这里了！？

你们现在是在战场上！从离开本星开始你们就已经在战场上了！！甚至有军人敢在值班时开空班去嫖娼！？

地球女人的滋味是不是和本星上的本国姑娘不一样，是不是让你们爽得忘了魂，射得脑浆离了颅腔！？“

薛克越过海文，对着整个操场上所有的士兵的军官呵声道。

“随军的军官和牧师的思想组织工作是在搞笑么！！“

骂完了之后的薛克冷冷地走到海文面前，伸手直接撕下了他的肩章。然后将这两条无数军人都羡慕的东西粗暴地塞进海文胸口的兜里：

“敌军当前，临阵易帅动摇军心，但你现在这种表现很让我失望，你根本不配戴这肩章——什么时候你拿得出来让你自己不觉得羞愧的战线，再自己把肩章戴上。”

此行前来的除了薛克和他嫡系军官如夏洛克－克拉玛依等人，也有少部分的精锐编队，全部由熔殇巅峰构成，他们在这次操场集合前就直接逮捕了不少的军官、骑士，将他们押到操场一边。

薛克提着没有启动的能流剑，走到第一个平民军官面前：“自乌里克欧兹体系改革起，我就说过——王子犯法，与庶民同罪。之前的军功倒卖我可以继往不咎，但改革文件下发后，继续卖，是不是当我这个‘新官’不存在？”

“世子，哦不，侯……”

“哧——！”

能流剑瞬间启动的辉光在夜色下划出一道弧线，也划出一颗大好人头。

“我说过自印尼经济、民生改革起，印尼地区已经算是帝国治下，印尼人就算再是贵族口中地球jiàn血，至少在地球上依然在帝国的律法保护下，至少是薇瑟－地球控制区公民权保护下。

何况我治下的印尼人过得也比原来的印尼皇室要好，然后这种情况就成了你们借口‘平匪’杀贫民窟混军功玩小屠杀竞赛的游乐场？

就算不论印尼人的地位问题，一个军队这样没有纪律组织以屠杀平民为乐……莫非我之前打造的不是现代星际军队而是封建蛮子，还是你是比市政厅那边治下警(谐)察官衔更大的警(谐)察？“

“侯爵大……”在薛克问话时，这位四十多岁的男人早就抖如糠筛。

“哧——！”

又是一道弧光，又是一颗人头，又一道血桩冲天。

薛克回到印尼之后，斐柯伦家的艾朵莱娜郡主就在夜晚时穿着黑色幽雅晚礼服迎接他，同时还带上了她十三岁的弟弟，本意是希望薛克能够也带动着提拔提拔他。

毕竟德里斯－斐柯伦少年好动，也有贵族少爷的那些脾性。

可这时看薛克当场斩人，就算过去艾朵莱娜也遇见过，此时也脸色苍白，更是用手捂住自己穿着小一号军装，还是13岁儿童的弟弟的眼睛：“乘，别看……”

而薛克已经走到第三个女骑士面前：

“骑士爵是好东西，是好东西啊，过去平民与贵族之间的鸿沟就算是骑士也抹不平，但我颁布的骑士爵特权抹平了，除了不能家传，但针对家属和个人的社会、民生、福利、医疗、教育等等特权都在吧？

什么时候有包括你可以去直接掠夺男童来享乐了？孤儿统一归军籍培养，印尼平民儿童按正常教育培养，甚至如果不是前来印尼这边作社科研究的平民研究员父亲儿子被你抢了，花了一半家产托关系才告到我这里，我都差点不知道——

是不是我慢一步你也要效仿那些被我处理掉的贵族连人家父母都杀掉好断了男孩想念？那他mā的是正统的薇瑟帝国公民吧？是不是在地球上出了事就可以推给火地战争地球人了？

我这印尼是治下领不是你从孤儿院、印尼市民小区、帝国移民局里挑男童的青楼吧？不去光顾一下印尼正常的鸭子带动带动‘经济’，却是青稚的好玩？一个不够玩你还要玩十几个？

还是说——你和文献里讲的华汉汉奸差不多，翻身就比日本侵略者更狠地迫害同族？我培养是军队不是叛奸队吧？“

女骑士早因为薛克的质问和她前面的两具无头尸体而失(谐)禁，薛克把话说完，也不等女骑士回答，利剑扬起，头颅落下。

许多人都以为薛克只是杀了前几个人用以杀鸡儆猴，然而这操场一排三十几个人，薛克一路杀了过去，并且每一个被扣押的军官、骑士、军人、乌里克欧兹体系内的贵族皆无例免，快三十颗人头滚落在地上，更是让夜色无声，只有操场周围明亮的灯光上头顶上星光照射这一切。

谁也想不到，这位年轻的侯爵真的在来之前把每一个人罪证过失都看过，并且记得清清楚楚。

“……是不是这印尼民事法院和军事法庭审不了你们啊？……”

青年侯爵也真的一剑一剑杀过来。

“侯爵大人，如此铁血下杀，恐是有损人心和军队战力啊。”

恰好有来访印尼的贵族伯爵看不下去，想要劝阻，毕竟这样将军队内的不少干员杀掉，在这位伯爵看来也是十分得可惜——这些小毛病，在薇瑟的其它部队并不是大问题，甚至有些主官还会纵容。

“薛克……乌里克欧兹侯爵，他们许多都是平民和跟着乌里克欧兹的贵族，就这样杀了，有些还有过去的战功，这未免是不让人有些寒心了啊……你看，地球人不还是在与我们交战么？”

怕是对弟弟有影响，也担心这样“嗜杀”对薛克名声影响不好，艾朵莱娜也想劝阻几分，“何况你刚刚建立起的名望如果因为这事而染上如蓝尔赛伯爵那样的嗜杀甚至更重的杀名……不好吧？”

便是一直捂着弟弟眼睛的艾朵莱娜都有些不忍，想要劝言。

“呵。”薛克轻笑一声，原本持剑的右手换左手，轻轻一划，又一颗人头。青年音色冷淡如冰，却语气温和：“华汉古秦商鞅有言：有功于前，有败于后，不为损刑；有善于前，有过于后，不为亏法。故秦一扫六合，成始统一。如果我薛克出言不行，出信不果，朝令夕改，言而无信，才会真正的失信于所有跟随我的人。

至于损失战力，那更是笑话——

我需要的是十个令行禁止的精锐，而不是九十个只会吃喝打混顺风浪逆风投的杂牌废物。“

薛克走到最后一人，有克里斯蒂娜将罪行由电子板翻出亮示，而薛克本人则将能流剑插进那位男爵胸口。

“既然是我颁布的政令改革，那么自然就要从我开始行使，既然我在本星处理叛乱和违背乌里克欧兹规则贵族皇室都没能拿我怎么样，也没有例外，我自然也会在这前线战区始终如一——

功者奖，过者罚，罪者死，无一例外。

还有艾朵莱娜，如果你真想你弟弟学有所成而不是和那些帝国公子哥一样的废物，就别挡他眼睛，让他明白，这个世界只有实力和果决行止以决定你的未来，而不是靠着区区家世的帝国男儿废物。

我薛克的军队，不收废物。“

话毕的薛克提着关掉了能流，剑体还滚烫的能流剑，来到了被扣押的另一批贵族军官面前——他们并不属于乌里克欧兹体系，而是归于帝国整体：

“好了，诸位，你们该庆幸你们不直属于我乌里克欧兹体系，我倒不会拿这剑杀你们——也许你们可以说这剑杀你们剑上的干血会脏你们血脉。

当然我也觉得这脏了我佩剑。

所以，为你们犯下的罪行去让家族筹措赎金吧——今天你们会庆幸你们不在我治下，但也许明天你们会觉得没我时面对地球人是倒霉——如果你们再上战场上的话。

这时薛克将剑收回，那位肩上放剑华贵军服烧黑一块的贵族根本不敢有怨言，他们早就鞠躬屁滚尿流地跑了。

薛克又把剑指向另一批少爷小姐军官，也许他们之中有些男的过去是嫉妒薛克，有些女的是花痴薛克，但此刻被这月下杀神隔着五米用没有点亮的能流剑指着也倍感胆寒。

“好了少爷小姐们，把你们过去违规吞下的军功都签字吐出来，然后或者滚去其它的战区混你们的军功，或者滚回本星找你们嘴贵妇妈妈哭鼻子，剩下想改过自新的留下。“

说完薛克就不理会那些金银汤勺废物，转而看向其它几个下属编队领队：“或者滚回你们的实权侯爵伯爵那，或者在我治下按我的军队规矩打仗，自己选一个。”

结果亚米蒂欧、格拉斯依的军队都撤了，倒是霍卡恩下属的编队留了下来，当然也包括一些其它贵族的小编队。

这时薛克才收剑入鞘，向一直站军姿的海文道：“懂了？”

海文瞬间单膝跪下：“下官明白！今日起军队内没有贵族特权与血统高低，只有军令行止军规如一！”

薛克走过时轻轻用剑鞘拍了拍他肩膀：“我要的是战力军功，不是纯粹没意义骑士跪礼，战场上你骑士跪地球人也不会投降。”

说着薛克又登上 了专机，而操场上的海文大声道：“下官明白！！”

斐柯伦姐弟跟随上机——至少当下印尼原属地权是在斐柯伦而非乌里克欧兹，薛克在军事上是直属拥有权，但在行政上是代理斐柯伦——拉着弟弟手一起跟随登机的艾朵莱娜有些欲言又止，只能找个额外话题：

“我们这是……？”

银发蓝瞳的美丽女子打量着坐在对面一手撑着腮，一个月不见而在沉默中越显威势的青年。

“去第一驻地，半夜军事突袭检查又不是只查一个地方，但我估计他们早就在操场上等我了吧。”

虽是疑问，却用肯定语气。

“到了那里，该怎么处理，还是怎么处理。”

（未完待续）
