---
chapter: 1155
volume: 3
original_ch: "三五一"
title: "失职质疑，心动自疑"
---

# 第三五一章　失职质疑，心动自疑

【无】

中午时分，午饭之时，迪卡亚与兰赛欧莉对面而坐，这位待人亲切的女孩不仅在接人待物上一视平等，在许多细节和规则也完全无视原本存在的阶级或固有印象。因此本是迪卡亚为兰赛欧莉姐妹二人准备的三人对立而坐的精致午餐，最后却变成了一个大桌的伊奈帆、莱艾、法杰等六人同席。

法杰对此也只是笑笑不在意，毕竟自己也是有着世家少爷的身份，迪卡亚也不会真的刁难他，反过来，另外两个被兰赛欧莉称为友人的伊奈帆、莱艾就定然会让迪卡亚感到不快了。

世家与贱民同席，这本是不合欧洲礼仪规矩的，但以兰赛欧莉小姐人与人之间平等与自由大家本是朋友的理由，迪卡亚也不可能真的去拂了美人的面子。

表面上面议甚欢的午餐实际上只是迪卡亚和兰赛欧莉的对话，法杰不想参与，伊奈帆没兴致参与，埃德尔利佐不喜欢参与，莱艾不屑参与，因而这餐桌固然热闹，倒也显得微妙有丝冷清。

午餐美食准备的精致周到，就算是法杰这样出身大家族的少爷，也在品尝午餐食材时候心里暗自琢磨着这些东西大概要花多少钱，有多难搞，最后得出结论是浪费的法国人真的是在享受一事上奢侈得过分。

午餐过后，兴奋观览一上午的娅赛兰需要去休息，便由埃德尔利佐陪同，而迪卡亚也早有细心地在水族馆为的贵客专门准备了高档包间，再由迪卡亚、伊奈帆、法杰三方人共同围绕保护娅赛兰休息的独栋小楼。

楼房之外，午间休息的伊奈帆只是坐在装甲车的副驾上拿着电子板继续学习，没有家世地位也没有金钱权势的少年很清楚，想要继续向上走，想要获得更大的能量或有更大的作用，他真正需要的是什么。

“界冢……伊奈帆？”迪卡亚右手扭了扭左手手腕，微笑着走到装甲车副驾边上，看着黑发少年依然在下午一二点钟一般人最为困倦的时候专注学习，不由得心底有些惊讶，一般人像这样专注早就有些精神不济了。

“迪卡亚－路易威斯阁下，有事？”伊奈帆放下了电子板，抬头看向面前与自己同龄的金发少年，虽然语气上带着敬称，但内里却平等视之。

迪卡亚倒也不甚在意，嘴角笑了笑：“听闻阁下作为兰赛欧莉小姐的护卫尽职尽责，只不过……在阁下护卫期间曾经有过兰赛欧莉小姐被掳走记录，如此惊险之事，又是如此失职之事，想来如果不是兰赛欧莉力保阁下，阁下应该早就被撤职了吧？”

发生过兰赛欧莉被波赛英迪掳走之事，还差点发生了强(谐)bào事件，或者说，强(谐)bào事件已经发生，只不过失去了贞洁的是那个妹妹，而姐姐的贞洁依然在。

并且消息直接封锁。

可这依然是足以令任何负责人员失职的重大事件，但无论是娅赛兰还是埃德尔利佐对此都沉默不语，再加上娅赛兰的坚决态度，因此伊奈帆才没有被调走。

也许在外人看来这是兰赛欧莉姐妹对伊奈帆太过宽容，故而在之后的人员安排上，无论伊奈帆被怎么样的边缘化，在知情人眼里，这都是理所应当的。

自然，这样的重大失职事件有着人脉与情报的迪卡亚不可能不知道，只不过他没有把这种事情公开的报出来，一是更多的会对兰赛欧莉姐妹造成损害，二是会令兰赛欧莉二人不喜。

伊奈帆抬头与迪卡亚的双瞳对视，并没有立刻正面回答迪卡亚的问题，因为这本就是一个话术圈套，伊奈帆与兰赛欧莉之间的约定与关系是在更大层面的两星和平，助兰赛欧莉取得其它的公开发布公告的条件。在这个基础上，任何的额外插曲都是可以被接受的，更何况到现在娅赛兰也没有授予第二位王属骑士，也是埃德尔利佐容许伊奈帆的原因之一。

只不过这些除了伊奈帆和莱艾埃德尔利佐之外，也没谁清楚了。

“确有此事。”

“你心中无愧么？”

“有愧。”

“既然有愧，为什么不辞职？”

“既然有愧，更应该在之后的事件中,避免再度发生同样的事情。”

“呵，那样可人儿，本不应该受到这样的磨难与伤害。”

“任何人想要成长都要经历磨难与苦痛，没有经历过人生的人承担不起所背负的重责，更何况是承担两星和平这样的未来。当然，我并非在推责，只是麻烦的人有时比我想的还要麻烦。”

“让这样一个娇弱的女孩去承担如此的重责与压力，本就是所有人的失败，身为男人，理应把危险与黑暗挡在女人和小孩看不到的地方。”

“人与人是平等，男孩老幼皆是，现实不会有怜悯，磨难也不会分性别，唯有人为自己争命求存。”

“你这个人，果然是令人不爽到极点，出来切磋一下。”说着迪卡亚转身，之后背对着伊奈帆抬手勾了勾食指，“如果你能胜过我，我就承认，如果胜不过，我会尽我所能把你从保护她的队伍里清出去。别想着拒绝，否则的话今天你就从水族馆里滚出去。”

看着面前背对着自己的金发少年压抑着气势的背影，伊奈帆叹了口气，起身。至于双方的境界与实力水平，以伊奈帆的眼力未尝看不出来，对方已是顶王巅峰，也许缺少些机甲的实战经验， 但在肉(谐)体格斗上，定然胜过伊奈帆……这是一个必输的局。

“阁下是爱上兰赛欧莉小姐了？”跟随着起身的伊奈帆开口平静道。

平静的问话让迪卡亚一顿，之后金发少年的气势缓了几分，眯了一下碧绿的瞳孔，坚定道：“是又如何？她那样佳人，本就应该由真心保护她的人守护在她身边。”

（（……图莎依奈亚……么……））跟着迪卡亚走向装甲车不远处被人清出的对打空地，伊奈帆微眯眼睛。

因为最近一真是在外围注视娅赛兰，所以感受不明显，可今天难得靠近了，看着娅赛兰却让伊奈帆也感受到了微妙的美丽与yòu惑，就仿佛是爱之女神抓住了心脏般，让少年自己也不由得把目光一直聚焦在那个美丽的少女身上。

如果是学识浅薄者，可能只会认为自己突然恋爱了，可伊奈帆喜欢看书，也喜欢读历史，自然知道……已故的图莎依奈亚皇宫是位在薇瑟也艳名远扬的美人。

但伊奈帆依旧是更宁愿相信，真的只是自己想多了。

（未完待续）

这是上周日的，欠合计41更

手里还有1w字，婶婶发出来。
