---
chapter: 1192
volume: 3
original_ch: "四零七"
title: "温柔，善良，可爱，良知的理想妹妹？不存在的"
---

# 第四零七章　温柔，善良，可爱，良知的理想妹妹？不存在的

【无】

梳洗打扮了一番之后，她也拎着小包出了房门，打了个车便去了一处平民区。按理说像她这样娇美装扮的女孩是不适合来这种平民的地方的，虽然看着也不像贫民区那样的治安混乱，但也没到富人区的安保完善。她的手腕上带带着兄长给她的安全保护器——只要她想，随时都可以呼叫兄长的卫兵或是警(谐)察局——虽然呼叫了前者更为安全，如果有人缠上来找她麻烦，她更多地选择是后者。

“小姐，老地方？”琳雅尔嘉下车时，便有一位身材高大戴着墨镜的男人同样在地点等待。

“去看几个人，老样子。”

“好的，承蒙小姐惠顾。”

出租性质的保镖公司，也算是欧洲的一个不大产业，对琳雅尔嘉这样出入一些地点需要保护的人正需要。高大的男人虽然一身西装，但不仅身上隐藏着便携枪支，近战冷兵器也有。

杀人，伤人确实不是什么合法的事情，但只要话语得当，手段足够，金钱充足，那么被伤害的人就会主动地帮着施暴者掩盖——何况如果不是被伤害者最初先起了对琳雅尔嘉的歹心，又怎么会被伤害呢？至于警察局同样是琳雅尔嘉可以轻易摆平的地方。

琳雅尔嘉推开小区一处有些破旧的别墅，里面上午就传来女人好像发情野兽般的声音，和，男人赌博谩骂的声音。

走过门关和不长的走廊，来打别墅正厅，像这样在小区别墅本也应该是小区里富人才对，但实际上看扔在地上的衣服，从穿着就知并非每个都是富人。

琳雅尔嘉虽然皱眉，但并没有多说什么——每过半个星期这里又会满是乱衣服、男女欲(谐)液、安全套、难闻的味道、以及，满地的烟头和酒瓶或食品废包装等垃圾。现在她能穿着高档中根皮鞋的小巧双脚有落地的地方，只是因为按家政公司的合约，昨天有应租女仆按例来别墅打扫过——钱也是她出的。

“哟，这个妞不错，就是你说的女儿么，让我们干她一炮，我们几个就和你继续玩你喜欢的三穴开发。“

琳雅尔嘉走进来便看到在房厅满是液迹的高档沙发上，一个女人被三个男人三明治地夹在一起，肉(谐)体黏腻而湿滑的撞击声和女人高cháo的叫声，男人的喘息声就没有停止，落地窗大开，正对着别墅满是杂草的草院，如果不是别墅还有围墙，大概这副画面会直接lù到小区街道上吧？

围绕着女人的男人可不只三四个，而是七八个，有一个看琳雅尔嘉长得娇美可爱便光着身子甩着下半身还带着湿液的性器靠近过来。本以为眼前十六七岁的女孩会因此而出现表情上的惊慌或娇羞，却没想到琳雅尔嘉一脸冷漠。

“钱我带来了，你们俩花得还真是快。母猪。”说着琳雅尔嘉从小包中掏出了两万欧元，直接甩到了还被男人夹在中间躺在沙发上的中年女人面前。

女人一看到那两叠封装完好的钞票，立刻抓住，旁边的几个男人也不介意——反正最后这个肉感十足的骚(谐)浪女人还是会把钱分给他们。

“豁，还是个小富美女呢，怎么样，要不要和叔叔玩玩？保证你会体验到和过去不一样的感受哦，叔叔这里可是什么都有的，你母亲可是相当喜欢我这根X呢。”当男人这么说的时候，他已经想到了给琳雅尔嘉用上瘾品和欲(谐)药，然后再把她的肚子搞大。

然而琳雅尔嘉从头到尾都无视他，直到他把带着欲(谐)液黏腻的手指要伸向琳雅尔嘉雪滑白嫩的脸蛋时，才有身后身高一米九，在之前好像背景版一样的保镖伸出手如铁钳握住。

“请注意您的言行，不要对小姐无礼，她不是你们惹得起的存在，如果可能，你们即使被沉尸或是抹杀，也不会有人问什么。”

“嘶，痛痛痛痛。”男人痛叫 着许久才被保镖松开

而其它几个男人则看他笑话：“哈，我就说过你是个傻子，都说过了她是不能碰的女人，你还真信了这个娘们。你以为我们不想上她，把她的几个洞都干松？前几个不自量力的不是被沉尸分尸了，就是被扔到了监狱里蹲着，这个骚娘们说的话，你也信？”

说着其它几个男人又拍了一下成年女人的屁股，惹得女人一边含着男人的生殖器，一边呜叫。

琳雅尔嘉从头到尾都没有正视女人一眼，转身之后又走向了另一个房门紧闭的房间，拧开之后，里面是满地的烟头、烧到一半的大麻、大片 的扑克和四个叼着烟头黑眼圈的男人。

琳雅尔嘉也是什么话都没有说，直接拿出了三万，扔给为赌痴狂的中年男人，男人一看到钱高兴就兴奋不已，自呼着还能赢，这回不会输。

而他旁边的一个男人看琳雅尔嘉拿出了钱，则起身向琳雅尔嘉走来：“喂，区区三万哪里够，你父亲还欠着我……”

男人的话没说完，身后的保镖便把枪抵到了男人的额头。

“我想先生你该知道欠钱的究竟是谁，我每个星期给他三万，和他欠谁钱没有一点关系，完全是我心情好，我也不是他的女儿。

最后，我想先生该知道，死字怎么写，有些人能碰，有些不能碰。不要我每个星期来，都和我重复一样的话题，这是第三次了，没有第四次，懂么？

因为像你这样重复第四次的都不在了，你该知道他们为什么不在。“

说完，琳雅尔嘉就离开，而保镖也跟上。

“小姐，我认为那样只是在浪费钱，请原谅我多嘴。“

“是担心我付不起薪酬么？”

“并非如此，小姐是公司的重要客户，也是在下的主顾，在下只是觉得不值得为他们这样浪费钱。”

“其实不算，只不过是我的……一点最后的良知呢，毕竟就算我不承认他们是父母，但血缘上无从否定。”琳雅尔嘉没有继续否认，而是依然迈着她的步伐。

其实那两个人对琳雅尔嘉并没有什么讹诈能力，她对他们，也早没有了亲情如果可以，她也只会任由他们自生自灭。然而她每个月把兄妹经营的公司里五万欧元扔给那对中年男女却是一个维护她在兄长心里“善良、清纯、良知的妹妹”形象的必要行为。

想到这里有时琳雅尔嘉自己都觉得可笑——克图里尔对于不了解的事情，喜欢想当然，当然也是因为他想当然，才有了琳雅尔嘉这样在许多男人和权力、利益间风生水起的空间。

真如那个去了火星的“真－琳雅尔嘉”善良的女孩去刚才那样的屋子会怎么样？

早就被场面吓得不敢动弹，然后被两个屋子十几个男人轮了好几遍，再被用上了瘾品和药品，玩烂到送去医院都不一定能还原，想还原还要花大钱，即使如此还可能会怀上不知道哪个男人的野种，然后留下严重的精神创伤。

善良、清纯、良知？这些东西只是克图里尔的“完美妹妹”的幻想，他从来不知道每次去那个屋子，都可能死人，当然死是那些不自量力的人。

正是因为她足够现实，足够手段，她才能站到今天，自己来决定自己的一切。

所以区区莉莎娜那点道义说辞动摇不了她，毕竟现实的男人们只看实力、金钱和女人的肉(谐)体，不能弄懂男人社会的游戏规则的女人，不配在这个社会里和男人们游戏，只配成为被蹂躏、享受、支配的附庸。

（未完待续）

ps。琳雅尔嘉的观点是琳雅尔嘉，不是我的，笑。
