---
chapter: 1027
volume: 3
original_ch: "一九九"
title: "公爵遇刺，自爆袭击"
---

# 第一九九章　公爵遇刺，自爆袭击

【无】

坐在希斯伯先侧后的薇薇安默默叹了口气……

（（估计，等此事之后，我也要再陪希斯伯先把那些官员重新收拾一遍吧……））

“既然凌晨时东城卫戎兵变一事吾等贵族理不应随意干涉，有失礼统，那么当下之事，吾等亦只好坐此旁观，您说不是么？那亚恩亚公爵阁下。”

弗鲁贯斯侯爵抖了抖肚子的肥肉，声音浑厚地笑道，“在下也知道阁下一心为国操劳不已，但此事非吾等贵族能够插手的，公爵阁下也不用担心，没有人会在这事上指责您渎职的。”

听到对方这么说，希斯伯先却乐了：“渎职，好一个渎职。在下却自认这一天都在渎职，诸位和在下都在渎职，如果不是皇帝陛下未有应允，在下早就辞去这监国之职了。

帝贝森恩阁下您说不是么？”

说着，希斯伯先微微眯起眼睛看向帝贝森恩侯爵，如果不是他在这里，又怎么可能真的把希斯伯先留在这里？

如果不是帝贝森恩侯爵，今夜就是要用脚走希斯伯先本也要走到东城区来制止这混乱伤民之事——

他即使没在东城区也能想到有，机甲战机对游行不肯退散的平民进行屠杀！

而这种事做出来的结果，最后只能整体算到帝国之耻上，甚至希斯伯先都不能在此事后公开发表看法——他在监国时代表国家！

甚至可以想见最严的信息管制已经开始了。

而今天游行民众闹事本没当年游行民众就克(谐)隆人游行一事性质那么激烈——但这些资本公司依然勾结贵族，对原本在希斯伯先早就习惯包容，在他看来也就是“小烦”的闹事游行团体直接屠杀镇压！

“公爵大人，在下——！”一位渊戮骑士突然打开房门，看到屋内诸多帝国最权贵的侯爵公爵贵族一愣，帝国表面民贵一体，实则阶级森严。

但男人还是咬牙道，“在下……”

他看了一眼帝贝森恩侯爵之后，看向希斯伯先，目光肯切不已，却在开口前就被希斯伯先挥手打断：“卿在屋外等着。”

“公爵大人！在下可以！”

三十四岁正值壮年的渊戮骑士又恳切重申了一次，但还是被希斯伯先婉言拒绝：

“可以了，阁下为帝国之忠义之心，在下已经领会了，在门外等着吧。”

至此，已经有四位或平民或贵族的渊戮骑士表态要强顶着帝贝森恩侯爵护送希斯伯先公爵前往东城阻止这混乱的首都——

这个对抗的不是单纯武力，而是他们的态度与意志。

珈百利侯爵和三位本想温和处理此事的重要贵族遇害，东城再起混乱兵变战斗，但四位渊戮骑士本已下定决心不再惧上位贵族们的威势要护送希斯伯先时，却被烈锋骑士——烈锋贵族、荣耀贵族家主帝贝森恩侯爵拦下了。

这位早已过烈锋初境在烈锋境界浸润多年的侯爵就坐在那里，就足以成为当下首都可能最强大的力量之一——那亚恩亚家的烈锋还在那亚恩亚领，区区四位渊戮骑士亦根本奈何不了帝贝森恩侯爵。

烈锋骑士面前，来这么一只手的渊戮，根本不够看。

帝贝森恩侯爵没有强行阻拦，薇薇安和希斯伯先也没调用自家烈锋或渊戮，前来四位渊戮骑士都是义之自愿。

双方都没有撕破最后的脸皮，希斯伯先就不得不配这位位侯爵，继续坐在这里。

贵族还是一体，贵族的游戏规则还在，他就不得不坐在这里。

……

艾可达老公爵坐在专车里，隔着几条街看着东城区方向火光与流光，机甲与大楼残破，杵着拐杖不语许久之后才哼哼地笑了两声。

（回公爵大人，珈百利侯爵遇害了。）

有侍从贴耳低语。

“哦……”老人拉长了声音，低声道，“倒是厉害……哼，珈百利这么上心，也该如此。”

之后老人放大了声音，当街大义凛然道：“东城区叛军丧心病狂，叛军甚至袭刺杀害了一心为国的珈百利侯爵！此事——罪大恶极！东城理应受到严厉制裁！诸人这就随我前去政府向希斯伯先公爵禀明此事！还这帝国、贵族、人(谐)民一个公义！”

老人的声音在夜晚回荡，偶有路过的普通民众听到了也伫足股掌道好。

说着老人转身走向专车自言自语笑道：“好了，我们也去中央政府大楼，去看看那个希斯伯先小儿，是什么脸色，呵呵呵呵……”

老人心底不由得轻蔑，这些泥腿子首都卫戎就算互相大破脑袋也不敢对他们这些大贵族动手，这就是帝国的规则。

车队走路一个路口，由西城卫戎部队例行检查之后，刚刚往前没走多远，地面上原本平平无奇的下水道、地下管线金属井盖，却在车辆通过时，突然跳起，吸附在了车底——

轰鸣炸起，为首的包括艾可达老公爵在内的四辆车都被爆炸火团掀飞！

汽车在空中飞上了十多米高又落了下来，砸得都车变形却依然没有完全损毁，甚至车内能场保护设备依然保住了人体完整，只是汽车翻滚之中老公爵被摔得七晕八素！

“咳咳……呕……呜……”

从轿车里被骑士和侍从拉出来的艾可达老公爵有些痛苦地咳嗽呕吐了起来，立刻有随行医生上前急诊。

“什么情况！？”

这边刚刚发生爆炸，就有夜晚巡逻的西城卫戎部队和荣光贵族军队混编的动力重甲、轻甲小队跑了过来。

“是艾可达公爵大人！保护大人！”

“有恐怖袭击！”

立刻数名轻甲重甲士兵就和车队随行的骑士们背对圈内，将老人围成一个圈，更有人联系机甲战机空中护卫——

“轰！！！”

然而刚刚围成一个圈的骑士、重甲、轻甲人墙中，就有人自内而外爆炸开来——巨大的猛烈火团与冲击波直接将人群如纸片吹飞，断肢与血肉带着焦臭味在夜晚炸响，莫名地和东城区那不断的爆炸声……好像有些相配。

生死之间，有近处的医生和骑士挡住、扑住、抱住艾可达公爵，将他保在冲击波和火浪之后。

但自爆的冲击与破坏之大，连地面上的汽车都掀飞了，老人也不可幸免，还断了一根肋骨，一条左腿。

如果不是老人当年也参军过，早就在剧痛下惨呼。但此刻老人只是冷汗不已，咬牙忍痛推开压在身上的医生和骑士尸体，一时不明白刚才发生了什么。

如果艾可达公爵没穿价格昂贵的能场保护防弹衣，在直面爆炸的瞬间衣服上亮起了保护光，挡住了最关键的胸腹躯干的冲击，老人早就因为冲击和火浪而内脏碎裂而死了。

而那两位为艾可达公爵挡冲击的医生和骑士，早就在爆炸中成了两块焦肉尸体。

老人吃力地靠在身后的街灯柱上，正要用aldnoal呼叫人时，就在一片街道残墟中，却又有一架破碎的动力重甲爬了起来，踉跄冲向老人，让艾可达公爵惊吓得瞪大了眼睛——

“火星老狗！死吧！地球圣战万岁！”

和第一道爆炸时老人什么也没有反应过来不同，眼前穿着西城卫戎重甲的士兵他看的清清楚楚……不，可能只能说穿着西城卫戎重甲的……人，自内而外爆炸了！

强烈的冲击波、火团正面扫向靠着灯柱的老人！

瞬间老人身上的能场保护衣又亮起了剧烈强光，挡住了这死亡的爆炸，而耗尽了尽量的保护中衣也直接碎裂，失去作用。

被爆炸冲击没有死去老人依然在冲击中断了数根骨头，咳了口血。

“哼，咳咳……老朽，呵……哦……呼，命不该绝。”

早就知道珈百利会被遇刺身死的艾可达公爵怎么可能不穿上防护衣防备着可能的报复就出门？

他唯一没想到的，却是首都中的袭击，不是来自东城卫戎，不是来自其它派别的贵族，而是来自……神圣地球主义的恐怖分子？

还穿着动力重甲……军队被地球恐怖主义思想渗透了么？

不远处已经有首都警(谐)察和北城卫戎的军人从不同方向赶来，更有急救声响起，有人在高呼道：“用专机送公爵大人去医院！”

然而就在这时一个平民却同时快速冲向老公爵！

“击毙他！”

马上有军人和警(谐)察高呼道，连续枪声响起，男人跑到离老人还有十多米远时就倒在地上，身躯连中四枪，左臂和右腿直接被打碎！

“嘿！咳……杀光……火星人……”

男人吐了口血，目光阴蛰地盯着老人同时按下了手里的按钮开关——

瞬间，男人的衣服下面直接膨胀爆炸！

“是特殊胶体汽油弹！”

有军人和警(谐)察惊呼道，但什么都晚了——

以那个倒在地上的男人为中心，如天女散花般，一个半径五十米的飞散特质白磷胶体黏稠强油燃烧弹扩散开来，将包括艾可达老公爵，之前爆炸中受伤未死的骑士医生军人侍从和赶来的在最前面的少部分警(谐)察和北城卫戎军人都笼罩在内！

“啊啊啊啊——！”

包括老公爵在内的许多还有一口气的人惨呼不已，可已经没救了——在地上打滚的，在满地黏稠的火焰海炼狱中打滚的十几个轻重伤的人，都将在半径五十米的火焰中，走完人生的最后十几秒……

……

一直坐在希斯伯先身后的薇薇安手中电子板突然亮起，女孩一愣，打开却看到了令她表情讶然的消息。

女孩神情严肃地把电子板递和屋内其它贵族僵硬气氛沉默喝茶的希斯伯先。低头看到电子板上消息的希斯伯先一时也停下了手中握着的杯子，一边嘴向上扯起，做了一个不知道是不是笑的表情——可能这连青年自己也不清楚吧……

〖艾可达公爵刚刚遭到神圣地球主义激劲派恐怖分子自爆袭击，遇刺身亡。〗

“这……什么啊……”

（未完待续）
