---
chapter: 1152
volume: 3
original_ch: "三四八"
title: "我知道她，我不想听"
---

# 第三四八章　我知道她，我不想听

【蕾穆丽娜】

当我拿着花扇的右手停下时，身后那对兄妹已经亲昵地依偎着走过了我们身边，他们看来是要进入酒店。

冲着兄长撒娇的女孩容姿妍丽，同时俱备东方女子肌肤细腻与西方女子五官层次分明。女性的美的不分文化分界，大概十九二十的女孩不仅容颜美声音甜，身材也前凸后翘，曲线有致，普通女人期望的优点都集中于一身，可以想见她二十几岁时大概会把美丽绽放得更为耀眼。

但这些都不是最为让我目光放在她身上的原因，而是她那头少见的天然金发翠瞳，金得剔透，翠得澄澈，就在我看着她的时候，刚刚从我们身边走过的兄妹二人也转过头看着我。

我并没有与那位兄长看向我的视线对上，一时也只是觉得男人的面容有些印象，但这一生以来看过的面容早已经多到只有一面之缘我大多记不住。

叫“林雅尔嘉”的女孩在我看向她的时候她的目光直接地与我对视，先是瞬间上下地打量了一我的华裙，而后她目光中微有羡慕的感觉。只不过她可能隐藏得很小心，我也不好完全确定，我本就不是太擅长观察人的表情。

随后她就冲着我吐了一下舌头，然后搂着她兄长的手臂再掐了一下男人的肋下，让男人冷嘶了一声，就好像占有欲妹妹不让自己兄长看别的女人。

人靠衣装，至少在娅赛兰或妹妹维安娅娜不出场的情况，我和对面的“林雅尔嘉”确实是酒店门前最漂亮的两个女孩，也确实实吸引许多人视线。

“还说没看，刚才还偷瞄人家！哼！”女孩向着兄长撒娇道。

“抱歉抱歉，这不就是看一下么，不看了不看了。”

“还说，说好的今天同学聚会要给我做男伴，到时候你要是再色眯眯地被我的女同学拐跑了我脸往哪摆啊？”女孩娇蛮。

“放心放心，我可不相信同学里有比我妹妹漂亮的女孩，否则我的小公主肯定斗志昂扬的，哪里会像现在这么放松呢？”男人哄道，“刚才那个裙子你很喜欢？回头我也去给你订制一件。”

“哼哼……这还差不多。”

穿着半lù背装艳蓝色长裙的的女孩轻扬着头，搂着西装笔挺而英俊的年轻男人走进酒店，这时爱乌和韵子的寒喧道别也结束，我们便转身由黎骨月随手招了车，直接离开。

在之前一直表现得面容平静的爱乌在车上撅了一嘴，不屑道：“还订制一件，这种裙子那可都都是有贵族传统，有家纹与规章才能定制款式的，否则也不过是个照猫画虎罢了。”

我并没有言语，只是微笑着沉默，头脑中也想到了我现在穿的这身华裙确实绘写了薇瑟家族纹章与贵族地位。这种在服饰上有约束与规定的部分，也确实是薇瑟的贵族圈传统。

当然，反过来也可以说是顽固与守旧，只不过文化也不过是随着国家硬实力伴随传播罢了。贵族男人的华服肩章与胸章、纹章，女子衣裙上的纹路，在薇瑟都有随爵位和家族的约定，当然，剩下的款式部分则是可以自由设计。而这些原本在欧洲早被文化解放时打破的传统，在随着薇瑟的风行之后，亦又反回来风行回欧洲。

我转头看了一眼右手边斯雷因，莫名地笑了出来：“如果让你去穿一套贵族男子的华服，虽然那一身红燕尾加披风倒是漂亮，但一点纹章或肩星都没有会让贵族男子笑话说是秃毛鸡。（薇瑟语）”

斯雷因则配合着耸耸肩坦然不在意道：“毕竟帝国爵位是由皇帝陛下授予，而爵位实际上在过去几十年里授予的都极少，所以我没有那些倒也是很正常的事情，我觉得到时候骑士服就行。（薇瑟语）“

骑士服是一身蓝色劲装，以斯雷因的颜值身材倒也完全不虚，只不过如果穿骑士服出席场合，那么会被贵族轻看，我倒觉得这不利于斯雷因以后的发展。而如果想要快速穿上贵族男子的华服，那就只剩下入赘了……看未来的情况吧。

我们下了车回到住处，刚刚进屋之后爱乌便拿出了随身的小物件，一时之间光纹展开，然后许多的地面上墙上的手印脚印就显现了出来，爱乌撇嘴不满道：“啧，老鼠虫子真是烦，大小姐您先等等。”

说着爱乌、黎骨月和斯雷因三人便开始清理我们所处的特洛耶德家临时住处的各种微型监视器、微型监听器，前前后后扫出来了一大堆。毕竟在明面上我们就是来自薇瑟的混血贵族小姐商人小团体，会被欧洲的安全机构监视也是理所当然，但这并非表示不能反监视。

只不过对方准备的东西倒是不少。

“一群学不会教训的玩意。”爱乌对于这种窥视我的行为是非常得不满的，反而我却并没有那么介意，毕竟所处立场不同，行为亦是不同。

因为知道己方是被监视的，或者说所有在欧洲的薇瑟人都是被监视的，所以爱乌理所当然地有些焦躁，但却并非不能控制自己的行为，而是又查了几遍。

“其实，还有几个地方，我能猜到呢。”说着我抬脚脱鞋走进了房间，径直走到了几个地方指出了位置，“还有这几个位置呢，没想到那些人真是敬业呢，连这种往墙里扎的监听监视都有。”

“很厉害。”斯雷因附了一句，只不过他看着的却不是我指的墙面，而是我。我一时明白了面前少年的意思——相比于对方监视的手段，反而是我能够知晓位置更让斯雷因惊奇。

“如果是演戏，其实是要演全套呢。”说着我竖起手指放在嘴前，眨了一下左眼，斯雷因也明白过来，有些了解地歉意笑了笑，之后接过黎骨月递来的工具把墙里的小器件拆了出来。

我之所以能够知道这些隐蔽的地方，是因为任何发射信号的监听设备在我面前都太过显眼，这些信号波都会扫过我，自然无处遁形。而斯雷因也明白过来，他其实之前不应该看我，而是看墙面。

当然，这是带有信号发射式的监听监视，如果是存储式的呢？那么我在不外放aldnoal的情况下也不可能知道，这里是欧洲，我不可能外放aldnoal。

“斯雷因，你可以试试呢，比如如果你要监听这里，你会把监视器放在哪里呢？”

“嗯……”斯雷因沉吟了一下之后看到了我们住所客厅的超薄电视，而后直接走过去，拿起黎骨月的工具拆了起来，很快，又一个监视器被挖了出来，而且这个监视器还直接借用电视线路以实时传输数据。

我哭笑不得出来：“我们该佩服他们的封装技术么？毕竟之前就算查外装时也查不出来有动过痕迹啊。”

爱乌有些不悦地咬嘴唇，毕竟现在是她一个人斗一群人，有失误故然理所当然，但不表示感情上能接受，而黎骨月却给出了另一种可能：“也许，他们早就准备好了同样的外壳，然后再封装。“

斯雷因赞同道：“也对，既然是公事，那么就不会缺钱。”

“好了，我的好侍女，不要再纠结那些无聊的事情啦，我们展开结界他们还能继续监视么？”

“哼，大小姐换衣服时的玉体要是让地球的垃圾看到了真想把他们的眼睛挖掉。”这个时候爱乌说出来的话倒是有些过去洛里莎亚的味道。说完爱乌便拿出了其它两个小物件，立刻前后两层的能场波纹展开，这会分别隔绝、扭曲掉光线和声音的传播，方便我们谈话。

我坐下来看向爱乌道：“酒店门前看到的那个男人，我好像有些印象但又想不起来是谁，你有印象么？”

“哼，还能是谁，薛定谔手下被停职在家反省的克图里尔－洛希奇亚呗，当初在月球基地没听指挥向我们郡主发出了攻击，看来是被停职反省到现在，只是没人能想到他会在家里和她的妹妹相亲相爱你侬我侬，一点没有反省的味道就是了。”

“是他啊……”我一时了解过来，所以，就是那个洛里莎亚曾经的家族……莱森尼亚家落败处刑之后逃难改名的唯一男丁……

她的亲血哥哥，怪不得……

“至于他旁边那个女的嘛，虽然是叫林雅尔嘉，但根本不是林雅尔嘉，而是……”

爱乌刚刚想说出来，我便打断道：“嗯，我知道，她并不重要。”

“哎？”爱乌一时愣神，似是有些莫名其妙她什么都没说我为什么知道。

我看她的表情，面容柔和道：“她不是洛里莎亚，这就够了。”

我叹了口气，之后抬头看着天花板，结果天花板因为结界的因素扭曲光线也是像混乱的油彩：“洛里莎亚早不在了，无论是洛里莎亚还是林雅尔嘉都不过是在两星之间太过渺小的名字，又有谁会记住呢？一个假的人盗用了她过去的名字，又有什么意义呢？就算去义正言辞地指出来，要求对方尊重死者然后改掉了那个名字，难道她会回来么？不会。“

我笑得有些坦然也有些无奈：“所以她不会回来，一切都已经过去了，这些没有意义，所以，抱歉，我不想听。”

我曾经有想过来到欧洲之后去追查洛里莎亚的过去，可洛里莎亚这个人本就是她给她自己虚构，本就是她在我面前为我也为她自己塑造的一个她心中完美的侍女长。

而这些也都随着梭路列车成为幻影的过去，等我真正地来到欧洲之后，我才感觉到心里的沉重，感觉到我并不想再知道这些——就算她在这里，她也不会感兴趣。

我甚至一时想起了记忆的深处——那时我刚刚接手扎兹巴鲁姆体系的民政和经济，当然明暗线都要抓，于是要在欧洲方面安插一些线人以辅经济发展。

那时把经济线人的组织起点安插在哪里都可以，这种民政之事由我决定，而我也是随意而来，便把这个决定点的位置当做游戏般扔给洛里莎亚——对刚于世的我而言，整个欧洲都是陌生的，又何谈哪个国区呢？

而爱乌也是一脸随意好玩地表情，随手用电子笔把地点定在了比利时，可那个位置太过准确，那一点的城市，最靠近的就是莱森尼亚分家的家邸。

之后没几年……莱森尼亚家垮了，因由是勾结火星……这种事情本就太过渺小，谁又会在意呢？包括我。

时光缓流如溪，就是因为在这一路地球西行之间，我有太多的自由，也有太多的时间，有时便会大脑不受自己约束地翻起那些繁杂的记忆……

有时我甚至会产生错觉……莱森尼亚家是洛里莎亚亲手毁掉的么？可她没有那个能量啊。

更何况洛里莎亚一事刚刚发生之后，我曾经有组织过人手单独查了一部分，那时附带得知莱森尼亚家主要覆灭的原因还是勾结火星贵族。

虽然我今天下午起谈话的头是关于洛里莎亚那位“不负责任”的兄长，但显然爱乌也明白我的心情，在向我说明了克图里尔的境况之后，事情便又转回了其它的内容，或是斯雷因的学习与训练进展。

晚间晚饭的时候，我们边吃饭边打开了电视，在希腊地区的第六频道则报道着薛克在非洲北部战事的进展，显然欧洲人对薛克好像没放在眼里，但报道一下薛克显然也是能给新闻媒体人带来利润——新闻就是利润，这就是资本媒体的本质。

“〖虽然之前有学者和个人宣称过年轻的乌里克欧兹侯爵在欧洲的南部陈兵是威胁，但也有许多人对此不屑一顾。从我们前线记者取得的报道，今天下午薛克在集结了大量的兵力之后，终于拿下了沙特南部领土。〗”

当然，其后前线记者的摄像记录的就是薛克手下军队却和沙特那样三流军队打得有声有色，地面战场激烈，一时炮火连天，光芒四射，能场遍布，而这样的低空与地面战斗自然也受到了许多电视特邀专家含蓄的贬评。

我笑着道：“看来在欧洲人的眼里，薛克是不足为虑呢。”

“小姐，嘴边。”身边的爱乌用手帕细心为我擦嘴。

同样看着电视的斯雷因则疑惑道：“薛克…… 是这样的人么？”

我耸耸肩不在意道：“谁知道呢？也许是真的，也许是装的。只不过这仗打起来的成本也不低。”

不过看到了是不是当真了，那就是那些人的自由了。

“〖近日，纪法局南部局副局长觉－哈布斯堡女士又追查到数位欧洲洲区各四个国区的高官有收受薇瑟方面不明来路资金及实物的受赂行为嫌疑，最高一项甚至直指西班牙副总统。

对此之事 ，诸位欧洲官员都矢口否认，不过我们都知道这位被许多富人和官员称为‘吸血公主’的大小姐会这说出来，大概是真的已经掌握了部分决定性证据。

对此一些哈布斯堡小姐的民间支持者则认为民生变差与贪(谐)官不无关系，南部总局副局长女士在民间的支持者倒是有许多，后续结果如何，我们倒是可以期待。〗”

“吸血公主啊，那不是和我们大小姐在经济商品上斗法的那个么……”爱乌笑道，“欧洲那些官员说她是吸血公主还是因为她查案查贪查赃太厉害，经常把被抓的罪官的家查得都不剩下什么。”

“她一直是这种性格，抓到了把柄和机会就不会犹豫和手软的。”我附和道，毕竟经济上我和余天渺与觉、夏琳忒二人在欧洲市场交手没少过。

斯雷因却皱眉道：“但是如果真的要查贪(谐)官并惩处，不是不应该就这样报出来么？那位哈布斯堡小姐这公开发言，不更像是在给那些贪(谐)官打消息，不利于她查贪么？”

我笑着摇摇头：“她看的比这个长远呢。虽然贪(谐)污是问题，但看来她真正担心的是我们不知道是哪方薇瑟势力的贪(谐)污会严重腐化掉那些官员的立场。这样做属于敲山震虎，相比于查案，她更注重大局上这些人和没被她点名的人立场的坚定——至少不应该是在这种两星互相对立的时候立场摇摆。

而如果只是查贪(谐)官，还是这种时候查，就算揪出来，也是相当于欧洲自伤一刀。敌人可以变成朋友，朋友也可能变成敌人，争取中立派永远是斗争中重要的一部分，人的立场并不是非黑即白，这便是斯雷因你也可以学习的。未来你要实现理想与理念，从实际出发的抉择，一样不可少。“

至少我并不想斯雷因在这些观念上都是娅赛兰那一套奇葩扭曲的，而这些东西，才是真正解决问题的手段。

单纯的破坏没有意义，真正的意义在建设。这也是革命与暴动的差别。

“嗯。”

（未完待续）

其实这是周三的更新
