---
chapter: 1301
volume: 3
original_ch: "六零八/六零九"
title: "异神特质，异人计划。上"
---

# 第六零八、六零九章　异神特质，异人计划。上

【蕾穆丽娜】

“他当然应该知道，但想来他怕他自己心里事情有所失言，所以就强行让自己忘掉吧。”

对方话语让我反而觉得有些奇怪：“伯父他体魄充沛头脑清醒，您说他要自己强行忘掉，我觉得除了他把这件事情埋在心底，不可能再有其它的可能。”

然而老人却是又看了一我眼，这一眼，就好像是直接把我自己看穿了一般：“你不会是想说，你作为血脉者，因为有aldnoal的能场覆盖，所以就算瑞维夫他心里有想事情，知道，也应该告诉你吧?

表情不用那么惊讶，不用紧张，因为荷尔佳的遗命权限就在我这里，这也是为什么我能够从月球的大爆炸里活下来的原因。

看你的表现，我那个孙子他并没有把我是血脉者的事情告诉你吧？不过也好，他是怕你因此在我面前会因为我是遗命权限就放松你自己的警惕，从容暴(谐)露你自己是血脉者。“

我怎么也没有想到，面前的老人竟然是遗命权限，而遗命权限这一只在史书里有看过的记录，却没有想到今天会切实地出现在眼前：“当初在罗马的那个aldnoal……”

“当然是我。”说着老人看向我道，“所以我才说瑞维夫那小子对他自己够狠，看来当年月球之战，他是故意弄坏减阈器，造成自己脑损伤进而导致记忆损伤。对外的说法是因为失去了沃蕾因而过去痛苦，所以打开了减阈器的安全限制，想忘掉沃蕾因却没忘成，所有人都在传他在那一战里失去了不少记忆却忘不了沃蕾因，是个情种吧？”

我听着老人的说法，只能点点头——因为从周围的人的说法和对于当年的描述，伯父确实是如众人所言的那样在六战时刚刚下机甲时，出现了短暂的记忆缺失，许多缺失的记忆，也是在疗养后才慢慢恢复的，而他在下机甲时就算忘了许多人和事，也一直叨念着沃蕾因，让许多人感动。

“不过看来，他真正想忘掉的， 是我，是怕他因为知道我而告诉你，再由你漏给雷利加利亚。”

伯父当年真正要忘掉的是面前的老人——我一时之间觉得自己这时有着切实地自己是棋盘上棋子的错觉——伯父、斯雷因的祖父等人，亦是在围绕着斯雷因展开了许多的我并不清楚的谋划。

而这些谋划，也许就会在今天与我老人见面时，才会一一为我解开。

我突然在意道：“觉－哈布斯堡她，知道您是遗命权限么？”

老人却伸出手，显得有些像亲缘的祖辈般chǒng溺地轻柔拍了拍我的头顶，还抚了一下我的头发：“关心则显乱，你觉得我能有这样的地下大型科研中心，虽然她没有问过我aldnoal权限，但她自己心里不清楚么？“

老人说着的时候，右手就在普通材质的方桌上轻轻地拍了一下，下一刻一道aldnoal的能场屏蔽显现出来，显然这是直接隔绝掉内与外的信息交互，杜绝偷听。而这道屏蔽，显然是在我之前进入房间之前，就早已经存在了。

老人也再度看向我：“你真正应该关心的是，觉她知不知道你是不是血脉者。“

老人的一句话就惊出了我一身冷汗。

“用不着那么怕，觉那个丫头不知道你是血脉者，我之所以前面说我对于斯雷因那个傻小子的成长虽然不能说满意但尚且没到不满意，就是因为他在对你的身份的保密上也算上心。

你很关心他，甚至在某些情况下胜过你自己，这也是我要感谢你的原因。

他啊，就是身在福中不知福。“

说着，老人起身，向另一边的工作台走去：“跟我来吧，闲聊的东西也就那些，谈点更有用的东西——比如瑞维夫在你来地球之前也许会和你说探究斯雷因身上的秘密，以及，那些传言里特洛耶德家的遗产究境是指什么。“

我起身，皱了一下眉：“您是想说……斯雷因当前如此强劲的恢复能力与境界提升，就是特洛耶德家真正的遗产？”

“呵，当然。”老人轻笑了一下，左手拍了一下工作台，于是便有全息的数据在空中大片地浮现出来，充斥了整个大厅，“你们扎兹巴鲁姆体系给名为希依的女孩做的炽羽计划，也可以说是特洛耶德家遗产的可控版或者说分支版。

毕竟，‘炽羽’可以遗传么？“

我一时神色复杂：“当然……不能。”

“那就对了。”老人笑道，“但特洛耶德家的‘异人体质’可以，甚至可以说，只要肯付出代价，那么任何人，任何家族都可以通过迭代来完成遗传代际的优化，形成异人体质。”

如果是其它人听到这个研究成果，那么一定会兴奋异常，而我却清楚，既然这东西没有如一开始常人所想的那样大面积普及，把火星的骑士体质再拔高一个层次，就是说：“您说这些，那肯定是有代价吧？”

“呵，当然有代价。”老人看了我一眼，“能够在这个时候还愿意说这些，说明你有着其它庸人所不具有的大智慧，这不是需要什么天绝才智，就是一个人能够更好地认清现实——特洛耶德家这份藏在斯雷因体质的遗产，其代价也许在那些火星的贵族看来并不能算是代价。

但对一个常有有所良知的人而言，除了本人以自己的意志同意外，任何外人而行， 都算得上是反人类，呵。

扎兹巴鲁姆的炽羽计划之所以说是可控版本，就是因为它不需要代价，需要只是优质的受试者和你这样能够直接以血脉者的形式给予高阶权限。“

老人说的都没错，我不清楚老人是否有看过扎兹巴鲁姆体系希依的培养资料，但确实希依接受了我的权限，而斯雷因虽然同样有权限，但那却并不涉及高阶能量，他所需要的aldnoal爆发能量，是由我预先直接提供的限量的。

或者说，像希依这样可以直接透过aldnoal体系直接获取能量，在便捷上要超出斯雷因许多，斯雷因只能说是“电池版“。

“傻小子他之所以不能像希依直接从你那里隔空获取能量，其实是对他，也是对你的保护。”老人说着的时候，大厅空中的许多资料也都已经展开，里面是太多详细涉及斯雷因的培养资料，但其中同样也有些是关于身边老人年轻时的培养，或者斯雷因父亲的培养资料。

我仰头看着这些，纵使只能懂一部分，但aldnoal也会透过我的双眼把这些全部都记录下来。

而这些培养资料最为高绝的一部分，就是只要像斯雷因这样特洛耶德家的“异人”身处aldnoal环境之中，即使不通过培养，也能自行提升，绕过雷利加利亚的重重监控。

而是否身边有血脉者，则决定是境界提升的快与慢——是仅仅几个月，还是需要数年十数年。

“斯雷因他还有一部分培养资料是他父亲操作的，我这里就没有了，你慢慢看，听我慢慢说。”老人说着的时候，拿着茶杯，向后靠在实验桌的边缘上：

“听说过克苏鲁神话么？就是上个世纪一个文人搞出来的科幻恐怖小故事。”

“嗯，我当初学习业余时，读过几本。”

“感觉怎么样？”

“有点……消极主义，或者说，打着科学在反科学？”

“还行。”老人点点头，“如果我说，骑士培养也好，改造人也罢，本质就是在向着类似它们进化，你又觉得如何呢？”

我一时神情微妙，因为这给我一种恶劣玩笑的感觉：“我觉得这有点像劣质笑话，毕竟……以aldnoal文明的历史而言，它们不仅遇到过像地球人幻想的星空巨型生命，甚至还战而胜之并关进了实验室进行研究，并从根源上解析透彻。

所以您现在说骑士培养或者改造人都是这条路线，就感觉有点……拙劣。“

“是很拙劣，因为拙劣的不是aldnoal，而是人类自身。”

然而老人却点点头：“当然，真正的星空巨型生命并非如克苏鲁神话那样的玩弄不可知主义，巨型星空生命有的有自我的文明，有的也依然如星空野兽，但它们都可以在某些情况下借aldnoal之手，为人所用。”

老人耸耸肩：“我换个角度，生命的进化两条路，或者通过能量与信息来达到升华，或者强化肌(谐)体，血脉者就是前者，而骑士和改造人就是后者。

无论是炽羽计划、异人计划、骑士培养、改造人培养，都不过是这条路上一小点罢了。

像那些星空巨型生命，aldnoal文明将其称为异神，而异人的培养，也就是把异神的特质取其一部分与人类融合。当然，到了星空巨型生命那个层次就不能说是基因了，因为它们也会使用能场，决定一个巨型星空生命的全部性质，也不可能全部由基因决定，甚至有些星空巨型生命并没有基因。“

我一边仰头看着繁多的信息，一边问道：“所以在加入了异神特质之后，特洛耶德家的人才能一代比一代强，是么？”

“当然。”

“但是……aldnoal文明是战胜了星空中的诸多异神，或者说星空巨型生命，但那也不过是历史记录。人类所拿到的aldnoal遗迹里可不会特地保存异神特质这种东西。”

“当然不会，因为能够在特洛耶德家的体质里遗传的异神特质，是由我合成的，父亲他当年虽然有构想，也尝试过，但他的才智可不够合成完整的异神特质。

我儿子那个蠢货我怕他瞎出岔子，所以我也没有留下实验样本的异神特质。“

老人站在我身边，话说得轻飘飘，但从这轻飘飘的话语里，就足以见得老人超越他人的天才。

“所以……欧洲的特洛耶德家如果想要获得烈锋，那么与老皇帝合作是必须的？因为地球这边的实验室根本不可能合成异神特质？”

“当然，正常的生命进化速度，怎么可能如骑士培养那么快的进化和变异。或者用aldnoal权限直接培养舱，或者说用异神特质来作人体融合，后者他们做不到，所以他们现在的路线和骑士培养并没有太多差别。”

或者说，大多数人所想的成功都是想要在一代人里完成跳越，而是不是像面前老人这样，敢于拿自己拿后代去赌注。

想来，这也是为什么有这样一条路，但是老皇帝不在他自己身上这么试的原因？

我想了想，道：“所以斯雷因的父亲死于大火是他自己的选择？因为必须不能留下完整的全尸？”

“当然。”老人说完，又道：“都记住了么？“

“哎？”我愣了一下，才反应过来，原来老人早都知道我的行为，也是因此腼腆地点点头道：“嗯。”

老人于是指向了一处，道：“看那里，之前你问代价是什么，代价，就是那里——

一，第一代没有强aldnoal，就算和人工合成出来的异神特质融合了， 也会在一段时间后异化为异形，只不过是时间长短因人而异。而由上一代生下的下一代人，才会在‘自然迭代’出第二代的‘正常人’。

二，所以，这样超出常人的成长与升级，自然是对母体的巨大消耗和迫害。下一代的母亲在生出子女之前，就会因为怀孕而身体被彻底掏空。除了血脉者的母体，普通人自然承受不了，这也是为何我儿子那个蠢货当年想和图莎依奈亚搞一腿的原因之一吧。

而雷利加利亚他为什么最初没有怀疑我成功了，是因为在他眼里被自己在实验室里合成出来的‘失败的异神特质’差点鸠占鹊巢的我，其实是一次失败的实验。他不仅不会担忧，甚至还会以为这样对我的掌控力变得更强了——因为那时的我必须靠皇室的定期aldnoal授能来续命。

如果不授能，那么冰封加能场封锁整个生命体征，就是让当事人活下去唯一的选择，当然，这种活着和死人也没有太多差别，这也是斯雷因的祖母被冰封的原因。

至于说什么是是强aldnoal，就是由血脉者定期进行授能。这个问题，直到我获得了荷尔佳的遗命权限，才算镇住。“

说着，老人左手拉起了自己腰间的衣服，在那表面看来只是正常的肌肉起伏的肌肤腰间，老人道：“你摸这里看看。”

我一时有些尴尬，却还是伸出了手：“那，失礼了。”

然而当我的手指抚上了老人左腰的肌肤瞬间，我才感受到，老人表面上正常的人体肌肤之下， 是大量虬结的异形生命组织，那些根本道不出是什么样生命的异形，在老人的左半身四分之一的部分，在遗命权限aldnoal的镇压下，才能够稳定地应当起正常的身体。

也许通过血脉者联系aldnoal体系的去查阅aldnoal文明的历史与记录能够知晓老人体内的异形究竟是何种，但那也不是现在的关注重点，我自然只是记在心里。

我收回手，一时默然。

而老人却放下衣摆，不在意道：“这个过程同样离不开aldnoal的持续环境存在，从这个代价的角度来讲，反而是炽羽的安全性和稳定性才是成功的，虽然它不具有普适性和遗传性。

而为了普适性和遗传性，以当前的人类能力水平就必须走这条路，特洛耶德家输不起。“

“所以……斯雷因的父亲与您不和，其中原因之一，因为斯雷因的祖母经常在冰封和解封间反复，身体虚弱，被斯雷因的父亲认为是您的错？”

“差不多，如果不是冰封的时间占得更多，那大概斯雷因他现在看到的祖母不是一个正常人的外表，而是一个异形生命吧。但一介凡人妄图染指超凡的力量，怎么可能没有代价，只不过这个代价被我这代支付了。

我这一代不像正常人，而傻小子至少在所有人眼里，都是正常人。”

“所以这份代价……如果真的在人类社会普及,就会造成上下数倒人的割裂和矛盾，造成种族对立，造成社会分裂矛盾，并且……也没有足够的血脉者来提供供能？”

“不，血脉者只是拿来稳定第一代将要变成异形的母体、父体人。如果按照火星贵族们的冷血，可以直接生完后代就杀掉。”老人嗤笑了一下，“但是，这样超人的平民，控制不好，也会反过来冲击贵族统治，就不知道贵族们是否会短视了。”

巨大的收益背后，是巨大的代价。

只不过这巨大的代价，由第一代支付了，以及，需要其后每一代的母体为了产下后代而去赴死——如此种种，都会造成社会矛盾的巨大的冲击。

它可能带来的回报收益，却依然是在aldnoal的掌控之下。

这不得不说，是有那么点……讽刺。

故而特洛耶德家的后代会越生越强。虽然生物的正常繁殖往往本就是一个群体优化的过程，但是这个过程大多数情况下其实是不可控的。像异人计划这样的具有规划性与安排性的优化就是一种特别的极端了。

在这个过程， 特洛耶德家离不开aldnoal环境，也无法真的做到像名为“异神”那样的星空巨型生命独立存在，依然必须依赖于环境的aldnoal能场，甚至是充足的aldnoal能量，才能够有所正常的成长……

我突然想起了一件事情，斯雷因的两次快速的成长，一次是在他作为娅赛兰老师之一时，一次是在他被我从恩米里奥侯爵的登陆城里救出来之后，这样一路自华汉向欧洲而行。两次行程里,虽然看表面样子我和娅赛兰都没有太多地与斯雷因直接地接触进行aldnoal供给，但是aldnoal体系已经是涉及到十一维空间的高维能场，只不过能级层面对于人类而言还是除了血脉者和少数的研究者之外，未有太多实际应用操作的场合。

便是薇瑟特有的领长机甲的瞬杀型可以通过高维空间进行跳跃，那也不过是在利用了aldnoal文明的科研基础成果，并不是说薇瑟真的就完全弄明白了里面的机制。

空间跳跃技术这一机制本身，要超出地球文明本身太多。

但是这并不意味着aldnoal体系就会在哪里直接地被隔绝掉，即使是在地球的反aldnoal体系控制区，如果我和娅赛兰去主动勾通aldnoal体系的高维，也是可以不受干扰地直接连接。但从高维向三维空间这样的低维跨越，所产生的结果自然会导致在三维空间的暴(谐)露。

那么斯雷因呢？

他的成长，其能量的源头，也是aldnoal体系的高维空间的能场能量？

我突然有点明白为什么了……既然aldnoal文明曾经与这些星空巨型生命交手过，那么可以横跨星空的巨大体积，甚至是通过自身的结构、性质去对抗自身引力的星空巨型生命本身就没有高维能场方面的特性么？

自然是有的。

“所以，只要斯雷因站在我或娅赛兰的身边，他就可以通过我娅赛兰来获取他成长所需要的aldnoal能量，进行自行升级？”

aldnoal是异人计划的启动器，也是异人计划的实验对象得以继续存在下去的稳定器和限制器，更是可以说，特洛耶德家因为自身的异人计划，反而本身离不开aldnoal了。

“当然，你和娅赛兰本身，对于aldnoal体系的高维空间与我们所处的三维空间而言，其实就是打穿了两个维度空间的‘孔’。在你们身边，异人计划——那个傻小子，自然就会在自己没有意识到的时候，借你们去获取aldnoal高维能场以成长。

呵，这就是为什么他会在你和她身边时，从心底感到愉悦——毕竟鱼是否在水里，自然决定了鱼是否愉悦。“
