---
chapter: 1134
volume: 3
original_ch: "三一七"
title: "领长机甲，因普斯伯"
---

# 第三一七章　领长机甲，因普斯伯

【蕾穆丽娜】

但正因为斯雷因他不是那种脆弱的人，我也亦在此与他同行。

“那些东西，就算现在谈了，大概也没有意义吧。”

斯雷因歪了一下头，嘴也因此轻歪了一下苦笑：“说是家族的事情，但从头到尾都不觉得是什么家族的事情。父亲和爷爷给我的感觉，更像是他们在进行着什么计划或是实验项目。

祖孙三辈是曾爷爷的计划的延续，父亲和我是爷爷计划的延续，而我则是父亲计划的延续……仅此而已。“

斯雷因抬头叹了一下：“以前，我觉得雷利加利亚皇帝，还是一位亲切的人。”

“后来呢？”

“冷酷的人，那时我通过库鲁特欧伯爵的谒见室去见了他一面，但他并没有把娅赛兰她的处境当回事。”斯雷因无奈地耸耸肩，轻笑中有自嘲，也有自不量力。

“现在呢？”

“有些能明白吧，对雷利加利亚皇帝而言，一如日记中的父亲所说的，他只关心的是他的家族血脉的纯化。娅赛兰她也是不幸的，她是如小白鼠一样的老皇帝手中的产物。既然现在她流落于欧洲，那么就说明不是老皇帝对她不重视，而是她存在于欧洲与否对老皇帝而言并没有差别或者说更好?

抱歉……“

斯雷因把发散的目光收回，转而看向我：“与其说我是不被期待，其实蕾薇也更是没有被老皇帝或是前皇帝期待，实际上你比我……“

说到一半的斯雷因又自己自嘲自责自笑地摇头，面露歉意：“是我不对，不管是否被长辈们期待与否，不管是否被长辈们关注与否，纵实际上蕾薇你活得的依旧，实际上你从来没有异样表现过，你表现得比我更坚强。

自以为是的同情，反而是我的狂妄与自大，抱歉。“

我原本还以为我可能要表达一下我并不在意那些无聊的期待与关注，却没想到斯雷因比我想象中的还要善解人意，而不是把他自己放到一个比别人高的道德点上去看待别人的善良。

这不是他，这亦是他与她的差别。

“会觉得不被期待而难受，是因为有所期待，而我就没在乎过那些期待与期望。”我笑着耸耸肩，“甚至可以说，老皇帝和死掉的前皇帝对我没有那么多无聊的期待，我反而更感到轻松。

这倒是你说的对。

‘斯雷因同样是个坚强的人’，也因此，我之前的同情与想要宽慰，倒是有些傲慢与偏见了。“

“那倒是不用道歉吧，蕾薇你做的事情其实挺多的。”斯雷因反而表现得有些腼腆。

我看了看夜空和时间，便起身道：“要不去房顶吹吹晚风吧，本来我还想把接下来的东西看完，但想来一会爱乌还要念叨我乖乖睡觉了。”

“好。”

面前灰银发为了伪装而染黑的少年和我一并来到这处特洛耶德家靠近东欧的边郊三层小楼的楼顶。因为更为靠近欧洲，所以治安虽然不及欧洲，但也要比中亚地区混乱要好许多。

我微微眯起眼睛，任由晚风把今生留长的头发吹起，夜晚的风因为在夏季，故而也不寒冷。

当我还在靠着楼顶的栏杆看着远在天边的夜空与大地交接的位置那些渺小的星光时，站在旁边的斯雷因同样看着远方，就那样安静的如同雕塑一般。可以感到身边人的存在，却又因为安静而不会让人感受到身边有人时的异样，这就是斯雷因独特的给人的感觉。

到最后反而是我有些坚持不下去，先于对方开口道：“除了这几本完整的日记和类似随笔，剩下的那些文档材料和u盘内容你看了么？“

“还没有“，身边的少年平静地摇头，目光也没有从远方收回，顿了一下之后的他又继续问道，“嗯……这个意思，是让我猜我没看的是什么？爷爷的日记？……不太像，是资料？”

以特洛耶德家前人的科研疯子的思路来看，要让他们在这些四处留坑的材料里，留下许多的非科研资料的内容，反而才是最让人觉得诡异的地方。

“嗯……差不多是答对了一半的地方，一多半吧。”我点点头予以肯定，“不过这些内容，真的要猜起来其实也没有太难。一部分确实是科研的资料，另一部分……”

我转过头，看着身边的斯雷因，微笑道：“之前我只是和你闲谈过，斯雷因你是一个预估值能够继承大概三、四千亿美元的大少爷，现在呢……那份遗产的详细名单和所有内容的取得资料和手续方法，就都在那份文件里面。”

我用眼神示意了一下楼下的方向：“也就是说，曾经在薇瑟帝国父亲死后身无分文那处老房子遗产都被人吞墨的少年，会摇身一变成为富可抵太多帝国子爵伯爵的身价——这还是不算上特洛耶德家保留下来的科研遗产。”

斯雷因神色有些复杂和微妙，如果说当初在恩米里奥登陆城，我和斯雷因说特洛耶德家的遗产还只是些情报和空头支票的白话，那么现在放在斯雷因面前的所谓遗产，就是真真切切的遗产了。

以特洛耶德家狡兔三窟的本事，手段正确甚至都不用担心把这些东西提取出来会引起相应的身份敏感问题。唯一的关键无非就是有些东西今天变成了地球或火星的固定资产或组织集团，无从直接变现罢了。

但长辈们死了之后，依然可以给面前的少年留下财富——和人脉，就足见特洛耶德家真正的能量了。

“其实你和我说当下的这些遗产，我也没有一个明确的感受概念。”斯雷因苦笑着扯了一下嘴角，“就算有，也根本不清楚该从何消耗，更别说把它们消耗得有意义。”

“嗯……皇室的中央银行那边大概400亿薇元，其中有三百亿可以轻松变现或变资再转现的部分……已经应该被在欧洲的娅赛兰花耗或即将花耗吧？也许我们不久之后进入欧洲还会看到她的巡回演讲或宣传呢。”

听了我有些讽刺又有些调笑的言语，斯雷因并没有接顺回答，而是平弥这个话题道：“她有她的理念，两星和平消解仇恨这本身也没有错，既然她需要那样一笔资金，那么就让她去用吧。这种事情，就算现在再去想要追回，也无从谈起，不如就让那三百多亿发挥一点作用吧。”

斯雷因说起在娅赛兰手中会在将来打水漂的三百亿——至少我如此认为——并没有太过激动或意图追回，甚至在谈到娅赛兰不告而取斯雷因的那部分遗产时，斯雷因也没表现出生气或追责的意思，便是对追回钱财一事，也没有太过较真。

这是什么？每次这种局面都让我有些无奈又好笑得觉得自己在看青春偶像剧

“……”

娅赛兰是斯雷因的软肋，就算当下斯雷因不会再因为自己的意志无条件顺从娅赛兰，但至少他面对娅赛兰时，依然是具有几近无限性质的宽解、容许和退让。

算了吧，事关娅赛兰的这个问题上，就算我在意并问了出来，想来斯雷因也不会正面回答，我再问，也是毫无意义的事情：

“那么剩下的那接近7/8的巨额资金呢？斯雷因你就没有什么 想法么？”

“即使有什么想法，也不是现在能够实验或实现的吧？”斯雷因看了一下繁星的夜空，“蕾薇你也说过，这种事情，就算我想要有所组织和有所行动，也要等我真的站到了那个位置的时候，才能发挥出能力与资金，将它们用在有意义的地方吧。”

我弯下腰，把下巴垫在放在栏杆的双臂上：“你就没想过提前支付么？”

“嗯……怎么说法？”

“如果等你爬到一个起步高度的位置时再想组织人马……或者说至少是资金转化为资产时，就没那么多时间了。”

更何况届时也许太空的战斗更为激烈。

让我把话直接一次性说完，除了我自己有些觉得别扭，其实我自己也在考虑要不要“接”。

“那么，如果现在我把资金投资给蕾薇，它能在将来我需要时，变成我需求的设备与资源支持么？”

我歪过头：“我还想要怎么斟酌时，你就主动说起来了，就不担心我会像娅赛兰那样把七八倍于她的资金也吞墨掉么？”

“我相信蕾薇不是那样的人，更何况那样做的话蕾薇要先从自己心中否定自己，以你的傲气我想你不屑于做这个。”斯雷因看向我的目光中，充满着信任与肯定。

这个不是球的球，有点真，反而让我有些别扭，我歪开脸不看他：“有想过自己的领长机甲么？”

“那应该是属于贵族或是正规骑士的？你是说异能专属机设计？”

“嗯，但是如果再让特洛耶德家的新任家主斯雷因先生坐量产机，是不是有些大材小用呢？将来现做 也来不及。”我微笑道，“如果你没什么想法的话，那我就和扎兹巴鲁姆体系的科研机构提指标，然后让他们去验证并制造了。感谢惠顾呐，斯雷因。”

“机甲强度高一点，还有，谢谢。”斯雷因说完把目光从我脸上移开，转而又看向远方的天边，少年的表情，也是有些别扭不知道是该做什么样子。

我也将目光重新移回远方的天边，那里依然是一片暗色点缀着繁星，一如这两星的现状：

“毕竟是拿钱办事呢，不过你倒是可以放心，质量会是内部军用水平，而非外贸型，“有想过名字么？”

“嗯……因普斯伯(impossible)？”

“有点意思呢，就不知道这个‘不可能’你是指敌人还是自己。”我弯了眉眼，没想到斯雷因的头脑还有这种奇异的想法——他是这样看待他自己的么？

“都有吧……”

（未完待续）
