---
chapter: 1008
volume: 3
original_ch: "一七三"
title: "打铁花，烈锋境"
---

# 第一七三章　打铁花，烈锋境

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月1日。

华汉洲区，临时首都，西北，上午。

在昨日与华汉负责人见面之后，我便带着女装斯雷因去了扎兹巴鲁姆体系驻华汉临时首都大使馆。一方面是将斯雷因伪装的“因娅”身份替换回来，另一方面是营造“温茵”已经将与华汉方面签定的文件交给了驻华汉的扎兹巴鲁姆线人。

将“因娅”置换为“斯耶默”，一个跟随我在华汉大地上旅行的扎兹巴鲁姆体系少年骑士才算是当下的另一个目的，斯雷因一直女装下去并不安全。

不过既然今天是华汉建系日，本着节日氛围，我和爱乌也拉着斯雷因出来一起上街，同时还有黎骨月，之前我们暂居的住房里今天将不会留人。

故意的。

我们当然知道自从与华汉官方人员接触之后就会受到监视，但这种事情既然无法回避，那么自然就要坦然地让对方去关注，才不会引起更大的注意和怀疑。

因为是在战争时期，故而今年的建系日并不会像过去华汉时期那样有首都阅兵。军队都在前线本也不需要阅兵，相反为了活跃因为战争而带来的压抑社会氛围，首都促进民生的活动会一个接着一个地展开，努力扫开民众眉眼上的阴霾。

我们上午先去了位于首都边郊的华汉烈士陵园，算是作为“星际友人”访问一下华汉的烈士。

一直跟在我身边的斯雷因也站在烈士巨碑面前同样地做了基本礼节。在今天来烈士陵园的有许多人，虽然没到摩肩接踵的地步，但要是不小心可能也会走丢。

（左后和右侧有两个便衣。）

爱乌和黎骨月去买零食，因为昨日而取得爱乌信任的斯雷因被爱乌一个人准许护卫在我身边，他在我向烈士巨碑鞠躬时靠近低声道。

我不由得无声微笑：（让他们看呗，我觉得看望一下华汉的烈士陵园没什么不好的。正视对手才能正视自我，何况扎兹巴鲁姆体系和华汉军队在过去历史交手并不多，一方面是华汉参战星际晚，另一方面应该是双方默契。）

斯雷因点点头，便没有再言语。

出了烈士陵园之后，因为市郊地区宽阔，许多占地活动都在这里展开，比如大型的皮影戏，舞狮，甚至还有搭建了宽大台子的露天传统戏剧活动。

我前生虽然知道有京剧、川剧等名字，但要让我具体区分我是做不到的，都是传统艺术，在台下坐席上看的既有老人也有年轻人。

“真好呢。”我感慨道。

“……你也对华汉的传统戏剧了解么？”看斯雷因刚才张口又停顿了一下，看样子是想直接说我的名字吧，可惜不行，无论是蕾穆丽娜还是蕾薇都不是能在这说的名字。

我摇摇头：“并不是对戏剧本身羡慕，对这些戏剧我都不是很懂，但我至少明白一点，社会民生的发展不是单纯的物质堆积，还有文化传承，而这方面一直是扎兹巴鲁姆体系……或者说整个薇瑟帝国民生所缺乏的。

当初建国时老皇帝为了与地球断开联系表示独立，不仅仅在经济政治上砍断了许多，连社会民生也是。

”

……所以也造成了当下薇瑟帝国贵族青年不然从戎骑士，要不然是留学进修，剩下的根本没有诗书礼乐艺棋画修身养性，首都圈和几个大贵族圈青年男女关系混乱，骄奢淫逸……

文体活动能够陶冶情操，修身养性……虽然如点，但听说欧洲那边好像因为资本主义冲击，世家青年也差不多，好像华汉因为过去改革开放文化传统也受到影响……

算了，本来都不是我操心的，偌大一个扎兹巴鲁姆体系就够我和伯父操心了。

和爱乌、黎骨月汇合之后，我们拿着街边小吃边走边聊。爱乌依然保持了她那严谨甚至有些过分得的脾性，什么东西她都要先尝一下，搞得有些小吃摊师傅气得鼻子都歪了，噗。

走了没多远，就看前面围了许多人，结果气温却反而显得有些低，同时还有一大圈的人，人声鼎沸。

“那个是？”

爱乌看人的头顶上那点视野能看到火星飞舞，而我心底已有些预感：“我们去那边的高台上台阶桥上看吧，正好能看到。”

当四人走上人群密集的桥时，便看到那展开的巨大围栏圈，在里面有八名身着动力重甲的战士，在圈出的石砖地面上布署了能场制冷设备。最中心的是四个穿高温火焰防护服的高大人物，看体形应该是男子，在他们的身后有一个巨大的金属版，身边还有两个由小型能场烧灼的铁水锅。

大概是军人，四名战士随着广场的音乐节奏，将铁锅中红烫的铁水猛然向身后的巨大铁板扬起，飞舞铁水流光四溢，撞上布满花纹的展开铁板便在四名军人的头顶上散出巨大的花纹曲线，随着军人的双手甩动飞舞，更是画出一道道炫目的图案。

光舞龙蛇，流星四溢。

伴随着声乐与铁水哔啪声的是每一次人群的欢呼声，还好距离够远，不会伤到平民，地面上的能场低温也会让落地的高温铁屑立刻凉下来。

四名战士不仅独立各字飞舞手中铁水画出美丽画面，更是会四人组合画出如五角星、六瓣花、飞舞云朵、群蛇、骏马等星辉乱舞的画卷。

每次铁屑火星飞舞都会在人的视网膜上留下炫烂的残影，因为aldnoal提高了视觉，我的头脑中甚至可以拆分、暂停画面。

“哎……想不到华汉还有这么神奇的活动呢，不怕伤到自己么？那可是铁水哎。”爱乌趴着栏杆感慨道。

“那个……应该是华汉的传统文化节目打铁花，当然，相比于过去的传统官方办理的从活动到设备安排 、安全保护上都有提高。”斯雷因想了想，解释道，“虽然过去没真的看过，但从家里的书籍上看过描述和照片。”

“不仅仅有明面的安保，这个活动四周的暗处安保也不少，应该是担心发生混乱时会有踩踏和二次踏伤，如果有动乱，应该会有战备人员第一时间镇定控制所有人。”

黎骨月随手就指出了一些在不同位置的便衣警(谐)察。显然这种民间文化节目的便衣也不需要顶点的隐藏能力。

我抬手指向桥下面小广场上炫目飞舞的打铁花，笑道：“斯耶默，你觉得……那个像什么？”

这是斯雷因的临时名字。

“嗯……”

斯雷因第一时间还没反应过来，我提醒道：“烈锋。”

“阿克蒙德伯爵？”

“没错。阿克蒙德伯爵的领长机甲操纵的大量共轭信标构成星辉之河，信标星河便如领长机甲荣耀征程手中的军队，可攻可守可防，如臂指使。当然，那海量的共轭信标并不是由领长机甲本身携带，而是有伴行空舰携带的。”

“小姐，那位阿克蒙德伯爵操纵的共轭信标数目有上限么？”黎骨月突然问道。

她这么问，反而是逗笑我了，我摇摇头道：“理论上传言是没有上限的，当然，全看随行的空舰能带多少。我知道你真正关心的东西，他啊，如果不走捷径，一两年内都不是阿克蒙德伯爵这样的烈锋的对手。”

我这样说，斯雷因却并不失落，显然少年也清楚成长也要过程，一口吃胖子是不可能的，表情一片坦然。

结果我笑了出来，笑眯眯道：“所以想变强要走捷径啊，我就是捷径啊。”

“呃……”我这样说倒是让斯雷因愣了愣，少年苦笑道，“烈锋确实厉害，估计就是走捷径我也不行。我也很好奇，阿克蒙德伯爵究竟是烈锋中的什么水平？中境？巅峰？”

“噗……”我笑了出来，我反问道：“薇瑟帝国有境界为‘无号’这样的骑士么？”

“没有吧？我记得那都只是特洛耶德家族、皇室、达尔克家族提出的骑士理论上的极限，但谁也没达到过。”不用斯雷因回答，爱乌就回答了这个问题。

“是啊，没有无号骑士，无号骑士只是传说。”我点点头，“既然没有无号骑士这个上限，又从何定义中境和巅峰呢？

烈锋之下是可以详细分出初境、中境、巅峰的。但烈锋之后，只有初入烈锋，和久入烈锋。当然，要强行分出个初境、中境、巅峰也没事，有些地方也用这种称呼评定。只不过因为没人达到过无号这个境界，自然就无从明确定义巅峰烈锋在哪里。

所以一般烈锋只有初境和中境，谁也不敢说自己一定是巅峰。而且在烈锋之后的路走得快慢也因人而异，先入烈锋者不一定更强，后入烈锋者也不一定更弱。不过，两位烈锋交手互相也能探个虚实。

但初境是一定能定出来的，因为初境是指从渊戮入了烈锋之后，还没彻底摆脱渊戮的状态，入烈锋这种玄奇的境界。说七渊戮换一烈锋那是战力估计，实战上可能三渊戮杀一烈锋，也可能三十渊戮杀不死一烈锋反而被反杀。“

我用手指点了点下巴，仰头思考回忆道：“要说阿克蒙德伯爵最辉煌的战绩，那是在火地六战他一人在乱战中先后连杀了地球方十七名沃尔洛德，可谓是一战成名，否则你看华汉也不会对阿克蒙德伯爵出现的北面战事这么重视。

不过啊，薇瑟依然赢了战役，输了战争，皇帝都让人偷家了，呵呵。

要说我们扎兹巴鲁姆体系的雷森－沃西卡斯烈锋骑士，上一战也只是先后最多连着击杀了十一位沃尔洛德。”

“唔哇……”爱乌只是感慨了一下，但我看她那瞪大的眼睛也能知道她也是被这个数字吓到了，“十一个沃尔洛德，那也不少了。”

是啊，一般越是深沉的父亲，越是不会在孩子面前吹嘘自己有多厉害，只会默默地为后代撑起天空。真论战绩，比雷森实力差点的戴尔恩－马沃莱特杀的沃尔洛德比雷森还多。当然，明面上他是渊戮巅峰，这主要是出于扎兹巴鲁姆体系的政治、军事需要。

“沃尔洛德和渊戮骑士差不多，但想入烈锋，都是玄而又奇的境界，体质不行，境界不行，经验不行，后勤不行，估计就不行……我想薇瑟帝国的骑士能入烈锋这样百尺竿头更进一步，想来也和aldnoal体系能优化人体也有关系吧……”

四个人聊着天，又把目光投回了下面的打铁花，而我则靠近斯雷因耳边低声笑道：

（其实强行带大家出来玩还有一个原因——

华汉不可能不怀疑我的身份，我们都离开住处让他们查才能更好地打消他们怀疑。

我想，现在的华汉情报人员大概就在我们住的那个旧房屋里翻来翻去吧？）

斯雷因听着我的低语愣了愣，却也知道我们不远处也应该有华汉的情报人员监视，自然不会表现出异常。

我想我和斯雷因咬耳朵低语掩盖在人潮浪声中也只会在外人看来如正常 亲密少年少女私语吧。

（未完待续）
