---
chapter: 1098
volume: 3
original_ch: "二七九"
title: "贫居访问，意外来袭"
---

# 第二七九章　贫居访问，意外来袭

：周日的，本周1w8搞定?(ノ゜?゜)ノ?

【无】

小女孩吓得一下子要挣扎，还要掏刀，却也被爱乌制住。

“别怕，别怕，小妹妹，姐姐突然想吃冰淇淋，你要不要也一起吃啊？姐姐请你的。”我一边说，一边另一手轻拍孩子，安抚她。

“真的么？”被抱在怀里的孩子仰头疑问，“不回家了？”

“不急，再等一等，嗯，冰激凌是真的，我们就吃那个最大的，比小妹妹两只手张开还大的那种。”

说着我拉着小女孩向另一个方向走，我们本以为这户人家的女主人甚至会遮羞，却没想到这个院子另一边的院墙已经烂得破口了许多地方,人这里都可以看到屋内七个男人和一个女人在院子里简单的床上做的原始运动。

看我向家里看，身边的小女孩也向她家里看，我赶忙捂住她的眼。

“姐姐，为什么捂眼睛啊？是又有叔叔在欺负妈妈了么？”

“你看到过几次？”

“两次。”女孩被捂着眼睛歪了下头，“那次来的叔叔都许多，我是回家时看到的，有十多个男人，然后四五个男人把妈妈夹在中间贴得很紧。”

“当时看得清楚么？”

“不清楚，因为把妈妈围住的有十几个大叔叔赤luǒ光屁股，就像隔壁那家的鼻涕小男孩那样着屁股跑。他们还说我小，说让我进屋自己玩去，有叔叔说我长大再和我玩，看着一点都不好玩，我以后也不想和他们玩。”

还好， 看来母亲每天卖yín，但是女孩知道的并不多。

“到了，小妹妹，要知什么口味的呢？姐姐有钱请你呢。”

第一次来这里富人区的饮品食点咖啡店，小孩子太紧张了，而我则为她和其它人点了样式。

原本我并不想管的，但现在，我却想为了眼前的这个可爱又可怜的女孩，拉她一把，即使她可能自己都不知道。

在这家高档店还充当着地方富人临时会客，我们五人的组合和其它来此的人的衣装明显格格不入。我们的服装虽然有着地区民俗的外套，但在内里依然是华汉风格的服饰，而坐在我身边的这个小女孩则依然是一身灰扑扑的衣服。

贱民，低劣，不应该出现在这里，这就是其它人隐含的视线，但显然有我身边的爱乌和黎骨月作为陪衬，也可以说明我们四人本身非富即贵，那么就算店家和其它的客人有微辞，却也不会和情势、金钱过不去。

我和爱乌把小女孩夹在中间坐，而斯雷因和黎骨月则坐在对面：“来，慢点吃，放心吧，这里没有人和你抢的，如果喜欢的话，姐姐还可以为你再点一些。”

眼前小女孩就像我过去在扎兹巴鲁姆体系改革的一些贫困地区所见孩子那样，眼神中带着渴望。可吃过了一份冷点加上两块精致到连小孩子自己也明白“昂贵”的蛋糕之后，就算眼神上依然很是渴望，却是却抿着嘴可怜巴巴的摇摇头。

她这个样子，倒是把我逗乐了， 要知道这种可怜巴巴的样子，过去只有我在护着亚修不让维娜惩罚他时，她才有这种眼神。

“喜欢么？”

“嗯。”

“那么还想吃点什么，和姐姐说，姐姐点给你哦。”嘴上和孩子温言软语，心里却在打算着这个孩子的母亲和那些地区的军人大概会折腾到什么时间，自己也可以从中得知什么。

“还是……不要了。”小孩子正是喜欢美食的年龄，却是比许多贵族、世家、骑士、诗书、理学之家出来的孩子还要懂事，“妈妈说过，适可而止，懂得收手，才能在以后获得更好的，而不是一次性拿光。”

我这真没想到那位卖yín的母亲还会有这样的心性，如果是什么三流的网络故事，那这位怎么说也是出淤泥而不染的重要女角吧？

“而且这个奶昔和蛋糕还有巧克力冰淇淋……是比姐姐从我这里买的水果还贵吧……”孩子语气有些疑问，但意思却是肯定，“我这样，反倒欠姐姐了……”

想也知道，在道边从小孩子篮子里买来的水果，又怎么可能和全地球联锁精品店里的奢侈冰点品相比？我却并没有直接回答，而是摇摇头：“没关系的，那如果小妹妹想吃，姐姐的这份吃不下了，你能帮姐姐消灭么？”

“嗯！谢谢姐姐！”

这也不过是给小女孩一个台阶下，而小女孩则开心地应了一声。立刻，随着我的动作，四份只动了一小块的蛋糕就放到了孩子的面前，之所以没把饮品也给小女孩还是因为一次性也喝四份对胃不好。

在这里又停滞了一会时间，我转头看外面的天色也西斜了许多，那位母亲的“接客“应该也已经结束了：“那么，现在我们回去吧？好么？”

“嗯。”

应着点了一下头，小女孩自己从椅子上翻下来，然后给我们领路又往她的家走。期间也有人有眼神意图过来找麻烦，但随行的爱乌和黎骨月直接亮出了藏在背包里的枪支的一角，同时斯雷因默默地站到我身边并行意在保护我，让那些宵小直接地懂得困难自己退走。

“妈妈！”来到了这户人家，一直领路的小女孩直接撒欢地跑进了院子，拿着篮子扑到了女性的怀里，高兴地说道：“今天我遇到了好姐姐，她不仅买了我的水果，还带我去吃了蛋糕和冰淇淋……就是有些可惜没能带妈妈一起去。”

原本听孩子说前半句还有些高兴的女性在看到我们也进来了之后，又听了孩子的话语，立刻脸色严肃，对孩子急道：“快，快给姐姐跪下道歉，跪下道谢！！你怎么这么不懂事，这种贵重的事情是能随便接着么！？”

孩子虽然有些不懂，但还是点头有点委屈听话地向我们这边四人跪下，这让我一下子皱眉，伸手把孩子拉起来：“这倒不用了，我不需要，你让她去屋里自己玩吧。”

“哎，哎，好的，卡妮儿，去屋里自己玩，娘没说可以不许出来闹，娘要和几位客人谈事情，大人事情不是小孩子该参与的。”女子说的又急又切，而后把小女孩推到了屋里，又像是怕丢了一样上了锁。

这一子倒是把我逗得有些意外，我原本以为，这位母亲可能只是单纯的担心孩子失礼让“高等人不快”给家里“带来麻烦”。但现在想来，当时我在饮品店轻捏了一下吃蛋糕的小女孩脸蛋时，手指上却沾着些淡红黄色的料子——粗糙的脏染？

现在这个答案倒是有些明白了，我笑了笑：“看来您女儿其实也是美人胚子呢，不过就是怕她这个小孩子样子太显眼，才给化妆成那种风野丫头吧。”

我这个说法立刻让大概三十出头的女子一下子神色不自然：“您，您说笑了，她那样的野丫头，那里有什么美人可说。美人那是用来形容城中心买拉提老爷家的二位小姐的，卡妮儿那丫头可当得不这个赞美。”

女子边说着时还边用她身上白色朴素裙子的内衬面擦着椅子面，擦完了还担心不够干净，又扯过一块从白到洗得发褪色淡黄的床单撕成四块，垫到椅子上，这才说：“四位少爷和小姐快请坐，jiàn女这地方实在是招待不当高贵您几位，这么丢人还求您别生气。”

女子神情低微笑道，我却摆摆手坐下：“没事。”

如果算上灵魂意识的年龄，我比面前的女性大，如果只是看肉(谐)体，那么自然我要小许多。但我坐在这简单的木头椅子上很自然，反而对面的女主人太过拘禁，好像她才是客人。

“我们家其实挺穷的，地方也不好，您来这是……”女子先是有些疑惑，之后又像是自己明白了一样，态度更加低微，“您这是，也需要服务？那个，我没怎么遇到过，手生不顺服务不周的话，还请您见谅。”

她这是把我当成和其它的piáo客一样吧？只不过她没接待过百合，所以说手生。但其实在她自己都没有意识到的时候，她放在腰间的左手却潜意识地按了按肚脐下的位置——那里是花宫。

显然，之前那几军人这样和一个女人交(谐)媾一番，又以女性那柔弱的身体和欧洲男人那粗大的根棒……肯定事后会难受，更何况眼前的女性头发还没干，身上的简朴白裙与其说是居家装，更不如说是出浴装。

我向院子那边看了一眼，地上有大片水渍。只不过，性事这种东西，少了怡情活身，多了损体伤身。

但确实可以看出女子的底子很好，五官也很恰当，如果保养的好那么也是位如帝国贵妇的美妇人。说实话她没这个条件，更何况反复性行为这种事情本身就消耗身体，一眼就可以看出眼前美丽之外还带了几分憔悴。

“并不需要，我来这里，是想找……你问几个问题。”

“好的，您问，您问，知道我一定答。”

我在说到一半时把您换成你，便是因为可能在这位女性眼里，用您来形容她，更让她坐立不安。

“来你这买春的，除了南边那个军队驻地的军人，还有其它人么？”

“没有的……因为来这里的都是南边驻地军人，大概这些欧洲男人不喜欢本地男人碰过的女人，所以小混混不会来的。”

“有意外撞上被射杀的？”

“您，您知道？”女性回答得有些嘴唇抖，显然应该是当时她在现场。

“我不知道，但可以猜到。”我淡淡地笑了笑，但这种平静的笑容，大概也让她感到压力吧……这让不得不把这种温和亲善的笑容都收回去。

“您真厉害。”

“biǎo子该操！！里面的薇瑟人！男的杀掉，女的抓起来，让老大看过之后，就可以选定一下留下轮下让大家爽了，都是美人！”

满嘴混乱胡子的大汉一脚踢开大门，手里拿着上个世纪的ak，哈哈大笑：“那个小姐肯定能卖大钱！就是可惜cào爽不到了。”

——身份暴(谐)露了！？——

瞬间，我全身的汗毛都立了起来。

（未完待续）
