---
chapter: 1121
volume: 3
original_ch: "三零二"
title: "夫人旧居，花线手环与日记"
---

# 第三零二章　夫人旧居，花线手环与日记

【无】

当女人边说边推开房门时，一间布置简单又带着些许个人风格的女式房间就出现在芙丽涅眼前。房间里既没有高尖科技设备，也没有重要文献资料，更没有特殊人员，连芙丽涅曾经有过的金屋藏娇的想法都不成立——

空屋。

女式房间里布署规整，虽有过人生活气息，但也不像是近期，仅仅有人负责打扫，所以才保持了原样。

“扎兹巴鲁姆家族的府邸自瑞维夫接位之后，曾经变动过九次，除了前两次变动是在上次的火地战争之前，剩下的七次变动，都是在2000年的那场大战之后。“

拖曳着如流云般的长裙，芙丽涅修长圆润的大腿在半透的长裙之间若隐若现：“而且这让我可以进一步肯定的便是这处府邸之前的几座中，有五座因为某种原因被扎兹巴鲁姆伯爵拆掉了。“

伸出轻轻地翻动房间之内摆设，芙丽涅表现就如曾经女主人一样随意自然，每当翻动过之后便又准确地归回原位，而她的侍女长则安静地随立在侧。

“但其实呢，在那被拆掉的五座并不是彻底拆除，它们都留下部分居室，拆得……不是那么彻底呢。”芙丽涅莞尔，弯腰去查看位置稍低的抽屉或柜子。随着女子弯腰，她胸前丰盈的饱满也会随之轻颤摇动，沉甸甸的果实足以抓住每一个关注她的男人的目光。

可惜抹胸装前让男人沉沦的再美再诱人的牛奶白玉酥软盈颤，在过去芙丽涅与扎兹巴鲁姆伯爵偶尔有过交流谈话时，也没有抓住过那个男人的视线一丝一毫，就好像他只是一部公事公办的机械，对于芙丽涅的美丽与诱人都视而不见。

女人对于男人看向自己的视线是很敏感的，她知道男人在看着自己的哪里。如果男人看向芙丽涅的身体，那么她不会点破，只是微笑着在心中明白又一个男人成为她美貌与魅力的俘虏。

但反过来，如果一个男人根本没看向她的身体，仅仅把她当成和其它人一样的只具有“人”的属性的符号，那么芙丽涅也会意外和在意，自傲的魅力被否定 没有女人会开心。

也因此这次探寻扎兹巴鲁姆家族府邸本就是有备而来。也许这会让扎兹巴鲁姆伯爵有些意外，但凭借自己的魅力与美貌，芙丽涅自信扎兹巴鲁姆伯爵不会因此而厌怒于她。

没有男人会和美女过不去，不是么？

“我的猜想中像这样每个府邸都有一间闭锁房间可能是事关扎兹巴鲁姆家族的秘密。现在看来这确实为真，以这明显是女性居住过的房间来看，再凭借着扎兹巴鲁姆伯爵过往历史，那么答案有三：

他的母亲嘉黛泽－达尔克－扎兹巴鲁姆夫人、他的姐姐茵娅芬玲－扎兹巴鲁姆郡主，以及她的妻子沃蕾因－欧莱嘉－扎兹巴鲁姆夫人，毕竟现在扎兹巴鲁姆的女人，只剩下蕾穆丽娜那个没尝过男人的雏。”

轻哼着悦耳呜曲，对于这次维安娅娜会放任她自己在府邸之中闲诳，芙丽涅没有生气反而还感到欣悦，因为这给了她探索秘密的机会，而现在秘密展现在了她的面前。

“从之前翻阅过的各种生活用品与服装来看，居住女性心态与心理年轻，再加上相应尺码，首先可以排除嘉黛泽夫人。”将打开的衣柜合上，那些华美或清爽的女式服装在十几几十年的尘封中迎来了阳光之后，便又回到了封存的黑暗之中。“

“可是夫人，那里就有扣着的相框，翻开它不就都能知道答案了么？”看着芙丽涅沉浸在翻阅的乐趣之中，跟随的侍女长出言提醒道，毕竟在进入房间的第一刻，她使注意到了放在床头柜上的相框。

“我也注意到了呢，但是直接地翻看答案，不就少了非常得多的乐趣了么？”芙丽涅微笑着向自己的侍女长眨了眨眼睛，而后才坐到了床边，伸手翻开相框：

“果然呢。”

当残缺相片出现在翻开的相框之中时，看到答案的芙丽涅莞尔间lù出了然神情。许多在未知晓前有过调查，有过组织人员，有过联系和准备的答案，都在这一刻出现在她的面前。

“是沃蕾因夫人呢。”看到翻开的相框之时，侍女长也出声附和道。

“我一开始以为这是扎兹巴鲁姆伯爵母亲的旧居房间，但这里的女式衣装胸(谐)部都不大，并不适合那位历史上早逝的茵娅芬玲郡主和胸脯硕盈的嘉黛泽夫人。”看着相片的芙丽涅又摇摇头，“只不过该说是好事么，这位在外人看来总最一副铁面心肠的伯爵大人，其实也意外地有些孩子气的地方呢。”

一个男人有孩子气这对芙丽涅而言却是好事，想要攻略男人，想要抓住男人的心，让他们为自己而在挥手之间起舞疯狂，令他们的目光与心意都牢牢地栓在自己这里，这本就是芙丽涅的乐趣。

所以相框中的相片除了中间少女沃蕾因的部分保留完整，应该是三人合照的剩下两人都被粗暴地撕掉，对芙丽涅而言反而是好事——心中有缝隙，不是才好让魅魔攻破防御，深入其中么？

芙丽涅会在意，跟随芙丽涅看过许多贵族男性和部分女性甚至也随芙丽涅上床服侍贵族男性的侍女长也不由得在意起来：“相片中应该有一位是年轻时的扎兹巴鲁姆伯爵吧？那么另一位是谁呢？看留下的残缺边角，应该也是位男性。”

这位同样美丽诱人，在过去芙丽涅攻略男人经常作为助攻和开局之便的侍女长倒是对另一位被芙丽涅拉扯的男人有些在意：“从我们过去所知晓的材料来看，扎兹巴鲁姆伯爵并不是原本欧莱嘉侯爵为自己妹妹起初所考选的第一夫婿，那么这位同样被撕掉照片的男性，就是那位贵族么？”

“谁知道呢。”并没有直接作答，虽然心中有答案但因为不肯定，芙丽涅也是直接笑过，“也可能是欧莱嘉侯爵本人。我们从搜罗到的材料上不是看过记载么？扎兹巴鲁姆分家的那些人也有这方面材料，曾经的欧莱嘉侯爵可是对那位沃蕾因夫人相当chǒng溺呢。”

说到这里的芙丽涅微笑不已：“要知道沃蕾因和欧莱嘉侯爵并不是一母所生，但你也看过吧，材料上说的却是欧莱嘉侯爵对这位妹妹相当上心。”

“嗯……乱lún？”

对于贵族之间混乱的男女关系，侍女长也不惮于以最大的恶意去猜想，更何况在过去她们接触过的贵族中，亦同样有过家族乱lún的情况。芙丽涅不仅不介意，甚至喜悦地参与其中游戏，有时还会如yòu惑人堕落的女魅魔般，去耳语诱导怂恿那些心中有想却因为礼法自束而没有突破乱lún底线的贵族男女。

看着那些男人女人一边屈服于身体欲(谐)望，沉迷在乱lún背德之中获得最大肉感和精神双重兴奋和kuài感，一边又要忍受突破礼法的自我苛责和迷茫不安甚至焦躁，这些对芙丽涅而言，都是人心喜怒哀乐的美味食粮。

“如果没有，那么也不过如此，如果真有，那么也只是历史。”芙丽涅耸耸lù在外面的雪润香肩，“毕竟，我们也不可能看到沃蕾因真的和她的哥哥乱lún，并且我们再推一把不是么？”

已经死掉的人，是无从去推手的，更何况这种事情也没有明确的证据，芙丽涅也无从拿到沃蕾因真和兄长有染的真材实料去让欧莱嘉侯爵夫人烦心不是么？

乐趣是在于看着贵族的兄弟姐妹父母子女乱lún然后再引导着她们的配偶或亲人意外撞破，看着他们在本能与伦理间焦头烂额，这才是芙丽涅的乐趣。

沃蕾因已经死了，就算真的有兄妹之事，欧莱嘉夫人还能和死人生气不成？芙丽涅自然也不会做这种吃力不讨好的事情。

毕竟，每次这种乱lún事情有过撞破，那些被引导着意外撞破的人还将芙丽涅这个幕后的推手和引导者的罪魁祸首视为真心知己，这难道不是一件可笑又快乐的事情么？

“所以说，美味的事物呢，总是要留在最后去品尝，才能迸发出令人惊讶的味道。”即使是剩下的两个床头柜，芙丽涅也没有从上开始查看，而是从远离的抽屉，从下往上查看。

而最后的两个抽屉，亦让这位丈夫死后继承爵位的维林伯爵夫人惊喜不已——一本夹满各种字迹纸条的日记本，和三件编织得相当丑陋的线绳手工制品。

以芙丽涅那灵巧而出色的双手亲自编织过许多物品的经验来评价，这三个由五彩线编织的花线环，实在是丑陋难看——毕竟芙丽涅的双手灵巧得既可以在床下织物，亦可以在床上点奏男人女的身体，让他们发出她所想听到的呻yín。

“沃蕾因夫人的手相比夫人非常笨呢。”看到五彩线环的侍女长也不由得委婉评价道。

毕竟三个花线环中打了一个结的线环，那结大得就像是死疙瘩。

“也许是呢，编得太过难看，连扎兹巴鲁姆伯爵都不好带出去见人。”芙丽涅微笑着翻开了属名沃蕾因的日记本。

（未完待续）
