---
chapter: 1091
volume: 3
original_ch: "二七二"
title: "授之以鱼，授之以渔"
---

# 第二七二章　授之以鱼，授之以渔

：周六的

【无】

早餐时间过后，袁帅随着队友离开战地食堂，而秦月弯留在那里询问下一批前来吃早餐的战士们。

袁帅会提前回来自然是因为在欧洲惹上了路易威斯家的麻烦，当然个人在事件里一些意外也是导致少年不得不回来的原因。恰好刚刚回来便赶上华汉对薇瑟扩张意图阻击战，因此处分问题就先行扣下，少年和队友雷满多早早地投入到战场之中。

倒是在离开食堂前往临时宿舍路上，少年遇到了教官兼上司林铁洋，中年男人也只是把少年单独留下谈了几句话。看样子因为在欧洲洲区时一直没来得及做心理与思想政治方面的工作，林铁洋认为需要补一补。

不过袁帅表现态度倒是良好，这样看来林铁洋倒是也更为肯定确实是路易威斯家不学无术的少爷他自己搞出来的麻烦更多。袁帅在这次事件里不够小心谨慎的问题，他还是要重新强调一遍，虽然初衷没错，希望少年谨记并引以为戒。

袁帅在最后要与林铁洋分开时，还是主动地说出自己打算与秦月弯解除婚约的想法。这事情是秦月弯一厢情愿，在欧洲和伊芙错误地发生了关系之后，少年便自认对秦月弯有愧有失，也希望组织上能够通过，并且让女方家庭主动来表示将他退掉。

这样一来，最后在名誉上会受损这件事情袁帅认为应该是自己而非秦月弯，对女方也许更好点，并且思想报告和向组织提交的报告已经写好了，毕竟战争时期军人的婚姻问题也要通过组织的许可。

林铁洋听完就像看着胡闹的小孩子看着袁帅，但作为过来人林铁洋倒也没多说什么不可以，只是淡笑了一下，然后拍拍袁帅的肩膀：

“小帅啊，战争时期，别说是男方向女方退婚，就算是女方向男方退婚，不管有再多的理由，外人也会认为是女方家庭担心男方战死战场而想避免担责，至于剩下的那些对外的理由普通人是不会相信的。

就算你自己认为是自己的责任，也希望由女方家庭来操作来保住秦月弯的名誉，但实际上不知情的世人可不会这么想，他们只是看结果的——贪生怕死、仗势欺人。

人家小姑娘我也看到了，今天一大早就来食堂这边调查走访，当个总裁还这么认真负责多难得。“

林铁洋无奈地摇摇头：“算了，毕竟婚姻如何也是个人的想法，感情这种事情强扭的瓜不甜，我也不好直接向下命令或是在这事上拒绝。

明天这轮对薇瑟的阻击战应该就结束，也不知道那帮脑子抽疯的薇瑟人怎么突然想到在昨天对重庆发动袭击。

到时候你就能有4个小时的休息，我准了。你那时去和秦月弯谈谈吧，她那时应该还没走。“

突然以重庆为焦点发起对前线多地区发攻击，自然不是在一开始就有所规划和安排的，而是因为伊德艾恩伯爵22日婚礼在最近才突然定下的。同时借此之机响应的蓝尔赛伯爵，库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵为了表现出“公务战事脱不开身”自然也就投入到了战争之中。

故而22日发生在数座城市的袭击与进攻，确实是华汉方面参谋部的一个意外，毕竟谁也想不到薇瑟的贵族脑回路竟然还会借着婚礼发生战争，而且几位重要的华汉战区首脑贵族还会假戏真做。

这种事情也许只有随着未来战争结束资料解密时才会清晰，但那也不过是两星战争里的沧海一栗，当不得什么大事。

反倒是有些在平民之间的消息传播了过来——伊德艾恩伯爵结婚了。

这本来不应该算是什么大事，毕竟一位薇瑟帝国的伯爵结婚就好比对面星球的一个小国国王结婚，星球另一边不会有什么人关注的。但这次会登上薇瑟帝国的新闻媒体，便是因为这个结婚相比于民生新闻，更多却是偏向于政治因素——

新娘是位地球平民。

希斯伯先所统筹的薇瑟帝国中央政府为了强化和调整帝国对地球控制区的影响和稳定能力，也向诸位的贵族和军官们发出过善治占领地区下原地球平民的号召，但这种事情因为帝国贵族圈血统论的潜规则，一直都没有什么人响应。

许多人许多地区都以血统为傲，贵族、骑士、平民，泾渭分明。

而伊德艾恩因为确实想要多有玩弄柳月纱，亦是对占有这个女人很是满意，便借着希斯伯先的政策之势来消解一下贵族对自己娶了一个地球女人的微辞。

“薇瑟男人”占有“地球女人”并使其“心悦诚服、百依百顺”这种事情，放到新闻媒体里确实可以造一波热闹。而且因为当下两星的社会依然是父系社会，在这样女性完全成为被主导和被征服对象的环境下，柳月纱不忠于已故的原夫，心服心叛于帝国男人这种舆论宣传，也确实有其政治意义。

反倒是地球一方的新闻媒体在得知此事之后，对柳月纱的叛星和不忠行为多有批判，而因为秦月弯原本是华汉秦家的媳妇，这件本来只是涉及到个人爱情婚姻自由的事情，便又闹上了更大的喧嚣。

也许于登陆城中被新闻媒体反复炒作事件的柳月纱看不到也注意不到两星的媒体如何娱乐她，但在华汉一边的秦家和秦月弯却是在23日得到了这个消息——秦家的原媳妇，秦月弯她的“原”母亲，背叛了地球，转投到了薇瑟男人的“kuà下”。

在接到这个消息的时候，本以为在新闻媒体上和开新闻发布会表明已经自己与柳月纱断绝了母女关系的秦月弯还是头脑轰的一下子有些混乱，差点因为没吃早饭而晕过去。

西北秦家在郊区的宅子更是直接闭门谢客，自然也断绝了所有记者和狗仔队探究的想法。

可对于这一切丝毫不知事的袁帅所想的还是明日去和秦月弯说明一下退婚的事情。

……

欧洲洲区。

“相比她那样只是授人以鱼，我觉得没有太大的意义，我想如果要改变这种现象，还是授人以渔更好。”韵子一边整理着手中中文件，一边和身边帮忙的黑发军装少年絮絮叨叨地自言自语。

在离开了娅赛兰和埃德尔利佐的火地慈善机构之后，两手一空、头脑空白的韵子要重新白手起家开一个公司最初之时她自己也是不知道该从何做起。

就算如何少女还是硬着头皮，一副做个公司和在学校以学生会的名义组织活动差别也不大嘛的样子，张罗了人员草草地先把公司的架子搭起来，然后再慢慢地往里填充内容。

也因这几天里恰好公务不是那么忙，伊奈帆也会偶有过来帮忙，对于韵子想要做一个人力资源调度公司的想法做出支持。

如果想要在乱世之中帮助更多的人，单纯地给予她们物资永远是有限的，要让这些流离失所的流民和难民重新地获得生存的基础，就要发挥他们的一技之长，因此韵子的人力公司便有了发挥的空间。

当然，在看人能力上韵子并不是很强，伊奈帆会前来也有一部分原因便是帮韵子把关最初的人马。

“那个，其实我自己也才注意到，原来我家的遗产真的不少，所以才能办得起这个公司。”少女一边手摸了摸脸颊，有些不好意思地说道，“啊，伊奈帆你可不要认为我是偷抢或贪(谐)污过来的钱，公司能办起来的钱真的是我自己的。”

“我并没有往那方面想。”伊奈帆语气平静，韵子听了之后也就是安心地笑了笑。

毕竟在突然查到自己家遗产在北美美联储登录在册还有不少时，韵子自己也吓了一跳，以为自己会不会是日本没灭亡时哪个大富豪族的千金啊？

但过去生活简约的韵子从来没有往这个方向注意过。

“总裁，奥力玛公司希望我们能够提供十五个会场接待人员。”有员工向韵子喊道。

“好的，你去联系一下资料部和人事部。”韵子应了一声之后向伊奈帆道，“能陪我一起去对面的公司洽谈一下么？”

人力资源调度公司除了将流民和难民之中的有一技之长的人统筹起来，同时也在这个过程中负责为公司与个人，公司与公司之间牵线、代替洽谈，可以说是中介公司的一种。

“可以。”少年应了一声，便把手中材料整理好。

相比于和少年在一起时少女的多话，少年永远是行动多于话语的沉默，虽然伊奈帆的回应不多，但韵子觉得这样就好。

（未完待续）
