---
chapter: 1061
volume: 3
original_ch: "二三六"
title: "争端定局，中亚远眺"
---

# 第二三六章　争端定局，中亚远眺

【无】

“莱德……少爷。”

听到了病房外动静的伊芙打开房门走了出来，恰好看到了莱德站在房门前背对着自己。

“没事，你回去就行，这里有我处理。”莱德回头安慰少女一笑。但是对伊芙和袁帅之间发生关系一事并没有提，或者说以他自己还没有谈过恋爱的阅历，他自己也不知道该说什么，因此反而是不提更好。

虽然伊芙在病房内也帮不上什么忙，那些医生们都围绕着袁帅在讨论着输药和后续的处理方法，她自己也就懂得些战场急救就是极限了。

“我知道了。”伊芙点点头，便转身准备回病房，毕竟莱德不会害她。

“请等等。”然而伊芙刚刚开门，伊奈帆就叫住了对方，少女因而又把门轻轻地关上，看向这个黑发的少年。

今天事情能够解决，袁帅能够脱困并得以医治，都是有赖于他的帮助，因此就算真的尼特鲁对兰佩路基家再有什么刁难，就算她把自己搭出去也没有关系。

更何况她也知道是袁帅和秦月弯之间的关系，非是事情如此，她本不应该成为这个微妙的第三者，如果能就此消散或者说死掉，也算是对得起曾经在华汉时的说得上话的朋友秦月弯。

和她这这样性格有些冷不同，秦月弯一直待她很是真诚，并且将三人都视为闺蜜。

将心比心，无论谁被背叛，都是很难受的。

“很感谢界冢伊奈帆先生您几位的帮助，但是可能伊芙无法再有什么回报了，尼特鲁－路易威斯少爷需要发(谐)泄，如果我不站出来，那么他就会去刁难兰佩路基家。

我懂夫人她的想法，虽然有些武断，但确实也是为了少爷。“

其实伊芙一直很羡慕秦月弯的人生，有话直说，敢爱敢恨，女孩子最期望的就是在这个依然以男性为主导的社会和世界里，女孩可以掌握自己的命运，有自己的爱情、人生、未来的选择。

但显然出身于一个被专门培养和有各种世家资本强权约束压制的社会之下，表面上民主自由福利优沃并不能掩盖真正的自由上……也许她的人生还没有秦月弯幸福自由。

伊芙看向尼特鲁：“那么……尼特鲁少爷，我愿意跟您走，还请不要再刁难袁帅、少爷和兰佩路基家。”

“伊芙，不用这样，我已经给你申请华汉籍了。”莱德急道，“否则我这样为了突破沃尔洛德这不是完全没意义了么！？“

“少爷，不能这样说，路易威斯家毕竟是欧洲洲区内数一数二的顶级世家……”一直沉默少言的伊芙难得向莱德多言宽慰道，而莱德知道伊芙会突然多话就想要劝说他。

未及莱德同意，尼特鲁却冷笑着点头：“既然这个丫头这么懂事，那今天这事就算……”

“某个丢家族脸的败类废物怎么还没有走啊？”

突然少女有些高鸣的声音响起，尼特鲁转头就看到埃德尔利佐坐在韵子搬来的椅子上，而十四岁的女孩更是如公主无女般右手放在扶手支着腮，目光微微向左上看，根本没有把尼特鲁放在眼里。

这不可谓不轻蔑，但最关键的是一位有过薇瑟帝国正统贵族淑女礼仪教导出来的侍女长，颐指气使地坐在那里，也如傲慢的仕女般带着一种高贵的美感。

“哼，伊奈帆，你说。”

虽然在私下里埃德尔利佐对伊奈帆看不顺眼，但如果真的按照地球人在这位小侍女长心里排个序，伊奈帆还算是前列，何况在对外问题上，伊奈帆和埃德尔利佐都会默契地保持一致。

上位者不会事事亲力亲为，埃德尔利佐所处是慈善机构的副总裁，因而对外发言便是由伊奈帆来完成：

“是这样的，伊芙小姐，既然您已经从欧洲法兰西国区国籍转为华汉国籍，那么您也算是华汉人。因此我们打算聘请您作为不久之后火地慈善机构在华汉洲区的分机负责人。

我想这个身份可以更好地保证您的安全，无论是当下身份背靠保证，还是在战争结束之后两星重新回复建交，华汉洲区的慈善机构负责人都是一个重要的身份。不知道您的意下如何？”

“你们怎么敢！”尼特鲁急道。

“伊芙，答应她。”莱德扬了一下下巴向身后的女孩示意道，“对方愿意出手保你，这份恩情要感谢。当然，我也要感谢前公主侍女长阁下愿意为了我的妹妹出手相助。这不仅是帮了她，也是帮了我们路易威斯家 在下对此深感谢意。“

“嗯。”

说着莱德向埃德尔利佐行绅士礼，而埃德尔利佐则坦然受之。

公主殿下太过亲切于人了，无论是薇瑟人还是这些本来就是被征服对象的贱民地球人。也正是因为公主殿下太过亲善，地球人可能才忘记了自己姐姐身份——无论是被刺杀前，还是被刺杀后。

因而埃德尔利佐认为需要她自己来重新为公主殿下树立起这种高贵的形象——公主殿下毕竟不是你们地球人予取予求说句好话就行的存在。

“关于事后的刁难这一点上，莱德先生说伊芙小姐大可以放心。首先尼特鲁－路易威斯少爷并不是路易威斯家的继承人，他的继承人大哥不会如他这般冲动行事，再者无论是华汉的国籍还是作为未来友谊桥梁的火地慈善分机构负责人，这个伊芙都足以保证伊芙小姐的安全。

如果几位还担心可能的事后问题，那么您大可以放心，即使路易威斯二少爷真的说动了家族里的人施力为难，埃德尔女士的姐姐，慈善机构的总裁兰赛欧莉小姐也绝对不会坐视不理——能够多拯救一位女孩脱离水火，她一定会全力而为。

文木奥前公主侍女长姐妹是在薇瑟帝国的中央政府官方上得到承认，得到皇帝陛下默许的身份，这样的存在，您大可不用担心。“

伊奈帆在对外上作为埃德尔利佐的帮手站出来解释道，少年的解释更是全程都是在讨论路易威斯家的事情，而非路易威斯二少爷本人，只能说伊奈帆即使正常解释也依然再度激怒了尼特鲁，让他感受到了伊奈帆对他深深的无视。

“小子，你等着！”到最后，尼特鲁也只能 留下一句话，被跟班和沃尔洛德拉走。

“呵，败犬之言。”埃德尔利佐坐在那里，瞟了一眼他们离开。

伊芙还想对埃德尔利佐表示感谢，但埃德尔利佐依然如其人行事风格，根本没理会伊芙起身便离开，而韵子意是意会地跟上。

虽然韵子已经不在慈善机构工作了，但偶尔帮手一下伊奈帆和埃德尔利佐还是没有问题的。

【蕾穆丽娜】

“路易威斯家啊……”

我看着远处地球联邦在中亚的军事驻地，看着那几架精英机甲上的家族纹章，不由得感叹了一句。

大面包车因为需要检修一下，即使在供能上采用的压缩能源不需要充能，但配件材料等还要是定期检修——中亚气候恶劣，风沙也多。

此处特洛耶德家故居落脚点，我们是通过潜伏扎兹巴鲁姆体系情报人员获得的钥匙。

特洛耶德家故居足有四层楼，因为太过大……至少在中亚这地方如此，所以平日有情报人员在打理防止被过度光顾。

故居里虽然有留下物品，但并没有什么意外惊喜的发现，我带着斯雷因在故居里走了一遍，斯雷因也没有什么额外的发现。

当我们到四楼的房顶上时，站在市郊这里就可以远望到华汉的军队驻地，高达十几米精英机甲在远方看来也是很小的如玩具。

“蕾薇你看得清那么远？”斯雷因有些意外道，毕竟那远方的精英机甲也就只有一个指节大小，要再看出纹在上面的部队番号、家族纹章、小队纹章可不是一般的引力问题。

我笑了出来：“aldnoal就可以啊，视力的极限是可以靠aldnoal自主调节的，鹰眼都行。”

之后我看向斯雷因：“斯雷因，你有认真地探索过自己的身体么？”

“探索？”斯雷因一愣。

对方的反问一下子让我想岔了，我脸红了一下：“我说的不是那种事情，我说的是开发……不对，我说的是发掘潜能。“

斯雷因又是一愣而后也才反应过来探索、开发指的是什么。那本来是我前生网络上见到的污秽暗示词汇，可能这个世界也有吧？

斯雷因也赶忙道：“我也不是那个意思啊！……啊，但是要说挖掘潜力，确实没有，不过这东西本来也需要在极限环境才能发掘潜能吧？”

“咳，斯雷因，你知道鹰眼的原理么？”我咳了一下把话题扳回来。

“嗯，知道，所以……也可以？”

“当然可以，毕竟是令尊研究过后代基因和身体，你试试？”我微笑着鼓励道。

斯雷因看向远方的军事驻地，他的双眼微凝，而后意会地点点头道：“确实可以调节视力……是没见过的家族族徽或纹章……蕾薇对那个很在意？……就是那个路易威斯家？”

“也不算，只不过是在扎兹巴鲁姆家族的书房里看过历史……路易威斯家……当年火地五战时击杀了扎兹巴鲁姆伯父的父亲，六代伯爵霍达亚尔－扎兹巴鲁姆。

因为他的死，现在的瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯爵即位，他的母亲也是在六代伯爵阵亡后没几年就因为意外过世了。“

我苦笑了一下：“毕竟是顶着扎兹巴鲁姆家族的姓氏，要论辈分起来，那位六代伯爵是我的位祖父呢。”

（未完待续）
