---
chapter: 1224
volume: 3
original_ch: "四四八"
title: "忆尽失于战，却难忘心卿"
---

# 第四四八章　忆尽失于战，却难忘心卿

【蕾穆丽娜】

晚宴会场，更早时间。

“感谢郡主让一位华汉少女安息。”

来到晚宴，我并没有和谁搭话。虽然也有人想向我搭话，毕竟在之前的外交保护事件里，我的身份重要性与能量早已经为许多人所知。

有爱乌守在外围，并不会有人不知趣靠近，爱乌会婉拒他们。

只不过这个突然出现在身后两步远的少女声音混在宴会杂乱人群声音里，虽然很是不显眼，却是差点让我反应出来。我在身后声音响起时，为了让自己镇定直右手捏住了左手手指。

我很清楚余天渺在做出那样的外交声明之后，欧洲对我的关注程度会提高，也知道许多人对于恰卡达尔这个身份会在意，蕾穆丽娜这个身份的暴(谐)露的风险也会提高。

正常来讲，越是放在明面发东西，本越不应该会引起人怀疑才对。

我没想到相比斯雷因身份暴(谐)露——毕竟今天晚上的宴会，特洛耶德家分家也有一对年轻男女作为代表出席——我自己却会成为某个人关注的对象。

我想起少女那微婉转而沉冷的声音是谁——觉－哈布斯堡。

因为我和余天渺在过去就和觉－哈布斯堡、霍亨索伦家的小公主在商业上斗法不少，也算是熟悉。我坐在靠近窗边的桌子旁目光看了一圈会场，便找到了那个在人群焦点的夏琳忒小姐在那里欢快的交谈——但是觉不在她的身边。

毕竟，她在我身后一两步远。

“很抱歉小姐，我们小姐……”

“无妨呢。”

爱乌要阻拦觉的靠近，我出言请对方落座。

我虽然没有直接lù出什么的破绽让对方认为我就是蕾穆丽娜郡主，但是对方要认为我是谁，那都是对方的自由，我不可能改变对方的想法。只能说在接下来对话的游戏上，没有什么明显的痛脚和把柄就好。

觉显然也清楚，她微笑着坐到了这个只有我一个坐的茶桌的另一边：“这方面要感谢恰卡达尔小姐提供的见义勇为的举报，让一位华汉的少女得以安息。”

“我想您大概是误会了，其实我对于路易威斯家的大少爷的拍卖会并不是十分的清楚。当然，对于哈布斯堡女士为欧洲所做的许多贡献和努力却是还知道，并且为您这样的出色女性表示敬佩。至于举报之功，无功不受禄就是了。”

毕竟我要是表现得知道那天晚上拍卖会内情太多，必然就会串连出许多疑点，甚至是——那两位沃尔洛德是怎么死的。

我们一行四个人，只有斯雷因的是男性，如果要被怀疑实力，那么就一定是斯雷因会被先怀疑。

斯雷因如果太过明显的被怀疑或 表现出什么异常，那么就会可能被特洛耶德家分家或其他人所关注甚至动手——在欧洲的特洛耶德家的影响力和能量，并不是可以让我所小视的存在。

毕竟是地头蛇，还好现在他们没注意到这些。

“谢谢您的赞美，您对于那件水晶少女雕塑如何看法？”

我转过头，看向面前和我同龄的少女。这世界上有些事情并不是只有自己早熟，与我这种虚假的十七岁少女不同，面前同样在十七岁就承担起了太多事情的女孩是真实的十七岁。

“您问这个有些为难县女了，少女水晶雕塑确实有所耳闻，也曾经在一些消息中看到过它的照片和描述。但……毕竟只是一件雕塑，一件普普通通的水晶雕塑，说不上是什么更高层面的东西。相比于更为古老的艺术家的雕塑而言，少了许多的意境与韵味，多了太多的工意和浮表。”

我对那件水晶少女雕塑并不清楚，因此就要答也就是答些最为外围的内容，显然面前少女就算我回答出了这样标准而有些死板的回答，也没有多说什么，回答只不过是对方意料之中的事情。

“您对于路易威斯家的少爷事情有何感想？那位在之前被人认为是长袖善舞，广交结缘的男人在死后却被人揭穿出是参与了各种非法行为的人，记得很多人知道了之后都是倍感意外。”觉嘴唇微微地笑弯了一下，而她突然问这个问题，我想可能不是试探，而是想知道我对于一个人的看法。

“县女对路易威斯家的大少爷所接触的并不多，也仅仅是在几次宴会上有所照面。那位先生能够留给县女的印象也仅仅只是最为表面的罢了，并不追求个人境界与能力的顶点，相反是把全部的精力放在一些可能有些虚浮的事情吧。

但人毕竟各有所追求，我也只在这里说说自己的无聊看法。

至于您说的路易威斯家的大少爷参与了许多非法的事情。画皮画相难画骨，知人知面难知心。我们都很难知道对方在层层的表面之下，究竟是什么，人与人接触也往往只是如此，我们在心底有所保留，在与对方接触时也有所保留。

是表里如一，还是言行不一，这种事情在这世界上都是如此得多。我们能够看到接触到，却无法让每个人都改变为圣人……我想，作为欧洲纪法总局的重要负责人之一，曾经带队突击过那么多的非法组织，抓捕过太多的违纪官员的觉－哈布斯堡小姐不是应该比我更为清楚么？“

我轻笑着耸耸肩，而后端起了面前茶杯轻轻地抿了一口，毕竟今天晚上真正的晚宴的主角并不是我。就算在这繁复众多的人群之中周围有许多人都因为觉－哈布斯堡坐到我了我旁边而关注我们，但我们这边依然只是小小的一处。

我对斯雷因并没有什么额外的限制，因此在今天的晚宴少年在人群之中游走，偶尔和一些原本的是陌生人的人士聊些什么，增长他自己的阅历和应酬能力。

觉－哈布斯堡则顺着我视线看了过去，也看到了在那边穿着西服的斯雷因和其实人从容交谈：“您对于那位斯耶默先生是如何看待的？”

“哈布斯堡女士对于许多事情都很好奇呢。”

“一方面是职业所致，另一方面觉得斯耶默先生确实和过去所见的大多男性侍从有许多的不同。恰卡达尔小姐也是，并没有一般薇瑟贵女的骄傲在处处表现出来，反而总是表现出不甚在意。

故而对我而言，相比于那些商业的洽谈合作，反而是恰卡达尔小姐等人本身更为神妙。不得不感慨余天渺郡主确实是位妙人，总能在许多用人用事上放下与众不同的人才。”

“斯耶默并不是我纯粹的家臣，我也没有对他有什么额外的约束和限制，实际上更多应该算是一种合作的性质吧。那算是个还有些出色与潜质的少年，我也不觉得把他就那样单纯地限制在某个人的身边，某个位置里就能够让他发挥出他的价值。

人的价值与未来之路，总是要由他们自己去选择。“

我说到这里，又转而看向桌子边的觉－哈布斯堡：“就不知道哈布斯堡女士对于特洛耶德家是如何看待的？特洛耶德家无论是我们本星，还是在联邦想来都是让人有些在意的神奇之家呢。”

“您是指在薇瑟的伊因斯诺夫－特洛耶德家族，还是指在欧洲由许多家系构成的特洛耶德家族？”

“在欧洲的特洛耶德家族吧，毕竟对于在欧洲特洛耶德家系有多少，各个家系的家族之间如何，我也没了解过。只听闻过这已经分开的两家，过去还是有些纠葛的。”

说着的时候，我看向会场那边的一对特洛耶德家族的青年和少女，郎才女貌的组合应酬从容，谈笑风生，言语之中就成为了一大片人群的中心。

从他们的表现也可以看出特洛耶德分家在欧洲的影响力，当然在欧洲这边，我为了少些麻烦，自然不可能把“分“字给加上去。

“特洛耶德家参与了地球联邦方面的许多科研项目，不仅仅是民生，在军用上也有许多的人，而且不仅仅是局限于欧洲，而是各个洲区。

因为在科研和技术开发上对联邦有着巨大的贡献，家族的许多出色研究者也在各方面的重要职位上任职，影响力很大。家族成员大多并非是行政而是科研岗位，所以他们首先不会担心涉及到贪(谐)污渎职等行为，再者则是重要岗位带来的强大影响力。

当然，对于两星的特洛耶德家虽然在过去有些恩怨，但是并没有更多的接触了，许多时候两家表现出来的都是老死不相往来的样子。

但是听前几年也有传言说特洛耶德家族在找火星特洛耶德家留在地球上的隐藏遗产。“

“那他们找到什么了吗？”

“这就不是我所清楚的了，毕竟火星特洛耶德家如此重要，却还是保留了地球人星籍，说实话这种奇怪的操作我都看不懂。自然这两家内里还隐藏了什么，也就同样不是我所知的了。”

说到这里的觉－哈布斯堡小姐无声地笑了出来，看向我道：

“恰卡达尔小姐经过之前一次外交事件，也算是表现出了强大的影响力。是想要和特洛耶德家接触接触么？我可以为您引荐哦。“

“不了，我只是有些好奇，但并非真的有什么太大的兴趣。毕竟前几年伊因斯诺夫院士意外身死于大火，这事在薇瑟还是很出名的。”我笑着婉拒了对方，“还要谢谢您解答。”

“既然我解答了恰卡达尔小姐的小小问题，那么恰卡达尔小姐能否也解答我一个疑问呢？”

我挑起了一边眉毛，心底也提起 了一点防备——对方问题又是否会继续探求我的身份真实呢？

我们双方在这里聊了半天，觉－哈布斯堡再没有继续试探和问我是不是蕾穆丽郡主，就真的只是当我是恰卡达尔小姐来问话，才是让我感到微妙的事情。

她不是这种会突然把看到手里的目标再让对方溜走的人，那只有一种可能，至少以她当前的立场和位置，对于蕾穆丽娜郡主是否出现在这里这种事情，并不显得十分得重要。

“请讲。”

“就像恰卡达尔小姐好奇特洛耶德家在两星之间的过去和影响，对于传奇一般的人物，联邦人也同样好奇。有传言说，狼王在火地六战时有追杀过路易威斯家的沃尔洛德，这倒不是什么值得意外的事情，毕竟上一代狼王就是因路易威斯家而死。

不过我们都知道，狼王阁下并没有在战场上抓到路易威斯家的沃尔洛德，只能说是我们这边跑得快，噗。“

说到这里的觉笑了出来，又继续道：

“我们都知道月球是在火地六战时炸掉的，只不过爆炸发生之后，狼王扎兹巴鲁姆伯爵并没有立刻在战争结束后返回后方，而是被下属们所找到，他们找到他时，受到爆炸冲击的他失忆了。

当然因为有传言得到了狼王失忆的消息，联邦这边有许多人都兴奋不已。没人能想到战场这样的炼狱都没有拿那个魔鬼的男人怎么样，反而是命运的力量下了这样一笔。“

“那么您觉得那是怎么样的故事呢？”我反问道。

“正是因为真实的情况联邦这边并不清楚，所以才向想在薇瑟的恰卡达尔小姐请教。”

“我所了解的也不多，毕竟那是扎兹巴鲁姆家族的内部家事，但是对于狼王阁下失忆之事，在薇瑟却是一件爱情的美谈——狼王阁下在战场上受到月球爆炸的冲击而暂时性失忆忘了许多的东西。

但是当被下属们找到时，那位当时才二十八岁正值巅峰的男子却是泪流满面，只是默默地念着狼王夫人沃蕾因的名字。

他在战场上暂时性失忆忘了太多，却没有忘记那个把他从孤单和心灵地狱里救出的女子。“我叹了口气，无奈地摇摇头。

这故事不是我听的传言，而是直接在朽页书房里看到的。

“那还真是……令人感到凄婉慨叹的故事，狼王阁下的生平毕竟十分坎坷。”

“县女没想到哈布斯堡女士会好奇起扎兹巴鲁姆伯爵。”

“我也是女子，也会好奇被人传唱的爱情故事又是否是真实如此，如今所见，那确实是让人敬佩——一位位居权力顶点的男人，却为已故的对方守了十四年，对爱情的坚守和誓言，是许多普通人做都做不到，不敢想象的。”觉叹气道。

我目光偏开，叹了一句：“但是于当事人而言，那样的事情每日都是心的折磨吧，所以有许多薇瑟的女子渴望能抚其心灵，却皆被拒绝。

爱情的忠诚之所以是忠诚，想来就是它既不可能被掠夺，也不可能改改变，更不可能改替代，因为可以被掠夺、改变、替代的爱情，就不再是忠诚。

誓言虽然美，但留给当事人的，却是需要一辈子承担的沉重吧。“

“是呢。”

两个本是政治立场相对的人，却可以于同一件爱情故事坐而闲谈，大概这也是爱情的魅力吧。

虽然我从来不懂爱情。

虽然我其实因为恰卡达尔这个身份也没有说真话——

扎兹巴鲁姆伯爵的战场失忆，根本不是因为月球爆炸冲击，而是因为在战场上他故意调高了减阈器效率，超出了aldnoal流经骑士身体的安全上限 aldnoal冲击了大脑。

他，想借aldnoal，强行忘掉沃蕾因，可惜那个女人刻骨铭心于他，让他忘了太多也忘不了她，让他记了一辈子。

（未完待续）
