---
chapter: 1278
volume: 3
original_ch: "五六三/五六四/五六五"
title: "抱歉，但是，你要死。"
---

# 第五六三、五六四、五六五章　抱歉，但是，你要死。

【无】

夜。

“我是刚刚奉我们小姐命令去合作厂房进行考查，所以现在才赶过来。“

“你小姐是谁？“

“温茵－恰卡达尔，在我走的时候她还在和瓦爱莎小姐谈合作。我们已经说好的，只要工厂和设备方面没有问题，那么相应合作就会展开。”坐在司机位置的少女又抬手看了一下手表，之后对在城墙处关卡看守的男人皱眉道，“我们小姐身体不好，需要早点休息，这个洽谈最好今天晚上11点之前结束，否则合约后续部分要是拖到了明天早上签定，到时候一天的经济损失有多少，你担得起么？”

城堡城墙关卡位置的男人并没有马上回答，而是拿起了通迅器，不知道是在和什么人谈话，之后边说边问道：“我想问一下，之前和你一起出去的管家呢？”

他又拔了管家的电话，但是没有人接，男人有些迟疑，虽然说电话那边少夫人说可以让她进来。

“他还有一些事情要办，所以让我先回来了。”黎骨月看着车门外的一身普通作战服的男人，表情没有什么变化，只不过她的眼睛一直没有离开对方。

万幸，对方打电话询问的对象并没有拒绝。

关卡处的男人虽然总觉得车里的女人看他的目光似乎让他有些不快，不过对方是个看样子只有十七八岁的西装女孩，也不是很想和面前的女孩计较。但是为了以防万一，他还是道：“现在时间有点晚，就你一个人这样开车去那里我们作为护卫也要担心一下侍女您的安全，所以我会让手下陪您到会场那边。”

男人在说着的时候，他虽然语气和善，目光平稳，但是目光却是在对爱乌说着的时候，用余光示意了一下跟在身侧的两名下属，并且他左手的位置一直放在手枪套那里，没有离开。

显然，话虽然说得客气，但是不容拒绝。

“可以，我只是想快点。”

看到黎骨月并没有拒绝，他抬了一下右手示意：“你们两个，到了地方就赶快把‘事情’办完，早点回来。”

“知道了。”“没问题。”

两个身装简便作战服，并且身上还配了些手枪、手雷等轻武器的高大男人就上了这辆轿车，之后轿车便驶向在夜色中安静却灯火通明的华贵建筑。

“我听人讲在南面的乌里克欧兹 侯爵和欧洲这边军队打得挺激烈，看今天晚上这里防卫也很严，两位大哥，最近的治安是不是很差啊？”黎骨月一边开车，一边向坐在自己副驾驶位置的男人微笑了一下，同时也用后视镜看了一眼坐在后座的男人，“您看，我们小姐一行四人都是从薇瑟来的，对欧洲这这边的社会?况其实并不是太了解，不知道两位能不能简单介绍一下呢？”

说着的时候，黎骨月又用右手从自己的西装的内兜里掏出了一叠现金，然后把它轻轻地放到到了手刹的位置。

副驾驶位置的男人看放在面前的一叠现金，并没有马上就动，而是先回头和身后的男人对视了一眼，而后两人互相点头了一下，才由一人拿走 了现金，另一人开口解释了一下在波恩的社会环境情况，而另一人并不发言。

黎骨月一边听着副驾驶位置的人话语，一边声音甜美地应衬了几句，把一个贵族小姐的侍女在这个年龄段应有的天真纯真与可爱表现得很好。

轿车缓缓来到宴会建筑的停车的场附近时，看到车位已经基本满了，黎骨月不由得娇声报怨了一下，然后把车又往建筑的侧后面开，那里是草地树荫，停车还有空位，只不过是处于城堡的月光投影背面。

“好了，到地方了，谢谢两位大哥的解答呢～”说着，黎骨月解开了自己的安全带，而这个时候坐在副驾驶位置的男人则是面无表情地把手伸向面前少女。

“噗。”但是看到对方的动作，黎骨月并没有像一般的女孩那样慌乱，而是带着一点这个年龄段少女所不应该有的娇艳媚笑，目光流转如水，自己甚至主动地挺起了胸脯，然后伸出左手抓住了男人伸来的右手手腕，然后把对方的手心按到了自己娇挺而有发育不差的胸脯上。

“哎呀，两位大哥果然都是懂事的人呢，小妹就只是刚才那点内容并没有听够呢,两位大哥不打算给小姐多讲点什么吗？毕竟我想二位一直作着护卫的工作，那么对波恩地区的许多世家贵族什么情况也都了解吧？我也想知道呢，毕竟这也是为了我们小姐的合作呢。”

而自己伸出的右手被黎骨月反而温柔地抓住，并按到了面前少女娇挺柔弹的胸脯上的男人虽然愣了一下，并且眼神中lù出了黎骨月都可以注意到迟疑，但是还是有些犹豫，而且，他的手也没有从黎骨月的胸口拿开，反相还轻轻地揉捏了一下

“嗯～”少女青涩却又娇媚的鼻音漏出。

黎骨月同时也听到了两个在之前一直都是板着脸的男人咽口水和呼吸粗重起来的声音。

副驾驶的男人这时又转头看了一下城墙的方向，但是坐在后座在之前没有开口的男人这时却已经身体前倾，目光如狼地盯着黎骨月在女式西装衬衫长裤包裹下显露出来的娇好身段：“大哥，其实……我们也不用这么急着回去，就说在往回走的路上耽搁了些时间，队长也会说什么的。”

副驾驶的男人有些意动和迟疑，他按在黎骨月胸口的手有些往后缩，却并不坚定，而黎骨月恰好继续把胸往前挺。

黎骨月瞟了后座的男人一眼，媚眼如丝，也娇笑道：“是啊，春宵苦短，如果不是为了我们小姐，二位觉得我会让二位碰小女身体么？毕竟……薇瑟女子的身体可是很有价值的呢，要用在关键的地方……”

说着，黎骨月又把头往前倾，靠近了副驾驶的男人，水润娇粉的嘴唇贴近男人耳边，呵气如兰：“错过了这次机会，可就没有了哦……我啊，还是chù女呢。”

“大哥，你不要我可要了！你想问哪个世家，我都可以给你讲讲，要知道有的贵妇的床我可都上过呢！”说着后座的男人已经靠了上来，并且他还脱掉了一双战术手套，一手摸向少女另一只胸脯，一手从少女大腿开始摸起，伸向少女sī处，“mā的，站了几天岗，老子吊都快干巴了，还是这种雏的极品，你傻啊大哥，不玩白不玩！”

“哎嘻嘻，哎呀，不用那么急呐。”黎骨月的轻声娇笑如媚如铃，甚至还善解人意地用空着左手松开了自己侧腰位置的女式腰带的扣子。

副驾驶的男人没有回答黎骨月，而是突然像是下了极大决心似的，一下子把头埋到黎骨月的侧颈，贪婪地吸了一口，之后舔吻了起来。

另一个男人也是直接抓过了黎骨月的右腿，急色地脱下了少女的女式高跟鞋，沉迷而抚摸着西裤下包裹着少女圆润修长小脚的丝袜，显然，这些细节处着装正中男人的癖好。

似乎下一刻，已经从座椅拉成躺椅车座的轿车内就要上演二男一女车震春宫，但是——

“噗，噗。”

几乎是在男人还急色地要把黎骨月已经凌乱脱到了一半的女式西装和衬衫扒完，眼见少女都lù出了不少的翘臀、乳(谐)沟乳肉，但是两道冰冷的金属流光却从少女的袖口 翻出，然后直入两个毫无防备的男人的咽喉侧面！

“呃。”“呵……”

两个男人中刀的瞬间，还想要有什么反抗或挣扎，但是少女的小刀已经在捅入又半转之后拔出，迅速而干练，之后少女手中的两把短匕也再入一个男人的右臂和手腕，双腿则夹住了另一个男人右臂，而后双腿用扭转用力，在卡的一声之间，男人手臂被扭断。

原本干净整洁甚至还因为男女混杂而交织上了些许汗液与情(谐)欲味道的轿车内立刻在两个男人咽喉伤口喷溅而出的血液之中被染上了浓重的血腥味和猩红色。

只可惜，此处停车的位置是在城堡的侧后位置的树荫之下，车下更是有奢侈的草地停车坪，因此只有到明天早上太阳升起时，从车内渗出的血滴才可能为外人所注意到。

几分钟后，轿车车门打开，一身赤luǒ的黎骨月从车内走出，少女原本雪白的娇躯在月色的朦胧的照耀下依然可以看到有些难以擦干净的血迹，被关上的车门玻璃全黑,从外面根本什么都看不到，不仅如此，上锁后车前窗后窗更是在黎骨月下车后改为全黑，不由外人往里面看到一丝一毫。

赤luǒ女子就走到了车后，打开了后备箱，里面还有几套新的女式和男式着装，显然，这种车本身就是宴会举办方准备的。只不过在是工厂的时候，黎骨月看穿了管家准备，在对方准备控制她甚至是打算杀死她之前，提前下手而后迅速处理尸体，又开着莱米森家的车赶了回来。

因此这女式西装便宜了黎骨月，女子穿上干净的新衣后就把沾在身体肌肤的模糊微弱血迹掩盖。

同时黎骨月也把车里的两柄短匕，两个男人通迅器拿了出来，装到了不透明的小袋子里。

之后，她绕着城堡，赶向了另一个方向——花园树木小湖。当初在她离开之前，她有注意到斯雷因被琳雅尔嘉叫走——之前郡主还和那个女人和哥哥洽谈过一些合作内容。

也许斯雷因可能不会留心，但黎骨月对于所有见过的人都会职业性地去记忆。

之所以黎骨月会留心，便是因为瓦爱莎在把蕾穆丽娜叫走，就要支走她和斯雷因。她职业本能留心地在走之前和对方管家开脱说去整理一下私人事情，然后和对方的管家分开在城堡内绕了个圈子，回会场找斯雷因。但是她并没有在宴会会场找到斯雷因，而是在又通过贵族世家女子的更衣间的窗户看到窗外琳雅尔嘉领着斯雷因出去了——

显然，对方很可能这一系列的手法都是早有准备，并且连续发动。

这时，通迅器响了，黎骨月拿起之后，口中讲出了之前副驾驶位置男人的声线：“啊？哦，等一下，这娘们果然是知道了，我们这正在控制她，没事，不是大问题。啊，嗓子有点哑，这女人烈了点，之前还给我嗓子来了拳，疼死了。”

之后黎骨月又把对讲机拿远了一点，另一个男人男声的声线从她口中讲出：“大哥，洛希奇亚小姐她让我们过去帮个小忙。“

“你小子怎么和世家的小姐勾搭上了？”

“嘿嘿，还不是因为我吊大技术好，一次巧合服侍那大小姐舒服了，就恰好认识上了。她现在就在那边，恰好还看到我们之前在车里。”

“所以，就是这个情况，我们这边先把这个娘们控制住，然后再去忙一下洛希奇亚小姐的忙，然后就回去。好，好,我知道了，会尽快。”

黎骨月一人分饰两角，虽然说声线因为时间过短不可能足够完美，但是在通迅器的模糊和略有失真的情况下，便是根本无从确认真假。

对于自小被俄北以精英女间谍培养的种子，这种基础技能是必备选项。

……

【无】

“放松身心，放松身心，琳雅尔嘉一定会让您舒舒服服的，从灵魂到身体每一个毛孔都体会到天堂的感觉，小女有这个信心呢～呵呵，嘻，您都顶到我了～”

琳雅尔嘉声音这时缠腻又销魂，如果是一般的男子，这个时候早就已经化身为欲(谐)望的动物，被本能驱使着胡乱地耸动着腰臀，只为隔着男子裤子和女子内衣的男性器官能多蹭一下女性身体。

琳雅尔嘉一手抱着斯雷因，一手下伸，抚上了斯雷因sī处，恰好感受到了被抱住的斯雷因身体颤了一下，想来这是斯雷因的本能反应，琳雅尔嘉不由得娇笑着欣喜不已，便要用一手去解斯雷因的衣服，一只手解斯雷因的裤子。

但这时却有一声细微折断声响起，只不过这声音似乎是很近，可是无论是少年的呼吸还是琳雅尔嘉这时作为女子动情的冲动呼吸，甚至是夜晚微风吹过时，花与树的叶片抖动摩擦的声音，都比这细微的声音显眼许多，自然也不会被注意。

下一刻，琳雅尔嘉突然从抱着斯雷因的主动，被斯雷因翻过身，背对着少年，变成被斯雷因反压在长椅上。

“呀～”

琳雅尔嘉娇叫 一声，斯雷因如野兽般压在琳雅尔嘉娇小的身体上，纵使是背对身后强势如猛兽的少年，琳雅尔嘉也不慌，还可以感受到斯雷因kuà的那里抵在自己翘臀上，因此少女更是yòu惑地摇蹭了一下臀部，以更刺激身后的少年。

虽然说就琳雅尔嘉已知大多男人中了这个药之后都没有多少力气，只有躺在床上竖起性器官被女人上，但也许是渊戮例外呢?

渊戮的身体更强，是不是床上也更强？琳雅尔嘉不由得下面湿了，内裤也渗出了水痕。

对骑士培养这些专业知识，琳雅尔嘉并不怎么懂，只是把这当成了一种例外。只不过身后的斯雷因在变成了欲兽之后并不懂得怜香惜玉，反而是在压到一半时，又抓着琳雅尔嘉的后颈扯了起来，以后入的形式推着琳雅尔嘉走向了一处花墙，似乎相比于在长椅上慢慢来，这样的粗暴“强(谐)bào”更有味道？

当然，琳雅尔嘉也觉得可能是身后的少年还是在抵抗着最后的本能，毕竟双方还隔着男子的裤子的女子的内裤，想到这里琳雅尔嘉甚至觉得早知道应该早把内裤脱掉的，于是被斯雷因推着走到花墙前的琳雅尔嘉更是撩火把圆臀往后挺。

只不过这似乎激怒了少年，少年粗暴地扯下了女子已经半开的文胸，然后从后绑死了琳雅尔嘉的手腕。

“呀，斯耶默先生，您轻点……”嘴上是这么说，琳雅尔嘉自己却是情动不已，也不顾月下自己的胸脯袒露，还艳笑着摇摆身体。显然，琳雅尔嘉是打算享受一次强大男人有力的“强(谐)bào”的“情趣”。

在她眼里，被真正强大的男人“征服”，难道不是女人本能的性福么？不懂得享受的才是傻子女人。

说着，被少年捆住双手在后背，不得不弯腰，还主动翘起屁股的琳雅尔嘉还想用被捆住的手去往身后伸，抓斯雷因的衣服以调(谐)情——

“呀！”

然而下一刻，斯雷因一脚把身前的女人踢向花墙，女子赤luǒ摇摆着胸脯撞上了花墙，大片的花瓣和树叶在夜色下溅飞，但少年已经如猛兽般穿入花墙，直接撞开！

花墙另一边，快而迅猛的打斗声传来，不到两秒便有男人气绝的轻呵声在夜色下响起！

就在琳雅尔嘉还在一边头脑混乱，一边因为赤luǒ着身体撞上了花墙的植物而感到肌肤被划伤而刺痛时，已经有“piu,piu”的声音连续声响起——

消音手枪。

在这处花园小林另一边植物掩映中，同样有匕首入肉的微弱声和人临死挣扎声传来，但这些声音很快就消失。

“谢谢。”再次从花墙中走出的斯雷因右手拿着消音手枪，一脸神色平静，哪里看得出发(谐)情时被本能冲动的狰狞和狂乱，更是没有一点像是中了药的样子。

而这花园小亭的对面，黎骨月则拖着一个作战服男人的尸体走了出来：“这是下属应尽之事，少爷您有没有受伤……啊，您的手……还有您的口……”

黎骨月注意到了斯雷因的左手小指第三节有瘀伤，但是斯雷因却笑得好像一点都不痛：“就是一点小代价，无妨，现在也不影响什么。”

至于斯雷因因为开口说话，黎骨月可以看到斯雷因的口腔里一片血色，把原本洁白的牙齿都染红这种事情，斯雷因也像是什么都没有发生一般。

黎骨月想说什么，却又想到说了也没用，这里没有医疗器材。

而背对着斯雷因的琳雅尔嘉这时还一片愣然，完全不知道发生了什么。

“我……”斯雷因转过后，看向几近全裸的琳雅尔嘉，打算要快速审问一下琳雅尔嘉，但少年还是先把外套脱下，然后扔盖在琳雅尔嘉身上，再问出蕾穆丽娜和相关的情报。

黎骨月却先前一步：“审讯这种脏手的活还是让下属来吧，少爷您去处理一下（尸体）。”

斯雷因无声地无奈微笑：“也是，谢谢。”

“应尽之事。”

背对着黎骨月的斯雷因又穿过了花墙，去归整一下那些尸体——显然不可能完美处理，但是也要先把尸体集合一下，不能随便乱放。

（（我刚才……杀人，没有犹豫啊……））少年的脚步微顿了一下，却又恢复如常速，（（原来在这之前的几十分钟之间，我已经……有一些内在，发生了改变么……））

几十分钟前，因为面对琳雅尔嘉，少年从心底做出了一声决意与改变。而这些在当时少年看来只是阶段性决心和反省的思考，能在未来的自己的“形成”中产生多少的影响，只有少年自己清楚。

背对着斯雷因的黎骨月则是直接把琳雅尔嘉拖到小喷水池台前，根本不在乎琳雅尔嘉是否挣扎着，又是否因为害怕要呼救，直接先拖着甩掉了一只高跟鞋的女孩，抓着对方的头发，把对方的头按到了水里！

女子挣扎着想要离开水面，但是被按入水中的头只能无力乱动，其力量又如何与黎骨月这种情报兼战斗人员相比？

三十秒后，黎骨月抓着琳雅尔嘉的头发拉出水面，琳雅尔嘉刚想呼救，但黎骨月又把琳雅尔嘉的头按入喷水池中！

花园树木小湖这片地方，之前是琳雅尔嘉不按照瓦爱莎的想法，单独选择的无人安静计划地点，却没想到这个时候却成了她自己的刑问场。

女子因为几近全裸着身体卡在水池台前，原本娇嫩的肌肤更是被之前的花墙树枝和现在的石台磕、压、擦、划出了不少的伤痕，本是莹白雪润的白色蕾丝吊带祙这时也沾了不少的地面泥土和灰尘，让女子身上多了许多的凄美，宛如折翼的天鹅候鸟，只可惜这里没有人来怜香惜玉。

原本琳雅尔嘉是想她的计划不让人打扰，毕竟双方都是虹蝴蝶是合伙人，却不是完全的上级下属，但在几个连她也不知道的城堡私兵被斯雷因干掉之后，这里就更没有人听琳雅尔嘉的呼救了，更何况，头被按在水中的她根本不可能发出呼救。

被头按在水中的她首先要体会的是从来也没有体会的痛苦水刑。

而另一边，拿起尸体上正在响动的通迅器 的斯雷因在打开后，口中说出琳雅尔嘉的声音，一脸冷淡的少年口中道出的傲慢高傲的女声：“不知道我现在正在忙着么？没想到这渊戮不知好歹，我今晚不仅要榨干他，还要用你的这几个人日烂这小子的菊花，人我会明天早上还给你。”

斯雷因自己是说不出这样的话的，但是他却觉得在某些情况下，那个女人，也许会在某些私下的别人面前说出这样的话……甚至可能那个对象主动是她自己……

只可惜，他依然只是……不了解琳雅尔嘉。

虽然可能今天之后，是否去了解的意义不是很大……

人和人可以互相理解么？

过去，一直追赶着娅赛兰的斯雷因觉得，也相信，人和人是可以互相理解并消解矛盾的。

但这少年十几年的人生之路，就已经让少年看过太多并感到心中有重压……

人和人可以互相理解么？

也许……不可以……吧？

也许……可以……但理解之后的结果呢……？

也许，是更加明确的对立与冲突。

他很清楚纵使他没有看到，但黎骨月对琳雅尔嘉的审讯绝对不会美好，如果是娅赛兰在这里，也许会制止，但他没有。

她会喜欢这些么……

不，她一定不会喜欢他在今天所做的这些内容，更不会喜欢他对于琳雅尔嘉走会被刑讯这样的事情视而不见，亦会对他在过去以着自己的行动去杀的行为表示失望。

他很清楚，在过去的行程里，有些时候，蕾穆丽娜确实是在引导着自己杀人，杀一些在以某种观念看来看来是可以杀的人，或者说在引导着少年自己的意志觉得该杀的人。

那么就要因此把所有责任都推脱给蕾穆丽娜么？

如果他这样当着她的面对她说，蕾穆丽娜会怎么回答呢？

她一定会笑着回答说，确实有她的引导吧，她不会避讳这个。

那么斯雷因就可以因此而逃避么？

斯雷因很清楚，自己不可能逃避——最后动手杀人的，是他。

更何况，过去的时候，每次动手可能涉及到杀戮与伤害之前，斯雷因总是在心里做一些心里建树，或者说是不得不杀，或者是为了某种目的而杀，或者是冠以少年的理想——

要给自己找一个杀人的借口——

但事实真的该是这样么？

不，不应该这样,

现在，他不应该像过去那样的矫情和虚伪，

他想杀，他觉得可以杀，所以，他去做。

没有犹豫地去做。

是因为这次中了琳雅尔嘉的药，所以就好像心里的产生了理所当然的报复么？

并不是，不是给自己找借口，而是正视自己——

有些问题，需要解决问题，有些问题，也可能在解决问题的时候，连着产生问题的人，一并解决。

人在选择，在取舍，梦里有完美，现实里，却没有，并非总是完美。

——同样的，蕾穆丽娜可以选择简单却直接地，把他斯雷因解决掉，但她没有这么做，她选择了最麻烦的办法。

——他曾经在看到了娅赛兰被人绑架并似乎是差点被强(谐)bào时的案卷记录时感到了愤怒，

再看案卷时，他感到了不甘，

再看时，他感到了自责，

再看时，他感到了愧疚，

再看时，他感到了无奈，

再看时，他感到了无力，

再看时，他感到了可笑，

再看时，他感到了平静，

事关娅赛兰的事情，相关的材料他看过许多次，每次的心情都不一样，他总是去反省自己的心境……

到后来，他搞明白了一件事情——

不知名的匪徒当初之所以想要强(谐)bào娅赛兰，并遭到了娅赛兰的拒绝，便是因为他们用了人质作为了威胁，并且还当着她的面，杀死了部分的人质。

娅赛兰她拒绝的，是匪徒杀人，人质是无辜的，他们不应该被这样波及伤害，

可惜，匪徒没弄懂这些，不懂娅赛兰所思所想，

对于这个事件，蕾穆丽娜当时给他讲起时的表情是复杂的，甚至是不太想对此评论，那时最初的他还不明白，并且反复地阅读相关事件材料和档案机密情报记录，

然后，他得到了一个连他自己都不愿意从感性上接受，却又是客观现实和理性上应该成立的答案——

如果当初匪徒没有对娅赛兰进行任何的人质威胁，而是直接对娅赛兰说“我要强(谐)bào你”，并且也没有当着娅赛兰的面，进行任何第三者伤害或迫害的威慑。

那么纵使娅赛兰会感到感情上有些许的不愉快，但她——不会拒绝。

是的……

她不会拒绝——

她是这样一个人，是这样一个，即使是强(谐)bào这种深度伤害的事情，只要不波及第三者，那么娅赛兰都能笑着接受的人，

同样的，如果强(谐)bào她的人是斯雷因，那么，她会接受么？

是的，她也会接受。

所以，在面对琳雅尔嘉时，斯雷因内心与内质一切的丑陋，都被琳雅尔嘉以“镜子”的形式，反射到斯雷因自己的眼里。

他过去一边说着是为了娅赛兰，一边追求娅赛兰，说着不妄想娅赛兰，

却在心底潜意识里自己早该清楚，或者说早就清楚却在自欺欺人，

当他赶到娅赛兰的眼前，并且想要和她发生关系时……

娅赛兰她，不会拒绝。

只要不是伤及第三者，只要受伤的只有她自己，那么她一定会接受，甚至可能……她没有把这些看作是对她的伤害。

所以，她不会拒绝，所以，她会接受。

只不过是她身边围绕着她的所有人都在保护她，不允许她受到伤害……

他不想看到娅赛兰被那样的强暴或伤害，因为他知道，纵使她被伤害，并且如此行为是“善”，但是，一切现实都不会有实质的改变……

所以，

单纯的言语与感情解决不了现实问题，蕾穆丽娜用现实的答案告诉了一个斯雷因自己用身体体会的答案——

想要改变现实，必须有足够的力量并有所作为。

故而，今夜杀人

是为娅赛兰，是为蕾穆丽娜，是为两星人，是为这未来……

他不在给自己心里找那些别人看来会理解会同情，自己心里审视会蹩脚会虚伪的内心借口，

也是不为娅赛兰，不为蕾穆丽娜， 不为两星人，不为这未来……

盖因，斯雷因他觉得，敌人，该杀。

“救……”

意外的，在之前配合时，斯雷因发现了一个黎骨月没有杀死的人，

对方的双腿双臂被黎骨月折断，因此根本不能做出任何呼救行为或按动器件，又是要害中刀，只是残着最后一口气，像只残虫一样爬在地上，拖出了半米长的血迹，

大概是之前重伤休克，现在意外又缓过口气活过来……

即使斯雷因不管，对方最后也会因为要害受伤失血而死，

看到了斯雷因，对方眼中燃起了生命求救的光，可喊出的声音却是因为濒死而微弱。

面前的少年停下了脚步，站在对方面前，低头看向对方的灰绿瞳目光安静而淡漠，平静的面庞如一面瓷镜，映照着这个月夜之色，映照着这个夜空宇宙的冷。

“卡”

子弹被上膛，少年的枪口对准了地上的人，扳机，被扣动。

少年看到了濒死人眼里的绝望、拒绝、恐惧、逃避和求救，一切人在生死大恐怖时的激烈而复杂的，最后的感情。

消音器，发出了噗的响声。

“抱歉，但是，你要死。”

当少年的话语出口时，地上人，早已了无声息。

之前为了清醒而自己咬破的口腔内侧，早已不觉得痛，只有被自己强行逆向扭转的左手小指，还在微微的刺痛，

告诉着少年，这个世界，不是梦。

出膛的子弹，在地上血迹地砖中，留下了弹孔。

（未完待续）
