---
chapter: 1227
volume: 3
original_ch: "四五二/四五三"
title: "我不知道，我不确定，但保护她，是我志愿"
---

# 第四五二、四五三章　我不知道，我不确定，但保护她，是我志愿

【无】

宴会会场人员复杂，空间非常大的，如果目力不够好，扫视整个会场第一时间都不能把会场看全。

之前斯雷因只顾着面对娅赛兰，待到娅赛兰情感状态缓解，少年才有余光去看向其它地方，比如说……蕾穆丽娜所在的位置。

他毕竟明面身份还是恰卡达尔小姐侍从，因此要做什么也需要征求一下“恰卡达尔小姐”的意见。没想到当斯雷因看过去的时候，蕾穆丽娜的位置上并没有人，爱乌也不是在原本蕾穆丽娜的位置，而是刚刚从宴会场的外面回来。

斯雷因这时又再看向爱乌，显然爱乌也看到斯雷因。虽然相隔甚远，但爱乌也清楚接下来娅赛兰一定会缠着斯雷因，那么在这个郡主不在的时间里让斯雷因继续“守着恰卡达尔小姐侍从”的身份么？

虽然名义上这样是没有问题，但如果实际上这么做，反而会给郡主带来不少麻烦。至于郡主从这里离开有黎骨月换班去做保护，当然爱乌并非是完全信任黎骨月，同样在日内瓦内的扎兹巴鲁姆体系的情报组织也行动了起来。

看到斯雷因询问意味在里面的目光，爱乌不在意抬起右手手掌，然后向前推了一下，意思是“请随意”，即不用在意郡主在不在的影响。

这样自由的手势在斯雷因看来却是另外一种意思：“主要内容由你来发挥，只要别惹麻烦就行。”

从蕾穆丽娜的角度而言，斯雷因身上的麻烦其实并不少。但本着双赢的目的，在这一路而来就算有许多的麻烦，实际上未尝不是机遇，也是蕾穆丽娜去回避与老皇帝等人正面见面的好方法。

但从斯雷因的角度而言，正是因为在之前已经给蕾穆丽娜添了不少的麻烦——包括对路易威斯家大少爷的刺杀——放到整个两星的大局上，路易威斯家大少爷的行为说影响实在是太渺小了。固然他的行为十分得罪恶，但实际能产生的范围影响却远不及那些真正在更高更广权力位置时一个决策可能带来的死亡与破坏效果。

即便如此，蕾穆丽娜还是帮他解禁了身上最后的一道限制，由aldnoal能场所激起状态远不同于一般骑士爆发状态，可以靠着熔殇之资获得正面对抗渊戮甚至胜之的身体状态。

斯雷因很清楚一点，就是在这种情况下他的身体和一般的帝国骑士远远不同的——正常帝国骑士的境界爆发流经身体的aldnoal能场是有限的，否则也不会有减阈器来保证驾驶员的aldnoal能场稳定。

但斯雷因流经身体的aldnoal能场如血脉者一般没有上限，甚至瞬间流经、激发、使用的aldnoal能场能级水平越高，斯雷因所能爆发出来的状态上限越高。

本用于战场上杀敌的手段，却被斯雷因用于杀了一个世家贵族和两个为虎作伥充人打手的渊戮。

在斯雷因看来，也许在蕾穆丽娜眼里，这有点浪费。

“这位是法杰－尔沃德先生，在地球这一段旅行行程，有许多时候都是由法杰队长和伊奈帆副队长等人作为我的护卫，保护我的安全……哎？伊奈帆他人呢？”娅赛兰一边右手 拉着斯雷因的手，一边左手摊开示向法杰。

像这样表现出娅赛兰比之法杰更亲密斯雷因自然是让法杰等人感到不快了，但出于绅士礼节又不可能真对淑女表达不满。

之前还在思绪和意外蕾穆丽娜不在这里的斯雷因这时目光和思维也被拉回。少年向前一步，向法杰伸出右手示意问好，微笑道：“在下斯耶默，在此向您问好。兰赛欧莉小姐能够在地球上一路脱险并且安然到现在，定然少不了像您这样的英雄勇士保护，我仅以个人深作感谢。”

既没有代表什么更多人，也没有额外的把自己放在兰赛欧莉的什么人特殊的位置,斯雷因的问候可算是中规中矩。

法杰虽然对斯雷因有些不满，但也不会当面驳人面子，自然是会伸出手与斯雷因问好握手。北美本身虽然也有世家，但也不会有太多的贵族与贱民的阶级意识差别表现在明面上。

“这位是路易威斯家二少爷，沃法斯－索里达－路易威斯先生。作为今晚宴会的重要嘉宾。”

“斯耶默仅以个人的名义向您问好，并且为您的兄长遇害表示深切的关怀和同情，请节哀。”斯雷因说起这些内容时语气平静，丝毫没有一点实际上他就是杀害对方兄长真凶的感觉。

甚至可以说斯雷因在与对方对话时，还表现出了一位旁观者突然得知对方对方遇害时那微小的同情关怀。

然而这样的问候并没有得到对方的回应，作为“恰卡达尔小姐”的侍从，从明面上的意义上他依然是平民，甚至是欧洲贵族眼里的贱民。虽然娅赛兰亲切把他推到了一个很高的位置，可以和他们平等对方，但像这样主动问好的交流学问斯雷因还是懂的。

“哼，握手就免了。”然而尼特鲁－路易威斯，路易威斯家的二少爷并没有和斯雷因握手。这不得不说是在当众场合上的失礼，许多围观的人也暗想如果今天晚上到来的是路易威斯家八面玲珑的三少爷才好，可三少爷去了巴黎等待兰赛欧莉小姐，谁又想到兰赛欧莉小姐会出现在这里，突然错开了呢？

但不得不说尼特鲁这样以贵族身份拒绝斯雷因的握手，在会场的一些贵族眼里反而是正常的——毕竟虽然兰赛欧莉小姐接受了斯耶默这个平民的存在，但那也不表示他们所有人都能接受他的存在。

“听兰赛欧莉小姐意思，阁下是在兰赛欧莉小姐刚刚于地球上遇难之时，便也同时在试图保护她，可惜因为种种原因，最后还在是营救的过程之中分开了，是吧？”尼特鲁问道。

虽然正常的流程是兰赛欧莉应该继续为斯雷因介绍接下来前来会场的其它重要客人，比如柯林什家的少爷等人，但显然这个贵族圈可能有些拒绝斯雷因的进入，因此下一个贵族也并没有主动上前，而是任由当下局面发展。

兰赛欧莉虽然也能微妙的意识到这似乎是地球欧洲方面的贵族圈子对斯雷因的拒绝，但少女并没有因此而从心里感到不满——人和人之间的沟通总是需要一个过程，她愿意相信通过沟通的努力，互相之间可以深入交流。

“……，嗯……，是这样。”斯雷因以为对方是怀疑起了自己的名为“斯耶默”的身份，所以斯雷因需要重新回思一下自己之前的身份介绍和相应的表面信息上，有没有什么没有掩盖和伪装好的内容。所以少年回答的有些迟疑，可是这样的迟疑在许多周围人的眼里，却少年的不自信。

“斯耶默，这是个名字，阁下的姓氏呢？”之前娅赛兰在向众人介绍斯雷因时，就只说过斯耶默这一个名字，并没有包含姓氏，这就意味着面前的少年不仅是个平民，甚至可能过去还是个贱民。

因为只有火星的贱民或曾经的奴隶才没有姓氏。

“很抱歉，在下并没有姓氏。”如果另说一个姓氏，那么还需要额外的伪装，可是和真实恰卡达尔小姐的关系亲近的平民并没有男性，所以这样的姓氏就无法虚构。

尼特鲁翘起了一边的嘴角不在意地笑道：“幸得兰赛欧莉小姐心怀宽宏，无论是什么样的人她都愿意善良的一视同仁，如这世间最善良美好的圣女天使。但是可惜啊，就是这样美好的人儿，依然有 一群渲染和恶魔意图加害于她。

斯耶默阁下，你已经曾经在日本洲区错过她一次，面对着这将来会如此多的可能针对兰赛欧莉小姐而来的危险和敌人，你又是否有自信有能力在这风险之中保护好她呢？“

自持顶王巅峰之境，至少在这两星里也是可以胜过大部分人的，更何况面前的少年身材单薄，气势微弱，根本看不出来一点英勇神武之样。所以像这样表面上是质疑斯雷因能力，内里可能还包含有讽刺和否定之意的话语，就算尼特鲁不说，想来也会有其它的贵族来说。

当尼特鲁说出时，很明显放到了斯雷因身上的众人的目光压力一下子增加了许多——斯耶默没有保护好兰赛欧莉，才造成了今天这样的局面——至少许多人此刻刁难斯雷因的逻辑是这样的，全然忘记了兰赛欧莉要出逃日本洲区的根本原因是娅赛兰的死，忘记了娅赛兰的死成为了两星新一轮战争动荡的导火索——

即使这战争的烈火还只是在亚洲燃烧，根本没有波及到欧洲，即使真正的另一边烈火还在南方，实际上愈加靠近欧洲人的屁股，但自信天生高人一等的欧洲贵族们依然愿意自信自己依然是世界的中心。

关注着斯雷因的人有许多，他们都想看看面前这个贱民没有姓氏的少年要如何面对一系列的质疑和否定，就算他巧舌如簧，他都不可能在这样的刁难质疑和辩问间完全立不败——毕竟他已经在之前的日本洲区用行动上说明了他不是绝对的胜利。

这就是尼特鲁真实的意图，也是宴会场这时最靠近中心的众人所想看到的——

无论斯耶默如何狡辩，最后都会被承载着贵族众人共同认同感的尼特鲁阁下辩倒，辩得满身狼狈。

同一时间的娅赛兰自然也从尼特鲁的身上感受到了恶意，之所以能感受到恶意，并非是因为指向了斯雷因，而是因为尼特鲁这在指向着斯雷因的恶意余波之中，也指向了娅赛兰的一部分微小的恶意。

她不清楚具体因由是什么，但这并不妨碍她关心斯雷因。

想要保护好自己，自己所面对的可能是两星的许多喜好战争和带来死亡的势力，这样巨大的敌人要让一个少年去承担也太过分了。

“斯耶默，没关系的，我面对的危险和困难虽然有许多，但也同样会有非常多的人如伊奈帆、法杰先生等人来帮助我，这并非是一个人能够面对的。”

在世家贵族眼里也许斯耶默这短薄的认识看不出来，但聪慧的兰赛欧莉小姐难道不懂么？只不过他们同样知道像斯耶默这样的贱民少年又有太多是吃激将法，死要面子与虚荣的普通少年。

“您说的很对，面对那么多迎在兰赛欧莉小姐面前的敌人和危险，那些想要阻拦她，伤害她的敌人和坏人之时，要保护好她真的很难……”斯雷因叹了口气，正视尼特鲁答道。

“但无论是什么样的困难，我们都没有选择的余地，因为是危险向她冲来，而不是我们选择危险，你这样狡辩。”尼特鲁不依不饶道。

“确实如此。”斯雷因点点头，虽然少年并没有狡辩的意思，但还是大大方方的承认对方：“保护兰赛欧莉小姐很难，对于阁下质疑的能否保护好兰赛欧莉小姐——

很抱歉，就是我也只能回答，

我不知道，我不确定。

正是因为这世间的危险太多，我的能力也同样有限，所以，我无法给出确定的答案。

真的，很抱歉。
”

一片哗然。

但少年平静如常。

“只是即使这份力量有限，所持有的胜算连我自己都无从肯定，但是为了兰赛欧莉小姐的安全，只要在我需要做的时间的地点，我依然会做。

保护她不是能不能做到的事情，而是是否愿意以自己的意志去做的事情。

“

少年的回应充满了歉意、克制和微妙的有限的无力感，但那无力之中又有绝对不屈的意志。

少年大大方方承认了尼特鲁论调的胜利，但可惜路易威斯家二少爷没有一点胜利感，相反两方的发言对比，反而显得斯耶默更为成熟和可靠，而尼特鲁只是一个追求力量的蛮子，自己反倒成为了笑话。

而斯雷因这份真诚的话语自然能够感动身边的娅赛兰，她握紧了少年的右手：“斯……谢谢你。”

有稀稀落落的掌声响起，大多是薇瑟人。

“无妨，这是我应该做的，我所能做到的，其实也只有这有限的一点，依旧是这样不成熟而又能力有限。”斯雷因看向身边的娅赛兰歉意微笑。

“没有关系的，仅仅只是这样，对我来说已经是足够了。”少女却宽慰着对方，轻摇着头笑颜如花。

二人之间氛围默契，这反倒把刁难斯雷因的尼特鲁反衬成了小丑。

——人家女方都没在意，你在意什么？瞎操心。

法杰用鼻子轻笑了一下，之后用手拍在尼特鲁的肩上，把他往后拉了一下，然后随手从身边护卫队员的腰间摘下一把长剑，带剑带鞘扔向了对面的斯雷因，少年自然伸出右手接住。

“阁下的话语和意志确实很不错，可惜有些现实问题往往只是由实力说话的。

我想阁下自上次与兰赛欧莉小姐分别之后自然也是奋发图强，那么究竟境界与实力如何，这种事情还是只有真正试过了才知道。

在下法杰－尔沃德，想和阁下切磋一下，希望您不要吝啬。“

“应该的，兰赛欧莉小姐能如现在这样安全，自然少不了如您这样的英勇可靠之人保护。

在下技拙，还请阁下不吝赐教。“

如果说法杰的冠冕堂皇话语里还有点刁难的意思，那么斯雷因的话语中就是十成十成的真切。并非少年读不懂对方的意思，但至少斯雷因明白，不管对方态度如何，没有法杰和伊奈帆等人，就没有现在安全的娅赛兰。

不管背后的意图如何，至少从实际行动上保护了娅赛兰，他就该感谢。

可惜的是斯雷因真正想切磋交手的是伊奈帆，因为只有那个不按常理出牌的人，在斯雷因看来才是真正危险而又强大的存在，否则以当初他一人，根本奈何不得那些棘手的领长机甲和薇瑟贵族。

（未完待续）
