---
chapter: 1051
volume: 3
original_ch: "二二四"
title: "三人视角，三人刺杀"
---

# 第二二四章　三人视角，三人刺杀

【无】

安排在会场如伊奈帆和法杰都只是障眼法，法杰没有想到伊奈帆会放下与他的偏见提出合作共同保护兰赛欧莉。

但想来过去伊奈帆与兰赛欧莉接触时间越来越少，更多时候都是法杰和其它的世家子弟带着兰赛欧莉游山玩水，也许伊奈帆已经认清了平民与世家之间的差距，重新认清了现实，并且做出了退让。

“乱七八糟的内容，说得有点莫名其妙。”当法杰向伊奈帆表示自己的宽宏与理解时，反而是伊奈帆对法杰说出的内容表示“无法理解“。

这样可以看成是男人最后的面子、尊严与挣扎？法杰本想出言再调侃一下，后来又想到面前冰山面瘫本就缺少表情，也就没有再说。

事情发展一如孝一郎长官所料，在他和几个要职军官或是调职或是有事离开之后，那些意图去袭击兰赛欧莉的恐(谐)怖分子坐不住了。

表面上设防不严的会场实际在各个地方和高处都安插了狙击手，并且为了掩盖狙击手位置，一旦狙击手开火还会有假狙击手也跟着开火，制作转移视线的把戏。

兰赛欧莉的演讲讲到一半时，果然如计划所料，法杰不仅注意到了几个偷偷有外界联系的政府与军队官员，更是在许多分派出去的狙击手高处 观察暗哨那里注意到了疑似恐(谐)怖分子的狙击手位置。

站在会场另一边的法杰看着一身白与蓝交织长裙的少女，她有如轻灵的蝴蝶，华丽的雀鸟。法杰在心底不由得感叹薇瑟基因科技，连把儿女生如人中龙凤容貌也能做到。

也许法杰目光不及伊奈帆敏锐，但当伊奈帆动作起来时，法杰也注意到了那个侍女。他向跟在身边同样是世家子弟的青年军官问道：“查一下那个侍女。”

表面上轻松的法杰内里跟着紧绷起来——

会场上有人终于按奈不住，对还在演讲的兰赛欧莉大吼。

当伊奈帆看到侍女托盘死角位置的细长刀片时，法杰也看到了，立刻就有身边跟从的世家青年掏出手枪准备开火，却被法杰抬手示意制止。

“埃德尔！”如果法杰还有心情等待，自认为可以稳定如猫捉老鼠般从容，那么与刺客侍女争斗的伊奈帆就则全力以赴。

埃德尔直接从坐位上跳起来，扑向兰赛欧莉。

有子弹打在兰赛欧莉两边侧前的防弹玻璃上，冲击力让防弹玻璃前后如振片抖动了许久。

（mā的你们还没清理掉狙击点么！！）法杰看到事态的突变，终于也跟着变了脸色。

“〖老大！敌人也有隐藏点，他们打了就换，我们在查！〗”

己方可以作出伪装，从来没说过恐(谐)怖分子们就不能做出伪装。法杰下令广场外的各个小组立刻行动，务必保证兰赛欧莉的安全，而他也手脚有些冰凉地跑向兰赛欧莉。

相比于孝一郎等人在安排准备上老练准确，法杰还是错估了自己的能力与安排的严谨性，一时陷入了排除内鬼的乐趣之中，却忘记了恐(谐)怖分子的二重防范。

广场上那几个拿出枪的人早在举起时就直接被狙击手击毙，但似乎这天空之中响起了狙击步枪的声音——那是他们安排的障眼法狙击手发出的假枪声么？

但实际上也可能是恐(谐)怖分子们发出的伪枪声。

再如此轻慢对待，事态就真的要滑向不可弥补的深渊了。

反应过来的法杰也冲向演讲台，但时间来不及了——

第一发狙击步枪子弹打着旋转，从埃德尔利佐的左侧腰位置横切贯入，再从后腰卷出一个巨大血肉模糊的缺口，埃德尔利佐飞溅的血肉直接喷了还愣在嘉宾席的几位近处人士一脸。

如果不是埃德尔利佐当时扑了过去，兰赛欧莉受惯性身体转了九十度，那个一颗子弹就直接从兰赛欧莉正面的左腹穿入，然后从左后腰穿出。

埃德尔利佐像被用力甩飞出去的布娃娃，那个平日里对他和伊奈帆都没有多少好脸色的妹妹这个时候却摔在了地上，再没有反应。

那一瞬间破开的血肉大洞，法杰飞奔瞬间嘴里苦涩——他是应该要感谢恐(谐)怖分子的枪法不精，还是在市面上买不到足够强力的12.7mm狙击步枪子弹，故只能用加强的7.62步枪弹？

从少女后方伤口的巨大破口和破坏程度就可以知道——如果是12.7mm的狙击步枪专用子弹，埃德尔利佐这样才十四岁的小女孩会被拦腰撕断。

或者感谢恐(谐)怖分子狙击手那垃圾的视力或技艺？

比法杰更靠近兰赛欧莉的黑发少年反手之间就把那柄无柄细刃推进了假侍女左胸口，之后少年以比法杰更快的速度冲向兰赛欧莉。

裙摆被染红，因为有枪击而广场一片混乱的兰赛欧莉却像迷茫的小女孩站在那里不知道该做什么。

又有恐(谐)怖分子自杀性地想在演讲的混乱之中冲上台袭击兰赛欧莉，却被眼尖的莱艾直接拦了下来。

到这个时候，不开枪是不可能的，任何意图袭击兰赛欧莉的人，意图靠近的人，都会直接被莱艾枪击。

本想要在伊奈帆掩护行动上帮一把，替他免去被这些杂鱼喽啰牵扯精力和集中力想法的莱艾却好像心有灵犀，在这个瞬间回头看向身后五六米远的兰赛欧莉演讲的位置——这在战斗中是极其错误的行为，但莱艾也不知道自己为什么要回头看。

然而看到画面的莱艾一下子浑身僵硬，她看到了她本不想看到的东西——

“快趴下！“根本没时间和兰赛欧莉解释那么多的伊奈帆想要把娅赛兰按倒在地，因为要回避狙击手。

但刚刚看到埃德尔利佐中枪的娅赛兰一时脑子有点混乱，就好像回到了东京的那一夜，当伊奈帆想要把她的头按下去时，娅赛兰甚至有些本能的抗拒——

瞬间汗毛直立的伊奈帆根本管不了娅赛兰的任性，在按不下去兰赛欧莉的瞬间，少年直接粗暴地将娅赛兰推倒在地，并且用膝盖压下去，控制对方。

下一刘，伊奈帆看到自己的右胸口从后往前爆出了血花，紧接着左肩和左大腿也跟着中枪。

和埃德尔利佐中枪时头脑一片空白愣神与不能做出明确反应不同，伊奈帆中枪瞬间便感爱到了身体内三处爆炸的疼痛。这样强烈的疼痛甚至可以让人昏过去，可身份改造人的少年体质不弱，意志更是坚韧。

只可惜这样的坚韧品格今天只给他带来痛苦。

原本还半蹲在娅赛兰身前，刚刚将娅赛兰推倒并准备也趴下去掩护她的伊奈帆在中了三枪之后，顺着惯性，向着左前边歪倒下去。

少年想要说出来什么，但一开口满嘴都是血，呼吸都是血腥味的苦涩与腥咸。在娅赛兰的眼前，伊奈帆只是如一个想要勉强挣扎起来还保留着最后意志的……破坏掉的人偶。

“谁来帮帮他们！这里有人中枪了！来帮帮会场上中枪的大家！求求大家了，请联系火地慈善机构，相信此时一定有急助值班人员！”从来没有经历过的事情展现在娅赛兰面前，她只能眼中带泪地高地呼救。

也许娅赛兰可以用aldnoal吊住伊奈帆和埃德尔利佐最后一口气，但同时不仅他们二人还有气息，还活着，可如果这样在大众面前使用aldnoal——她没关系，但被同样授予了权限的伊奈帆却会暴(谐)露，不仅他会陷入困境，慈善机构也可能面临关门的情况。

不能在公开场合频繁使用aldnoal，并甚至表现出aldnoal与伊奈帆有联系。这是伊奈帆和埃德尔利佐都曾经在私下告诫过的，也因此跪坐在伊奈帆身边的娅赛兰并没有使用aldnoal，而是急得满眼泪水。

“大小姐！不考虑别人也要考虑你自己的安全啊！趴下狙击手才无法瞄准！”

就在娅赛兰还在焦急之时，法杰也扑了过来，身材高大的他直接从后背把娅赛兰以面朝下的方式压倒，他本人宽阔的胸膛也直接压住了兰赛欧莉的后背，一边安定住兰赛欧莉让她不再有什么挥手举动，一边通过通信器 向战友、下属或是军队里世家子弟的朋友怒吼道：“你们再不把那几个狙击点端掉，你们老大也要中枪了！！”

法杰刚刚说完，就有一声枪声在二人的头边响起，那是子弟打入地面发出的声音，地面更是留出了一个小坑。

“我们闪开！”说着法杰便把娅赛兰像小抱枕一样抱在怀里，二人翻滚着就远离了还倒在地上生死不明的伊奈帆。

如果不是权限树相关还与娅赛兰保持着联系，娅赛兰真的会以为伊奈帆与埃德尔利佐已经死了。

娅赛兰被法杰怀抱着刚刚 远离了伊奈帆，躲入了一处障碍之后，立刻就有急救人员赶了过来，把伊奈帆和埃德尔利佐抬上了救护车。

毕竟，她才是恐怖分子目标。

……

刚刚赶到娅赛兰演讲广场的韵子，所看到的便是场面一片混乱，远处伊奈帆刚刚扑向娅赛兰，刚刚把娅赛兰按倒，他自己身上就炸出三处血花，然后少年如失去了灵魂一般，身体失衡向左歪倒在地。

韵子一瞬间……觉得整个世界都没有声音，即使广场现在因为枪击一片混乱，她觉得……头脑里轰轰的，可不知道那轰轰的震得人心神发慌的声音……是什么。

是人声？是心跳？是烈日？

她来之前，才刚看明白娅赛兰慈善机构那帐目的底子根本是怎么一回事……她还想……默契配合着，当作什么都不知道……继续在慈善机构为了帮助伊奈帆临时工作下去。

（未完待续）

PS。许多人说娅塞兰圣母婊，后来我也想过这个问题。如果一个女孩一直生活在开口就有人代劳的环境中长大，那么你很难让她认识到她行为的不妥。
