---
chapter: 1277
volume: 3
original_ch: "五六一/五六二"
title: "向痛而行，向死而生；因为，你是动物，而我是人下"
---

# 第五六一、五六二章　向痛而行，向死而生；因为，你是动物，而我是人下

【蕾穆丽娜】

（接上）

我冷笑着翘了一下嘴角，没想应答对方——性的销魂能让大脑分泌多少奖励激素？能大过科学研究的赌博和瘾品对大脑的刺激效果么？——不可能，赌博对大脑的刺激是性的至少20倍，瘾品是40倍甚至更大，而人类所有的所谓的幸福和刺激感，都可以有很大一部分归结到脑科学上。

甚至以我血脉者之资，用能场刺激大脑可以极限百倍高cháo原地喷水，那有意义么？

面前骑压在我身上的女人还在讲着她的歪论：“……追求女性的性与权利的平等与解放过程，也是一个女人可以像男人一样有资格享受各种异性的权利和过程。”

不不不，现实世界依然有许多的男同胞们还是单身狗值得同情，你一个女人也要开历史倒车开男后(谐)宫。

——虽然现在薇瑟因为权利阶级与财富不均与血统特权与阶级固化，导致了虽然帝国明法禁止男女开后(谐)宫，许多贵族富豪是凭借着特权开着暗后(谐)宫。

想来，欧洲也是。

而眼前的虹蝴蝶，也是一群类似这样想的疯狂又狂妄的女人群体。

“……已故的薇瑟帝国皇宫，图莎依奈亚－薇瑟－莱丝嘉丽是不是也是虹蝴蝶的人？”

虽然已经有人和我讲过图莎依奈亚是虹蝴蝶的人，而且信息的源头不只一人，但我依然会在这里问出来。

“你们已故的帝国皇后殿下，当然是我们虹蝴蝶的人，她还是那一代最伟大的虹蝴蝶领袖，当时因为她的存在，无数姑娘们聚集在她的旗下，让无数男人拜倒在我们女人的裙下，原来你也崇拜皇后殿下？”

我说起图莎依奈亚时，对方一时表情欣喜和复杂交织——毕竟图莎依奈亚是虹蝴蝶的领袖，却又是薇瑟人。

“不，我只是突然想知道。”

因为我真正的疑问点之一一直没有人回答——为什么一个biǎo子纵情滥交的母亲，会有娅赛兰这样奇怪的女儿？

虽然不能说血统论那样母亲biǎo子的女儿也biǎo子，但是娅赛兰确实是一个反向于图莎依奈亚的极端，甚至……瓦爱莎大概连娅赛兰可能都不知道。

因为娅赛兰就像是凭空而新的圣女“设定”角色，导致了我即使到了这个世界，依然不能完全理解娅赛兰的思路，而只能尽可能地理解一部分。

而这，对我于我理解以后的局势，理解斯雷因，理解未来的发展与前景，都有影响。

现实眼前的娅赛兰，变得比我想象的还要复杂，毕竟前生的动画那如此干瘪的世界，，根本没有所谓的虹蝴蝶，更没有什么薇瑟的历史与过去。

我出门在外，总要有所准备，只是不清楚，图莎依奈亚死后，剩下的人们有没有对虹蝴蝶的残余力量进行有力的清剿，使得今天的虹蝴蝶依在许多暗面有影响力。

毕竟，基尔泽利亚会腻前线月球，很可能有图莎依奈亚的枕边风。

毕竟，从伯父给我讲过的内容——虽然他没讲全，我怀疑——以及朽页书房的记录，基尔泽利亚是个表面上对民众好大喜功，刚愎自用的男人，但同时又是个真正困难面前怕死的男人，他不可能在明知道历代皇帝都死在前线的?况下还往前线跑。

也就是说……这背后可能有图莎依奈亚的建言……甚至也有扎兹巴鲁姆伯父的建言？

毕竟是历史的细节，并不清楚，也难考证，有些事情，大概真的要等回本星去问伯父。

我甚至因为今天的遭遇，还产生了一个疑问，就是莱依卡－赛恩赫，我和弟弟妹妹的母亲，与基尔泽利亚的见面和发生关系有扎兹巴鲁姆伯父的推动，但背后有没有虹蝴蝶的推动？

我更倾向于没有，因为莱依卡会受到老皇帝的监控，而虹蝴蝶在皇储上插手，那样的松散组织会给自己惹大麻烦，更何况十七年前的老皇帝的身体比现在要硬朗许多。

“除了你现在展现出来的这点，就不打算给我引荐点别人么？”

“急了？意动了？我说嘛，女人何苦这样为难自己呢。”

“我也要考虑，毕竟你虽然吹着名头响，但我也要考虑是不是你的假的组织名字。”

“放心吧，我们的组织遍布五湖四海，遍布两星，一会等男人来宠爱你和姐姐时，你就知道姐姐所在的组织能够攒动多大的力量了。”

“哦，这回你倒是不避讳了。”

对方俯下身，伸出舌头轻舔我的脸颊：“为什么呢？既然你都已经知道了那，一定程度上，让你知道我们隐形的强大，也可以让妹妹更清楚知道加入我们的好处。”

“……让我再考虑考虑……我不可能什么好处也没有就加入你们，我想知道一个名字，和她们家族的资料。”

“谁呢？”

“莱森尼亚。”

“叛星灭族者？”

“他们家族是被你们世家叫这个名字？”

“其实不只他们哦，当然，只要妹妹你加入，我就说。”

“不要把我当成什么都不懂的丫头，莱森尼亚家是因为泄漏了当时联邦的造舰许多技术，导致直接一代空舰的技术阶段作废，还有许多相应在产空舰，同时被灭族的还不只莱森尼亚家。我想知道的，是更细节的涉及到每个人的。”我看向对方挑了下一眉眼，“如果你的所谓的情报和信息都做不到比我知道的更多，那我加入你们毫无意义，就算你花再多的手段，郡主她也只会把我当个弃子。”

“不会的，妹妹，毕竟你看你你现在身上出了多少汗，还能忍多久呢？没有尝过性的丫头忍的倒是时间长，但是这也会在一会儿尝了男人的大根后，就成为导火索,把你的身体引爆哦～”说着对方抬手轻擦了一下我的额头，而那出汗量，确实出乎我的意料。

我很清楚，如果不是血脉者带来的意识加持，我可能就早因为药气而神智不清变成本能动物……甚至因为我的共鸣体质偏虚弱，这种样冲突之下，还让我的头脑有些微刺痛。

毕竟这药对身体和头脑分泌激素的刺激都不低……可能是新药？是我没见过的新药？

毕竟看爱乌的反应，她似乎也没见过……

那边爱乌被对方压制住就，对方就没让爱乌高cháo，显然是想更久得压制她，一直在挑逗她。

“我们这边就有莱森尼亚家当年的人哦。”面前的瓦爱莎笑道。

对方的回答一时让我集中精神，我甚至在怀疑，对方所说的当年莱森尼亚家的人是谁，毕竟如果就我所知的莱森尼亚家的人，所知道的只有琳雅尔嘉和克图里尔，会不会还有其它人，会不会还能再挖出什么关于洛里莎亚当年的旧事，如果这趟地球之行还能有额外的收获，那么我绝对不会介意，不会放弃，并且会尽力而为。

但是对方没有就着这个话题继续下去，而是道：“既然许多关于莱森尼亚家的事情恰卡达尔妹妹都知道，那么剩下的关键的内容倒也不会是有更多，而等到你加入了之后，姐姐会亲自为你引荐见面莱森尼亚家还活着的人哦。放心，对方也活得很好，如果你想问什么，我想本着都是虹蝴蝶的同组织情谊，对方也会知无不言，问无不答。

而且呐，纠缠这些事情没有太多意义，毕竟我们也等这么久了，我想临幸我们的人就快来了，单纯磨豆腐又怎么能让欲火焚身的女人满足呢？我说的是么？禁欲的姑娘。“

对方说起这话时，因为我和对方都是倒在地上,我更是仰躺在地，所以我们都听到了走到门前的脚步声，有些沉重，应该是个男性。

而后，原本被自动锁的房门被人打开，因为我的头恰好指向房门，所以这个仰躺的角度并不能很好地看清对方的来人，但是还是可以看出来，是个年轻的男人。

“特里斯格大少爷，小女这边等您可等得好苦啊，四朵娇花在这里等着您，您还这么姗姗来迟。”看到进来的男人，瓦爱莎魅惑地撒娇道。

“哈哈，这不是在来的路上还要品尝一下路边其它的野花嘛，放心，长夜漫漫，我们有的是时间慢慢享受，也希望能给温茵－恰卡达尔小姐一个难忘的夜晚。”

“放心，你的身体能力和资本绝对能让这个没尝过男人的女孩难忘，在尝过您的那里之后，怕是一般的男人都无法再满足她吧。”骑在我身上的瓦爱莎和对方对话间各种yín秽的词汇频出。

“可碰我们小姐！”爱乌叫 道。

“哈哈，放心，你们两个，我都会一个一个来。”说着，男人便走到我面前，然后一手一个先是把我的和瓦爱莎抄了起来，抱起又放到宽大的沙发上。

面前的男人大概三十岁左右，我对对方并没有印象，因此眯起眼睛。

“恰卡达尔妹妹这是没见过特里斯塔大少爷吧？毕竟少爷他比较低调。“

“哈哈，别皱眉，放心，，一会让我就让浪叫出来，果然是波赛英迪都说想要尝一尝的女人，不过可惜这头汤是我的了。”面前的男人一边yín笑着一边脱下西装，lù出赤luǒ精壮的上身。

“比格大少爷，在品尝雏之前也看看小女啊。”躺在我身边沙发上的女人搔首弄姿。然后比格先走向瓦爱莎，一男一女便嘬嘬地深吻起来，吻的时候女人还痴迷地抚摸着男人的身体，而男人则脱下了瓦爱莎的上衣，女人丰满娇挺的胸脯跳弹出来，任由男人揉捏。

我却想着比格－特里斯塔是谁，毕竟贵族世家家名这种东西，是爱乌记的。

“唔……比格－特里斯塔！你碰我们小姐，你们特里斯塔家就不怕我们两位郡主报复和惩罚么？”

“哈，怎么会！你的小姐不过一个私生女，能给火星的两位高高在上的郡主带来多少利益？要我怕，除非我要上的是蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主或余天渺郡主我还会怕一怕，但这世上还不是爽死吊大的，憋死吊小的，就算是蕾穆丽娜或余天渺哪个郡主在我面前我也要上！

我特里斯塔家族也是欧洲的顶级贵族……“

男人还在吹嘘着自己，或者说吹嘘着自己家族的伟大，我这才想起来面前的男人是谁——特里斯塔家并不是欧洲的顶级世家，而是差不多一等世家，当然这个顶级和一二三顶不是有明确的划分，而是一个薇瑟这边对地球的世家的划分，基于各个家族的实力、资产、权力、能力、影响力等的综合划分。

特里斯塔家在薇瑟的扎兹巴鲁姆等家族看来只能算一等，但特里斯塔自己却吹嘘是顶级。而之前的比格则是特里斯塔家内部的继承人竞争者之一。

“你和……虹蝴蝶联合，是为了争夺特里斯塔家族家主之位？”

“恰卡达尔小姐倒是聪明，你可以当我的秘书哦，放心，会很舒服的，而且我会满足你的各种欲求的。”说着，嘴上满是口水的男人便把脸伸了过来，我直接偏过头，根本不想和对方接触，谁知道对方却直接把带的瓦爱莎口水的嘴唇吻到我的脖子上，让我一下子浑身都颤了一下。

“恰卡达尔妹妹是不是身体都忍不住了？”瓦爱莎看我反应，因为我的脸被把脸埋在我颈间的男人挡住她看不到，所以她还自得地娇笑道，“这女人啊，再如何得刚烈，还不是被男人吊一一插通花宫就软了？特里斯塔大少爷还是很会接吻的，你会有身体过电的感觉呢。”

“不,我是恶心的。”我回答的声音有些沙哑。

男人抬起头，看我一脸冷淡的表情，他的神情惊讶。

瓦爱莎看到我的面庞，也有些讶然：“妹妹，你……这又何苦，要服毒自尽么？”

因为，有血不停地从我的嘴角流了下来——

“郡……小姐！（薇瑟语）”如果说爱乌还是故意和对方的侍女纠缠，现在这时的爱乌就算顶着身体内的药，也把对方推翻，然后踉踉跄跄地向我走来,“您怎么了！？”

但是爱乌却被瓦爱莎的侍女抓住脚踝，又摔倒在地上。

“放开我！！”

而面前的男人看了一眼我嘴角还在流下的不停的血，像是失了兴趣，他转过身就向爱乌走去：“老子可没有日女尸的兴趣，本来好好的，真是秽气，瓦爱莎，你有错啊。”

“特里斯塔少爷，这也是意外，所以今晚就让小女好好服……”

“我的侍女，何曾允许你触碰？”

我伸出左手，直接把眼前比我高大的男人像抓鸡鸭般扯住了对方的后颈，而后对方便向后倒去——我和对方之间的体格，差距巨大，但aldnoal运转下的身体，会抹平这些差距，甚至逆转。

银光闪过，在对方向我倒来的时候，在对方还没有反应过来的时候，一柄小巧的匕首直接扎在对方侧颈，直破动脉——

我握着银匕的右手冷漠拨出，而后第二刀，从对方后心捅入，拔出——

第三刀，对方右肾，也许这银匕不够长，但是我直接用上了脉劲，冲击的劲力会顺着刀刃，直破对方体内——

第四刀，脾，入，出——

第五刀，腰椎，刺，碎，出——

四刀出入，我面前高大三十岁左右青年男人，就像破掉的玩偶，对方强健的体魄又如何，在有心脏最后的压力下，鲜血顺着伤口喷射而出！

银匕甚至被对方的骨头崩出了许多的刀刃破口，但那又如何，暴力加持下，刀刃出入如豆腐，这强大的力量，甚至反震的我右手疼。

但我一脸冷漠，像丢掉破抹布一样甩掉了对方把面前一脸惊恐和绝望的男人推开。

“不，不可能！你，你怎么可能，这，这是薇瑟的新药，没有女人能……啊，呀……”

瓦爱莎看到我溅满鲜血的身体和侧脸，惊恐中语言错乱，甚至要叫出来，但我却向前迈了一步，冷漠瞪视着她的眼睛，就像有无形的巨手掐住了要乱叫 的野鸡般，让对方叫不出来，只能缩在沙发上，惊恐地看着我。

我的身体很痛，我的?内很疼；

我的身体也是人，所以那样的药剂也会对我的身体有效，身体中了类似的chūn药，这不是第一次，而是第二次，只不过这第二次，要比当初在华汉之行的第一次，重太多；

我并不是完整的三极共鸣，四极破境失败的暗伤，一直都在，一直都在，

那第一次中了药时，我的身体不稳，且身边还有斯雷因和爱乌负责安全，所以当初才接受爱乌的百合来缓解chūn药；

而且当初，身边都是人，憋了很久，我自己也有些想做，所以就顺水推舟。

但这次不同，时间有限，斯雷因生死未知，爱乌中招无力反抗，安全性太低，

更何况，区区三极共鸣，如果说是外放aldnoal还行，如果说要像这样精准地清理体内所有的药剂分子，要求的程度太高；

更何况，强烈地运转aldnoal能场于血脉者体内，必然会激起一定程度的光特效——即体内发光，

如果是白天还好，但现在是室内，那样太显眼，

所以想要没有体内发光效应的激发aldnoal，并极致地精细操作清理集团所有的药剂分级，就需要更高层面的能场集中，

最近身体状态不好，四极破境暗伤，三境恢复不稳，于是等到反应过来时已经中了招，体内进了药剂。

当然也可以直接暴力让体内高能化，那样体内所有异物都会被aldnoal高能洪流烧毁，包括药剂分子，也包括体内吃的东西等其它任何异物，但那样带来的能级高度，会直接把我暴(谐)露在反aldnoal体系眼前，

这也是为什么当初我对艾文说，四境之时，我才有把握治好他母亲，三极之境，对体内每一个分子——快速准确成亿上亿万分子的连续同时精准实时定位并且实时操作，这样的处理量，三极根本无法完美做出。

这样的巨量信息流, 会瞬间把我的意识冲垮,

所以还有一种方法——一定程度的精确清理，加区域性的能量破解，

说句普通人能懂的，就是，通过aldnoal体系以自伤以破解，在清除体内对应分子时，还会连带伤害到自己的正常组织细节。

这样的结果，就是原本的身体已经因为共鸣的恢复和不稳而很痛，现在更痛了，每走一步，每一次呼吸，都好像骨头肌肉器官，都在痛。

不仅是身体和骨头在痛，便是头脑都产生了恍惚感和错乱交织感，

我甚至觉得自己又快要死了，一如那次四境破境失败。

“呜，噗……”我又吐出了一口血。

为了不暴(谐)露，只能自伤的痛。

但人类不是动物，动物会逃避痛苦。

而人，却可以向痛而行，向死而生。

血脉者，极共鸣的血脉者，总是这样一条路。

一路走到终点，或者死在半路上。

而不是面前这种披着人皮的本能动物，只能吹嘘着本能，然后成为本能的奴隶。

“你，你快要死了，我，我不怕你……”面前的瓦爱莎没有之前一点狂傲的样子，结巴道。

我抬起左手一擦嘴唇的血迹

我左脚踩到沙发上，冷漠地把带血缺口的银匕刀刃压到了对方的脸颊上:“我对你这种垃圾没有一点兴趣，我也死不了。

我没想到，我没有对虹蝴蝶怎么样，虹蝴蝶倒是敢对我先动起手来了呢。

还有谢谢你配合我之前的演戏，我等着一会，把我想知道的都吐出来。“

“你，你怎么可能不中了药气！？”对方不甘地惊叫道，似乎是最后的挣扎。

“呵……咳咳”我轻笑了出来，轻耸了肩，却因为体内的痛而咳嗽了起来，我用手轻捂着嘴咳出的血沫，但我还镇压下来因为自伤而有些沙哑的嗓子：“我当然也中了你们的发(谐)情药气，但我能站起来，和你们不一样。

因为你们是被本能和欲(谐)望操纵的动物，

而我是人。“

（未完待续）
