---
chapter: 1298
volume: 3
original_ch: "六零二/六零三"
title: "如果当年真成了，你和娅赛兰就是兄妹"
---

# 第六零二、六零三章　如果当年真成了，你和娅赛兰就是兄妹

【蕾穆丽娜】

“这就是说，扎兹巴鲁姆领系的渊戮比其它贵族领多，不是因为你们领就一定是人杰地灵，而是因为有更大的资源投入。”觉不由得点点头，“如果是这样，那么就是说薇瑟的渊戮的培养方法一开始就在终点，而联邦是在追赶。”

“可以这么认为，但也要知道，只要薇瑟贵族们还坚持着过量不合理不平衡的培养资源分配，所谓的渊戮在火星遍地开花就是个幻想。”

“我想这对联邦倒是好事，但是你这么说，难道就不是在革自己贵族的命？”觉不由得看着我笑道。

我也只是耸耸肩：“谁知道，反正把我们体系领内的一些贵族吊路灯过去几年改革时我也不是没干过，我自己出门也不需要八马并排开道。“

“体制问题。”觉这么说的时候倒是没有什么批判的味道，反而是调笑的语气更多，“另一个就是，欧洲的特洛耶德家在怀疑兰赛欧莉是不是娅赛兰，虽然我知道怀疑她的不只特洛耶德家一家，但有能力去验证的，特洛耶德家一定是一个。”

我则挑起了半边的眉毛，笑道：“要是这样的话，那特洛耶德家还真是猜对了，这么弄，她就是个定时炸弹，只能说祈祷别出意外——虽然按墨菲定律，意外一定会出现，只是早晚。”

听了我说法，觉也无奈笑道：“是呢。”

“那么，你想知道什么？”我看向觉道，“礼尚往来，没想到因为伊万老先生和斯雷因，我们能在这里开诚布公，所以机会难得，你要抓紧问哦。”

觉端起茶杯喝了一口，从容道：“你想回答什么都好，我不挑剔。“

我则轻轻翻了个白眼：“我觉得‘随便、不挑剔’就是最难回答的选择了：“好吧。说点我知道的：

这条算不得信息，你可以当成是回你的一点人情：老皇帝快死。“

我的说法只是让觉挑了一下眉毛：“老皇帝快要死这种事情，基本上天下人的都知道。但是他是血脉者，他所谓的快死和我们常人都不是一个概念——三十年前就有传言过雷利加利亚快死了，但他到现在还活着，反而是一些想着熬死他的老人自己却先死了。“

我点点头回应道：“你说的没错，按照正常的思路，一位血脉者确实是就算说自己快死了，他究竟真的能够再坚持多长时间也没有人清楚，毕竟他是血脉者的第一人，也是第一个在尝试着以正常长寿的方式走向死亡，虽然他的aldnoal共鸣并不完全，但我想他的生死也会给世界上的其它人一些参考。”

就算是理论上血脉者能够活的更长时间，比如说理论上四极共鸣可以活四百年到六百年的时间，但这也不过是扎兹巴鲁姆体系的研究人员大致的推断——薇瑟帝国整个历史都不超过二百年，根本无从验证这种事情。

“你自己的根据呢？”想来觉也清楚，我会把这种事情说出来，那就是说明，这里所谓的老皇帝快死了并不是之前其它人所讲的快死了还能拖十几几十年，而是可能真的很快。

但具体是多快，这个没有人清楚。

因此我也自然答非所问：“我自己没有什么根据，不过按照我的猜想，我觉得他可能活不过这一年。当然你也可以只把这当成是一个意外性的猜想，毕竟就算他真的活过了明年拖到了后年，那我想也没什么可意外的。“

“你的猜想是……他会死于意外？”

如果是单纯的凭借着逻辑与现实来讲，那确实是不太可能，但是就是因为实际上还同时存在着娅赛兰这意外，这也是为什么我会在这里愿意与觉说一些看似是烟雾弹实际上却是大实话的内容。

前生记忆的实话，两手准备总好过毫无准备。

当然觉她也有她自己的判断，她在问了我一句话之后，也就只是点点头。

而我则笑着回应道：“你觉得，为什么老皇帝他不使用斯雷因，而是偏偏地使用欧洲的特洛耶德家？”

“是因为斯雷因他在你手里，而不是在老皇帝的手里，所以他才只能退而求其次选择斯雷因？”

“……”我用食指轻轻地点了几下桌子，在犹豫了几分之后又开口道，“我其实还有一种猜想，虽然比之前一个更没有什么根据，那就是，老皇帝可能会想要选择斯雷因的身体作为他继续活命的容器，这也是为什么这次我突然之间决定要出手把斯雷因从华汉那边捞出来的原因——

我很担心在斯雷因没有成长起来之前，他就可能会被老皇帝他给吃掉。“

“你对他还真的是很上心呢，不过一个如臂指使的少年渊戮，并且还是烈锋可期的人物，也确实值得你投资。”

我该怎么回答呢？是说出于利益？还是说我对于斯雷因并没有像觉所说的那样额外的回报期望。毕竟首先基于特洛耶德家的遗产，扎兹巴鲁姆体系就已经获得了额外的巨大收益。

不仅如此，只要斯雷因他能够保有他自己，不为任何人所用，实际上对我，对扎兹巴鲁姆体系而言就已经巨大了收益了。

因此我也只是摇摇头：“首先，只有斯雷因他能够成长到足以让他自保之后，我觉得他才能够去正式地面对老皇帝，另一个问题就是，自己也不可能如你所说的完全指使得动斯雷因，因为有人比我更能指使得动他。”

觉抿了口茶，之后眯起眼睛看着我，又抬头看了一下头顶上因为破碎的月球碎片而反射的繁复夜光星空，沉默了一会道：“所以，特洛耶德家那边，对于兰赛欧莉的猜想， 是真的？”

我并没有直接回答，但显然这个时候沉默就是最好的回答，她又叹了口气：“虽然以前我只是听情报和记录上说，艾瑟依拉姆公主对于斯雷因的影响力很大，没有想到竟然是真的，你都为他付出了这么多，他就这么没良心？

按照正常的故事来讲，一位美丽善良的姑娘如此尽心尽力，哪个男人都应该心里有点数了。“

然而我依然只是平淡地微笑了一下：“帮助并不意味着强求回报，否则反而会在这个过程中迷失自己的本心，当然，也谢谢你的好意。

嘛，之前说的都只是些虚无飘渺一时半刻都落不到实处的信息，下面的内容才算是礼尚往来的情报交换：

我建议你在这个时候就开始支援华汉，虽然许多人对于华汉那边的战事还是观望态度，并且轨道骑士的皇派已经在华汉那边建立 了不少的据点。但是就我个人还是认为，轨道骑士的皇派在华汉那边还是会战败。因为我可以直接得到薇瑟那边的后勤数据，你也知道在工业产能上，扎兹巴鲁姆体系在薇瑟内部都算是首屈一指的存在。“

听了我说法，觉有些意外道：“库鲁特欧伯爵不是和扎兹巴鲁姆伯爵关系不错么？而且一位是原监察伯爵，一位是现在的皇派的总领伯爵，两人算是经年的同事，现在你告诉我去挖另一个墙角，只能潜在地说明是两个人已经不和了？”

我耸耸肩：“也许外界确实还会认为扎兹巴鲁姆伯爵就算是和皇室有些旧的孽缘，但还没到离心的程度，那么和库鲁特欧伯爵的关系也不会太差，但是实际上，库鲁特欧家族本身就是就是皇室的忠犬。

而且扎兹巴鲁姆家族和蓝尓塞家族关系不能说很好。

我想这点你大概也不知道，当初在库鲁特欧伯爵和其它几位贵族一起代表贵族们向地球发出部分地区的宣战宣言的时候，我就被库鲁特欧伯爵拘禁在了库鲁特欧登陆城。“

我说到这里，让对面的觉不由得挑了一下眉毛。

监(谐)禁对方的继承人这种事情，本身在薇瑟的贵族内就是很挑衅的行为了，虽然到最后库鲁特欧伯爵和伯父二人之间都没有把这件事挑出去。

“而后伯父也没有走公函的形式把我从库鲁特欧登陆城接走，而是直接带着亲卫队的领长机甲趁库鲁特欧伯爵兵力空虚，强行闯入把我带走，我想这些事情就已经说明许多内容了。”

听了我的解释，觉赞同道：“不管如何，既然华汉的政府能坚持到现在，并且看样子能比欧洲政府更坚持，那显然相比于锦上添花，不如雪中送炭。”

而我所说的也只可能是我能够明确的东西，比如库鲁特欧伯爵这一次还会不会死在华汉这种事情，就是我很难确定——扎兹巴鲁姆伯父已经没有了出手的理由，现在库鲁特欧伯爵本人还和蓝尔赛伯爵带领着以皇派为主的轨道骑士在与华汉的本土部队在战斗。

塔尔西斯领长机甲处于万军保护之中，更有比之前生记忆里更为诡异和强大的闪避能力，那种在炮火枪弹的暴雨之中穿花而过片叶不沾的表现，塔尔西斯的能力只能说是比前生记忆里动画中所斯雷因所驾驶的领长机甲还要强悍十数倍。

当然，前生记忆里的动画，领长机甲的作战能力受限于编剧的认知能力，今生这些骑士们开着领长机甲一个一个表现得都像是超人，实战与话本故事总是存在着差距。

“还有一点就是，战后格局虽然会变化，但是经济合作依然还是会成为主流。啊，如果哈布斯堡家到时候没有钱的话，扎兹巴鲁姆体系可以为您提供低息甚至无息贷款哦。”我笑道。

而这个说法则让哈布斯堡也笑了出来：“如果哈布斯堡家真的穷到了那种程度，那我想其它人大概已经到了赤贫的程度吧？对了，如果我真的想借贷，你能贷多少？”

说着的时候，觉的目光认真地看向我。

“你想贷多少，都可以。”我放下了茶杯，从容道。

觉沉默了一下，之后笑着轻举了一下茶杯：“那么就提前恭喜一下女伯爵了，到时候可不要不认旧人，我可能会成为一个需要帮扶的穷朋友呢。“

“怎么会呢，且不谈蕾穆丽娜是位念旧情的人，我也不认为聪明人的觉真的会变成那么穷——如果真的如此，那我宁愿相信你又有什么额外的把戏，作为好朋友，有钱当然要大家一起赚。”

“这么说，忽悠我去给华汉投资，是因为你已经给华汉投资了？”

“这可不能说我，扎兹巴鲁姆家族与新建国后的华汉政府保持了很久的合作伙伴关系。”

“这个关系可不像是单纯新闻里播报的那种程度呢。”觉不由得嘴角带笑，“你要说的，不会就只有这点吧？”

“当然不会，接下来的一年，战局不仅不会因为某些地方的局势分出结果而缩小，反而还会继续扩大，你最好有心理准备。”

小花桌对面的觉端着茶杯一边喝一边看着我，显然等我继续说下去：

“巡游军团没有下场，利益没有收够，贵族们不会收手。

当然也许你有各种智库的分析，但什么都没有直接从对面的决策层来的信息可靠：

首先是战争的产品还在增加，其次的火星需要进一步转移平民与贵族之间的矛盾，还有就是——不管是小皇子还是其它什么人继承皇位，为了不出现皇室被挟持的局面，皇室都会想要削弱贵族的力量，以防止会有影响皇权的局面。

或者说，老皇帝自己也清楚继位者镇不住完整的下面，呵。“

听我说到这里，觉也只是放下了茶杯叹了口气：“如果不是当年老皇帝在，以扎兹巴鲁姆伯爵的能力，想来也会把持着基尔泽利亚皇帝成为摄政王？”

“天知道呢。摄政王树大招风，伯父不一定有兴趣，也许其它能者更有兴致。”我也只是翻了个白眼，毕竟就算伯父有能力，现在看来，当年娅赛兰的母亲图莎依奈亚，那位虹蝴蝶当年的领导者，也绝对是个打不死能恶心死对手的存在，更何况我也无从 判定图莎依奈亚暗面的影响力有多大。

“最后一条当然也算是附送的：扎兹巴鲁姆体系不会参与这次火地战争的正式战争局面，顶天了也就是提供后勤方面的资源，不会派出任何的主力部队。“

“这倒是件好事呢。”觉听了之后，笑着点点头，“回火星之后你就要结婚了吧？我听说结婚对象是仲家的仲大俊……唉，所配非人呢。”

“嗯。”对于仲大俊的问题，我也一时不知道该怎么回答。

“薛克－乌里克欧兹侯爵他知道么？我看他对你很是一往情深，这种八卦在联邦这边都有许多人知道呢。我想你也不喜欢仲大俊吧？”觉说到这里，目光看向一边，“婚姻对于男女而言都是大事呐。”

“凉办。”对于仲大俊，因为这婚姻本身是来源于老皇帝，所以就算不喜欢，就算事后会因此而离婚，但在皇室的影响结束前，在利益的交锋停止前，这种不会有实质的假婚还是会继续下去。

“倒是可惜了斯雷因，他知道么？”

我则抬头看向星空，耸耸肩道：“他不知道，而且我本来和他就没有爱情的关系。“

“……是这样啊。”觉不置可否。

……

【无】

地下研究所的深处。

老人带的少年在地下走的路越来越远，周围也从一开始的能看到几个研究员，变成了后来所能见到的全部都是自动化的设施，并没有一个人。

“放心吧，这里没有额外的人了，有些事情，想来也可以在这里和你说说。”老人背着双手，就像真正的普通长辈一般，步伐不是很快，目光也很是平静，仿佛看过了许久沧桑，而老人的阅历也确实让他有资格这么说。

“嗯。”斯雷因只是沉默地落后自己的祖父半步，显然是从之前的质问到现在，又有些不想说什么的样子。

“呵。”老人看斯雷因不想说话，也不生气，只是微笑着摇摇头道，“你喜欢娅赛兰吧？”

就是这么一句话，就让斯雷因一下子惊得抬起了头看向老人的背影。

“我，对她……并不算是喜欢，我也没那个资格。”

“呵，看你那个熊样……”老人则不在意地继续道：“算了，你喜欢谁，是你的自由，但是不要让自己，也不要对不起你所看重的女孩。

当然，如果是从政治立场上，你可以去支持娅赛兰，那是你自己的选择自由，与我无关，我也不会干涉，我只是要告诉，要小心雷利加利亚。

我不知道蕾穆丽娜那个小丫头会不会和你说，但在我看来，就算表面上表现得慈眉善目的雷利加利亚，他也可能会在关键的时候做出夺走你的身份拿来作为自己续命的容器。

所以，在你有自保能力之前，就不要太跳了。

否则，就只会变成你当初在日本那边追着娅赛兰飞的闹剧，一出笑话。

想法好不好，只有喜欢你，信任你，支持你的人在乎，而世界，只看你有没有实力把自己说的话践行，根本不怎么在乎你怎么想。“

老人话说得很是平静，但里面的内容有些惊到斯雷因，有些则把斯雷因最难堪的样子扒了出来，也把少年不成熟的地方点了出来。

也许出于一开始青春的少年人对于长辈天然带来的本能叛逆产生了一瞬反驳的冲动，但是这种一瞬间的反应，反而瞬间又被斯雷因的心底扣下。他缓了口气，看向老人认真道：“谢谢您，我清楚了，我会小心记在心里的。“

不像是正常的祖孙辈的亲切，反而有些生疏。

然而老人也不生气，只是笑呵呵道：“心性嘛，经历这么多，磨炼到现在这个样子，还算勉强……及格吧，比带着你路走来的扎兹巴鲁姆家的小丫头，还差些。“

当然老人说还差的意思就是继续勉励，这种内在的意思，斯雷因还是听得懂。

“我要和你说的不会很多，我想继续走一走，绕这里一圈，大概就能说完，说到哪里呢？对。“老人说着的时候，两人恰好走到到了一处研究室大厅，这里安静，只有微微的仪器声音，而老人走到一个长方形的金属仪器前，像个棺材。

老人点了一下金属棺材的表面，便有金属盖从上滑开，下面还有一层透明材质笼罩，里面可以看到剔透的容器，躺着一位赤luǒ的大概三十岁成年女性，她的面容让斯雷因产生了一些微妙的熟悉感，似乎见过又似乎没见过。

“这是你祖母，当然，被我冰封了。“老人随意轻轻拍了拍棺材表面。

然而就这个一句话，让斯雷因惊讶，不仅因为里面的女性看着像常温不像冰封，还因为老人的话结合之前说的祖母是克(谐)隆人，也就解释了斯雷因看到她的眼熟感——因为祖父老了，才看不出来，实际上二人除了性别，应该是很像的。

而后，斯雷因又反应过来，凭借着之前与蕾穆丽娜合作的仿共鸣的体验，他眯起眼睛：“这东西……是需要aldnoal权限和能场的……你不怕老皇帝知道？“

“这就是我要告诉你的——荷尔佳公主的遗命权限，在我这里。“

“！？”这样突然之间的回答，让斯雷因感到惊讶，他马上道：“这么说，你当年能够从火地六战的月球爆炸里死里逃生，也是因为这个？”

“嗯，当然还有和薛定谔那小子的合作，否则你以为他那么四处得罪人为什么还能安然无恙？因为他不仅够强，而且关系也够硬够多。

当然放心，他不知道我有遗命权限，就算猜得到，也没证据。更何况聪明人不会和你计较这个。”

毕竟在过去的时间里，老人的科研产出是实打实的。

老人又轻轻拍了拍棺材表面，金属板合拢，老人又抬手拍了拍斯雷因的肩膀，打量道：“还行，就算是换了身体，但还是突破渊戮——你达到渊戮是正常，你到不了才是不正常。

因为无论是娅赛兰还是蕾穆丽娜，她们哪一个都可以助你成渊戮破烈锋。“

说完，老人又转过身背着双手向前走。

斯雷因则眯起眼睛，神情复杂，又咬了一下嘴唇，跟上道：“我不会辜负她们的。“

“呵，听你这么说，就让人觉得你会像脚踩两只船左右欠她们两个人，哪一个都会欠。行啦，年轻人的，我一个老家伙，懒得管。“

斯雷因还在想着老人向他挑明遗命权限的事情，反而是老人表现得见怪不怪，就像吃饭喝水一般自然。

“哈布斯堡家族知道么？”

“我没说过，但你看这些仪器，以觉那小姑娘的聪明才智，我就上不说，她也能想明白。”

“所以，表面上是欧洲的特洛耶德家走在研究前面，但实际上哈布斯堡架凭借着遗命权限，还是走在他们前面？”

“差不多吧，互相半斤八两，反正只要让哈布斯堡的势单力孤只剩下两个人的小家伙在面对旁边特洛耶德家那一帮子人时，能借着科技不落下风就行。”伊万－斯托尔夫，或者说伊力克－特洛耶德在说起这话时，就像是科研成果像折纸一样随手简单。

而也就是这样有了高起点和高才能的表现，更让斯雷因明白自己的祖父与其它的人差距——便是斯雷因自己，也都是祖父和父亲的科研成果。

而他自己，不仅未来要做的事情许多，而且要走的路，也很远。

“谈谈你的父亲吧，你不是好奇为什么我和他分道扬镳，他自己屁颠屁颠跑去雷利加利亚那么？

和我不一样，你父亲在你出生之前愿意为雷利加利亚所用，是因为你父亲的初恋，就是图莎依奈亚。

他确实确实凭借着才能赢了图莎伊奈亚一次，还让对方私下里答应给他生个儿子。

呵，要是真成了，你现在大概和娅赛兰还是同母异父的兄弟姐妹呢。“

听了老人讲，斯雷因默默想到——如果真的如此，那自己和蕾穆丽娜，大概也能算是异父异母的兄弟姐妹……

只不过这些事情并没有发生。

当然斯雷因也不由得感慨，确实一如蕾穆丽娜所分享的信息，图莎依奈亚作为虹蝴蝶组织的首领级人物，对于男人的吸引力实在是强，也就扎兹巴鲁姆伯爵等少数人当年顶住并拒绝了。

老人在说起这事时，语气中所带有的讽刺和嗤笑：“呵，相比于瑞维夫家那小子，你父亲确实是个蠢得不能再蠢的蠢货，就算喜欢女人, 眼光也是那么烂。”

而对于祖辈和父辈，活人和死人的矛盾，斯雷因也无从插话，只能默默地听着。

也许以祖父那样的自比绝才的人物，对于父亲的行为，确实是认为自己的儿子是个蠢货——也因此会产生父子矛盾吧？

两个人在这种事情不能互相理解吧？

那么……祖父对于自己对娅赛兰的感情，又是如何看待呢？

又是否是看作蠢货呢？

斯雷因不清楚，也问不出来。

因为老人明确说不会管，但地方心里是怎么想的呢？

斯雷因不知道。

（未完待续）
