---
chapter: 1151
volume: 3
original_ch: "三四六/三四七"
title: "洛里莎亚，林雅尔嘉"
---

# 第三四六、三四七章　洛里莎亚，林雅尔嘉

【无】

公司的初期运行永远不会像是游戏里几个按钮简单，涉及到人的管理与组织，总会问题，便是韵子也无例外。虽然之前在会场因为伊奈帆受伤刺激与娅赛兰赌气离火地慈善机构自己单干，但真离开之后自己做起事情来碰壁却并不会少。

“不得不承认……实际做事能力我还不及一个十四岁的小女孩啊……”韵子拖着无力的身体，吐着气道。

而十四岁的小女孩，自然就是那位几近全能的薇瑟帝国公主的侍女长埃德尔利佐。

以为欧洲就是法制公平社会并不现实，更何况作为资本社会，这更是以钱开道以钱而行的社会，没有钱本身就是绝对寸步难行。本想着通过公司资金来帮助伊奈帆，实则在公司初期还要伊奈帆反过来帮忙，这让刚刚坐上公司总裁位置的少女心里很是过意不去。

但一个刚刚成立的小公司，说实话也没有什么“总裁”的架子让少女任性，许多事情都需要少女亲力亲为。为了证明自己与娅赛兰对因为火地战争的难民授之以鱼的行为有所不同，韵子的人力资源再调动公司也需要对劳动换取生存的等待再就业难民进行详细调查，然后再为他们再就业提供相应中介性帮助。

中介、人脉、管理、事情辨别、信息获取与统筹，这些知识本身都是要从头开始获取的，简而言之以韵子当前公司的情况，与其说是公司运行艰难，不如直接说是公司失败，再坚持下去到下个月的公司就可以直接宣布破产解散了。

当下火地之间和欧洲内部因为战争等原因经济受制影响，难民增加而工作机会减少，消费水平下降，这种小公司破产实际才是正常的现象——没有背后的资本与权力，没有当地政府扶持，又没有如娅赛兰那样几百亿资金的任性作弊，韵子的小公司也不过是大经济市场里每天新产生又破灭的小公司群体中的一员。

更何况，一个日本洲区难民小女孩的公司，希腊当地市区的政府就从来没看好过。

没什么可意外的，因为太过正常与普通，韵子亦只是一个普通的女孩。

所以刚刚回到公司办公室满头汗水忙碌一上午却收获甚微的少女虽然表情上看不出什么，但心中也很是无奈。

（（可能，真的要浪费掉伊奈帆的好意了呢……））

靠在办公桌的西装裙少女表情上不可能在临时的年轻女子下属面前有什么弱点——可以表现累，但不能表示失败与脆弱，可心中却对曾经帮过她的伊奈帆心中还是会有所歉意——公司草创时还借过伊奈帆、孝一郎等人人脉。

“老板，刚刚您中午出去的时候，有位薇瑟的温茵－恰卡达尔小姐需要在欧洲的末端销售，您看这个项目洽谈如何？”临时招来的女秘书把预约的文件递给韵子，这个女孩也是从战争难民群体中招来的。

本来还不抱着什么希望的韵子在看到了预约文件的具体内容时，倒是越看越兴奋：耗材、机床、信息电子材料、中高端电子消费产品等，皆是产自薇瑟。这些东西有些是面向公司与工厂，有些则是面向用户个人，但它们无一不是因为战争在当下受到火地影响而交流有所减少甚至被薇瑟单方面禁运的商品。

之所以还需要找到韵子的公司合作，便是因为像这种中介货品的商人还需要一个地球本地代理销售与推销。相比火星人或者是火星人血统混血人自己去销售，显然纯正地球人去销售更为方便。

毕竟，在当下的时代环境下，太过活跃和四处走动的火星人或火地混血人，也会被怀疑和监控为可能的间谍。

“这是个好机会呢，他们什么时候联系我们的？”

“11点半。”

“好，下午马上就安排见面，你和我一一起去，就在……就在拉尔顿酒店的会客厅见面。”

韵子本来还想说个中低端的会客地点，但一想到这次的买卖如果能成，那么公司也会获得第一批资金与商品，第一笔真正的鲜血盘活公司尸体，故咬咬牙挑了个高端一点的酒店会客服务。

“对方还有什么额外的信息？客户有什么独特的喜好或要求么？文化可能会产生差异，我们要尽可能不给对方留下因为文化差异而产生的不良印象，毕竟无论是面向公司或工厂的推销员，还是相应的中高端个人消费品的零售员，都相当于是新的再就业岗位。”

韵子可不想像娅赛兰那样因为见面就宣扬火地友好理念在某些新见面的人心里留下不良印象。这个世界上不是所有人都认为爱能够解决所有的争端，平弥所有仇恨，有些地球人心里就是因为世代积累与文化教育影响而恨着火星人、薇瑟帝国。见面第一件事提这个，就是纯粹哪壶不开提哪壶。只不过是娅赛兰的身份太高，可以弥平这些问题。

“呃……对方大小姐说对酒席等不感兴趣，只想吃点地球的特色甜点。”

“这是什么奇怪的要求啊……”

……

“招待稍有不周，还请各位见谅。”

“无妨，甜点还不错。”

在酒店会客厅只有八个人到场，因为是小公司的会谈，实际上韵子也组织不出更大的场面。

秉承着东方文化的餐桌上好说话的原则，韵子原本的想法是我双方展开一次酒席或是东西方的菜式的，为此还专门准备了应该的敬酒酒量好的公司成员。但这种想法却遭到了此次对面合作的温茵－恰卡达尔这位对面真正主事的大小姐的婉拒。

对方提出只想吃点地球特色的点心，因此韵子也只好安排人手专门把原本负责喝酒的成员去本地几个特色的甜点店都跑了一遍，现在看对面那位棕发的贵族小姐拿着餐勺轻柔地一小口一小口吃着点心，倒是微妙的觉得是对方的喜好有些独特。

买这些点心确实有些折腾人，但实际上要比准备一桌酒席更为便宜。看对面大概薇瑟贵族大小姐礼仪上很是典雅，气势上却并不凌人。韵子只希望这次的会谈能够成功或者说部分成功，从对方资本大鳄手里漏下一点零头，好让现在艰难的公司得以运营下去。

公司初期，说实话真像当初想象的那样再帮助伊奈帆太不现实了——她连自己都难保了。

“斯耶默，嗯……还有爱荷，交给你们两个了。”明明应该是大小姐，从职位上应该是真正的主事人，却把洽谈的问题扔给大概是侍女长与男助理，一开始让韵子还担心是不是自己被轻视了或是对方想耍自己，就像那些其它一切向钱看的恶劣大公司一样。

可实际快一个小时的的谈话下来，韵子却来越觉得不太真实——对方，不差钱，或者说，这些韵子提出的金额与洽谈的数目，都只是在对方原本就估许的范围之内。

而这种由下来代劳的事情，可能也是薇瑟贵族的风格吧。

“那个……我说的其实是美元。”韵子看着对面的神态，有些小心地说道。

“在地球上交易，最通用的货币不就是美元么？”对面蛋糕吃到了一半的优雅大小姐抬眉看了一韵子一眼。

“呃……“

韵子原本的想法是在欧洲用欧元交易的，在地球上1美元兑换1.3欧元……

“我们需要在战争时期顺利地打开市场，曲线进入，如果一切都要等到战争之后再去回头重新抢占地球市场，那么再去和其它贵族竞争就毫无乐趣可言了。“

对面温茵大小姐轻柔地放下手中勺子，然后由还在和韵子洽谈的侍女长王爱荷回身给她倒茶，由另一位女助理黎骨月接续，看来这位大小姐欧洲经济活动是次要，像这样游观大概才是主要吧。

虽然韵子有时总觉得对面大小姐是在关注自己，但马上就把自己心中自以为是想法扔掉——也许对面只是觉得自己好玩吧。既然洽谈顺利有钱赚，还有什么不好的呢？

“你知道的，如果我们这边直接地以薇瑟一方人和那些大公司作交易，政治问题会很多，我们本来就是受到欧洲安全机构监控。直接去接触大公司，欧洲的政府其实连他们自己的公司都不相信。”一身丝纱华服柔裙的女子双手合十，声音平缓道。

“所以您的意思是……如果有欧洲的监察机构安全审查的话，需要我们去应对么？我想这……可能对我们这样的小公司有些难了……”韵子考虑到这一层，确实有些超出她当下小公司的应付能力了，除非像娅赛兰那样的政治影响力才行。

“这点你倒是可以放心，我们在欧洲的政府里也有人，可以打点一下，毕竟钱这种事情，大家一起赚才是最好的，而不会有人和钱过不去的。政府不会太在乎一个小公司的问题有无，而对大公司卖星问题很是关注，我记得这时负责这个事情的是哈布斯堡家的家主大小姐吧？”温茵小姐柔柔地笑了笑，“而我上面的余天渺大小姐是个用钱说话，也用钱好说话的人，所以你担心的问题，并不问题。”

对方不惮于把背后的靠山搬出来，未尝没有安韵子的心的意思，韵子明白。这位大小姐也就是在些具体大事大方向上才会出口，更多的时候就是坐在桌边安静如仕女吃着甜点，靠着窗户看户外的景色，好像精灵般，这些凡俗之事不入她的眼中。

真正与韵子洽谈的首席执行人是面前名为斯耶默的少年，虽然和韵子同龄但却是让韵子感到有些微妙——对方在学识积累与认识到远超韵子想象，单就欧洲各种经济法律条文和写在书面、材料上的规则或是历史法庭案件无比清楚，甚至韵子都以为对面黑发男孩是外星人或是美国在欧洲这边常驻的顶级律师王牌。

但反过来，斯耶默却又对许多应该接地气的欧洲实际问题一概不清，对一些开公司的地方小细节也是根本不懂，甚至有些太过……大少爷了。看面前四人的样子，温茵是位火地混血的大小姐，剩下三人是平民，那么也未尝没有贵族那边是拿来锻炼下臣的意思。

只不过这些都是对面不差钱金主，提供货物又是当下求大于供的货品，有些甚至是原本应该在战争发生后被火星政府禁运的货物……只能说是监守自盗吧。

看着那位靠窗的大小姐，韵子真正的自己这些日子从日本到现在东奔西跑，原本在高中和其它女同学故意装学的淑女小口饮食也早被现实逼得比男人还男人的快餐快食了。

……

【蕾穆丽娜】

“希望我们合作愉快。“

和记忆中知晓的韵子有些不太一样，经过一下午微妙而不显露的观察，甚至以我所见韵子比记忆中的更为沉稳成熟。当然，在这个年龄段自然有年龄本身的限制，但是如果和前生记忆中动画比对或是和在日本洲区芦原市那最后一眼所见的韵子相比，眼前和那时就是两个世界。

在韵子分别爱乌以及斯雷因握手之后，并没有向我握手，而是直接向我点头问好：“感谢平易近人温文而雅的恰卡达尔小姐惠顾，希望我们以后还能合作愉快。“

我用扇子挡了一下嘴角的微笑，之后放下扇子道：“网文小姐倒是对薇瑟方面的礼仪了解甚多，这让我很是意外。当然，我也只不过是位男爵的火地混血之女，当不得大小姐之数，以后称我姓名即可。至于是否还会惠顾，那要看合作的成果以及贵公司的潜力了。”

“定然不会让您失望的。”

“哥～～哥～～，快走啦，再这样看别人我会生气啦！”就在我和韵子道别时，背后突然传来了女孩撒娇柔软的声音，既有着少女的娇蛮可人，也有着青春少女的青亮耀人，“难道我还不够好看么？”

如果说之前站在酒店门口与韵子作别的我因为一身薇瑟的贵女华服盛装而成为许多男人的焦点的话，那么背后少女瞬间声音便一下子把许多男女的声音吸引走。

被这样女孩撒娇，自然其它男人也有羡慕有嫉妒的。

“好了好了，林雅尔嘉，哥哥这不就是看个背影嘛，这世界上最可爱最美丽的还不是我的妹妹嘛……”

林雅尔嘉……那不是……洛里莎亚原本在地球的名字么？

而原本男性有些陌生的声音，一时……也，微妙有些记忆垃圾堆的熟悉？

我原本拿着扇子的手停在半空。

（未完待续）
