---
chapter: 1030
volume: 3
original_ch: "二零二"
title: "事后余波，战争滚滚"
---

# 第二零二章　事后余波，战争滚滚

【无】

“经查明，索夫特尔侯爵并不是在妃宫中中毒身亡的，而是在昨夜时便已经先吃了一种化学试剂，这是一种合成性毒药，需要两种试剂进入人体后共同作用后才会触发。

单独一种试剂都不会对人体有危害，虽然在太少妃也在早餐中吃下了同样的第二份试剂，但是因为缺少第一份试剂，并没有什么危害。血液透析性调整就可以将其从体内过滤出去，如果不过滤随着时间流逝也会渐渐地从人体内排出。“

站在维安娅娜面前的莫妮卡读着电子板上在首都内情报人员得到的材料。在妃宫内死人，而且死的还是一位侯爵之事实在太过严重。事件刚刚发生时妃宫就已经戒严，同时有专家组与安全进入进入全面检查。

“莫妮卡，继续吧，我很好。”经过了最初早餐时的震惊，现在维安娅娜已经镇定许多，她坐在桌子前一边看着全息投影上材料，一边示意莫妮卡可以继续念。

“虽然在妃宫中发生投毒事件十分严重且恶劣影响，为了事态不扩大影响到民间，消息也进行了封锁，但真正让人尴尬的是这种复合投毒方式却是皇宫中惯用的手法，甚至在过去的历史上某些皇子、公子、皇帝、后妃们为了政治斗争，为了与贵族之间的斗争以求自保时采用的手法。”

维安娅娜点点头，示意听明白了。如果整个帝国只有一位法理上的血脉者继承人，那么自然谁也不敢对其有所伤害——而发生地球公主刺杀之事自然是举国震惊，由此为导火索引发了战争——但如果血脉者不只一位，那么为了争夺储君与最后的胜者，有时甚至是缺少自保的皇室成员为了反杀一波，都可能用这而样的投毒方式。

况且能够生产这种在帝国体制内和医疗方面都明令禁止的复合毒药，只有特定渠道才能得到，因而查对经手关键 位置人员就可以顺藤摸瓜查出许多事情。

“投毒人查出来了么？”维安娅娜轻声问道，但实际上她自己心里也不是那么踏实。

“莫妮卡苦笑了一下：直接的投毒人是查到了，但妃宫和索夫特尔侯爵别墅中的关键经手人死了——妃宫中负责饮品的侍女自杀了，索夫特尔侯爵的侍女也被人所杀，警(谐)察发现了伪装的痕迹，同时还有地球间谍的踪迹。但在展开了调查之后，所找到的也只有地球方面间谍尸体，线索最后断掉 了。”

原本应该在aldnoal全面统筹之下细致严密的信息管制手段，却因为人治与贵族插手，变成了一个千疮百孔的安全体系。

地球间谍能够进入火星除了地球联邦方面的工作、准备与私下勾结，同样也少不了帝国方面贵族在私下为了利益出卖国家安全。

也许在某些人看来可能自己的小小通融算不得什么，但这些微不足道的地方却是把一个又一个地球恐(谐)怖分子、间谍、情报人员放了进来。

“小姐？”看维安娅娜听到现在都没有反应过来，莫妮卡不由得在意地提醒了一句。

“啊，抱歉，突然……心里有些异常的想法。”维安娅娜苦笑了一下，“倒……也算不得什么不能说的内容，也许伯父大人他也早就想到了吧……地球方面的间谍能够进入薇瑟，除了薇瑟在原本的aldnoal体系上插入了人治……我想，应该还有……某些贵族故意吧？”

原本应该只是黑客攻击与散布的火地经济勾结贸易走私名单与材料，却因为首都几日来刺客、恐(谐)怖分子、间谍和刺杀事件而有些坐实了起来。

但因为东城卫戎兵变与其后镇压，首都一夜之间连续死去了一位公爵两位侯爵七位伯爵五位平民官员共十五轮刺杀，反而根本不会传递到民间。

曾经天真妄图以游行与和平斗争争取权益的不管是正态还是反态的民间组织又一次认识了这个帝国的铁血与独裁，撞得头破血流。而首都东城卫戎先后发生了兵变、镇压、刺杀之事，深感罪责难辞其咎的希斯伯先则向皇帝陛下提交了辞呈。

但青年的的辞呈却被皇帝陛下驳回，同时包括细斯米塞侯爵在内于3日夜和希斯伯先立场相左的诸多贵族皆携重礼登门向希斯伯先致歉，这些都可以做希斯伯先父亲年龄的中年人一个个做足了姿态。

直到珈百利侯爵和索夫特尔侯爵死于刺杀之中，被定性为地球联邦神圣地球主义恐(谐)怖分子所为，也没有人清楚这两人究竟从那份黑客所散布的材料名单中发现了什么。

或者说整个这一轮东城卫戎的兵变事件，加上昨夜的贵族刺杀事件，都被定性为地球联邦所为。

同时地球上亦有恐(谐)怖组织地心圣域对帝国的贵族刺杀事件发表声明，表示负责。

至于那份黑客的材料名单在民间所留下的也不过就是无稽之谈。

由薇瑟媒体与舆论引导不过是又一次地球联邦的激劲恐(谐)怖分子对帝国首都东城卫戎军队的教唆渗透怂恿，对民间游行团体的控制操纵，对帝国贵族重臣的刺杀，再一次继地球上公主刺杀之事后的民愤，原本还在帝国内各派间因为两星交易勾结走私名单而游摆的政治态度，又一次明朗了起来。

所有出现在名单上的帝国公司，都要向帝国中央政府支付一次不合法星际经济贸易罚金。

……

皇宫之中。

当莫妮卡在给维安娅娜详述着首都刚刚发生的事情时，卧殿之中侍从为坐靠在床上的老皇帝讲解着首都内刚刚发生的事情。

虽然因为早晨中毒事件太少妃被吓动了胎气，但皇帝陛下即使不问想来凭借着全能aldnoal就应该会知晓母子尚且安康。

然而能够统视全球的皇帝陛下为什么会错漏了恐(谐)怖分子与刺杀之事，这样的疑问在复述的侍从心中刚刚浮现时就被他自己掐死了。

皇帝陛下是神，是全能的，这是不可质疑的。

当侍从终于将所有十五位贵族与官员都复述完刺杀之事后，老人在病床上呵呵地笑了出来，即使在过去更换过数次身体，但可能是那不可捉磨的灵魂衰老带来的朽化，老人的笑声如大漠风声。

“呵……‘非陛下与民共治天下，乃是与士大夫共治天下。’”之后老人又抬手摆了摆，道，“罢了罢了，不过耳耳，不用继续讲了。帝贝森恩那几个小儿给希斯伯先登门道歉了？”

“回陛下，早上时他们就结行去向那亚恩亚公爵致歉了，还带了许多礼品。”侍从谦卑道。

“呵，我没说他们就做了，倒是主动……咳，薛克怎么样了？”

“回陛下，在非洲前线打了几场小胜，暂且未有大战。需要臣下详述其经过的几场战事？进度上……要不要臣下去催促一下？”

“免了。”老人又将原本向窗外放空的目光重新收回，投向面前全息投影，“那小鬼想的还不是天高皇帝远？用不着催，催了就能有用么？不会。”

……

【蕾穆丽娜】

从电子板上接收到了些基本帝国方面消息，就算因为在华汉境内无法通过什么机密通信通道了解到更内幕消息，我还是不知道该做什么样的表情。

似笑非笑？

我转而看向斯雷因，嘴角带着一点像笑不是笑的弧度：

“斯雷因……如果我没猜错的话……帝国的政策应该会重申一次对联邦战争。”我用电子笔轻轻敲了敲电子板，“我原本还以为……战争会缓一下，甚至可能走向停战协商。”

如果是那样，那么我当初走时就留下的应手，应该会在扎兹巴鲁姆体系人员的工作下启动呢。

现在看来可能用不上了呢。

（未完待续）
