---
chapter: 1234
volume: 3
original_ch: "四六六/四六七/四六八"
title: "期望的和平是休战还是统一，她们的选择是被迫还是自主"
---

# 第四六六、四六七、四六八章　期望的和平是休战还是统一，她们的选择是被迫还是自主

终于回国了

【无】

本来立场相近的两个人，却在未来路线上不一致而分歧，明明应该都是与两位少女有所接触的少年，却因为双方的身份和所处的位置不同……大概，还可能有一点点身份上的重叠所致的同性相斥的因素在吧。

因而，在常人看来可能互相深切交流观点与看法的少年，并没有如常人所想的那样产生深入的交流。

当然，无论是当下的斯雷因还是伊奈帆都只不过是在社会边缘群体，一个是已经死掉的化名斯耶默的来自火星的少年，一个是一直作为兰赛欧莉小姐的护卫卫队的副队长。

也许在最初的逃亡之路上，伊奈帆还表现出传奇色彩，但随着兰赛欧莉位于欧洲的境内的安全不断地提升，自然也就不会有伊奈帆太多的表现机会。

乱世才会有少年英雄。

黄种人是不会为欧洲白人社会群体主流意识层面所接受的，这种对黄种人的微妙排斥感，一如黄种人对黑人的微妙排斥感。

当然，知晓所处位置和所面对困境，伊奈帆也没有表现出不满或抱怨——清冷沉静的少年知道有些行为能够获得他所需要的收益，而有些无意义的行为只是单纯的发(谐)泄情绪，毫无意义。

在斯雷因给出可以提问之后，伊奈帆点点头，直视面前黑发少年的灰绿瞳孔：“她在哪？”

“什么她？”毕竟与斯雷因的接触的少女和女子有几个，伊奈帆突然而问的对象并没有指明，斯雷因也一时只好先去回忆起这个她具体是指谁……是蕾穆丽娜？

但是马上，斯雷因就反应过来，面前的少年虽然和他看似是同龄，但论心性和城府上却要比他高出许多。

即使他在这之前与爱乌有过谈话，爱乌也给过斯雷因提示，但是到现在斯雷因才产生面对强大对手言语对抗的切肤之痛——

不单单是之前的言语，即使是斯雷因的一个微妙的表情，都可能会给面前如德国机械瑞典钟表般精密细致的少年以察觉到信息的可能。

当斯雷因再将目光从回忆对焦回面前的伊奈帆时，伊奈帆已经从斯雷因的表情回忆细节中发现了些许他需要的信息：“果然，你知道我说的是谁。”

伊奈帆所指的是蕾穆丽娜，也可以说是温茵－恰卡达尔。只不过还有一层伊奈帆所知晓的内容并没有说出来，那便是斯雷因在回忆女性时，排除第一位的是娅赛兰之后，第二位就是蕾穆丽娜——

如果是以娅赛兰在逃亡路上去俄北的说法，可能在斯雷因的心中埃德尔利佐原本应该是比蕾穆丽娜更为斯雷因所熟悉并记于心中。

同时，斯雷因所回忆的女性之中似乎并没有“母亲”，这既符合伊奈帆拿到的情报和娅赛兰所口述的一些边角料信息，也符合了伊奈帆进一步推断——

斯雷因的童年成长缺少了母亲这一因素，导致了她对于具有母性气质的女性有着天然的亲近和被亲近：娅赛兰也好，蕾穆丽娜也好，或者是库鲁特欧伯爵的女儿蝶舞楪也好。

斯雷因并不蠢笨，从伊奈帆的反应和话语中，就已经反应过来在之前自己一瞬间回忆就已经被挖出了许多信息——虽然不知道具体是哪些，但泄露的不会少。

这些不是单纯的心性和体质的差异，是因为伊奈帆所处的那些复杂的勾心斗角的环境所带来的巨大的经验差距。

而且，现在斯雷因已经被赶鸭子上架到了伊奈帆面前，就算他想要少透露一点信息，但实际上在对话的过程中许多也不受到他自己控制的。

斯雷因无声地啧了一下，表示了自己的不满，但也只是微皱眉地回应道：“我想先问一句，兰赛欧莉小姐，近期会去华汉？”

这是从爱乌那里得到的信息，但未尝不可以再拿过来去反质一下伊奈帆看看。他确实重视娅赛兰，但并不表示伊奈帆不重视娅赛兰。

只不过和斯雷因的重视会表现在脸上不同，进入了公事的伊奈帆真的就和戴着一块铁面具一般，近乎没有丝毫的表情。

斯雷因当前的水平也无从伊奈帆手里套出太多额外信息——也许蕾薇可以？

但可惜她现在拒绝和伊奈帆见面，那大概有她的理由。

面对斯雷因的提问，伊奈帆也没有表示双方提问的顺序是错的，应该由伊奈帆他继续提问——

虽然无论是娅赛兰被攻略，还是曾经被强(谐)bào未遂这些都也是重要的信息，如果是正常的交流，本应该是正常的告知方式。

但是伊奈帆就是故意用这种会引起斯雷因情绪起伏和不快因素的方式来把斯雷因推到一个心理边线上——既不会处于心态过于稳定，不利于伊奈帆探知内容或是信息诱导，也不会让斯雷因感到过于不快而导致谈话即早结束，斯雷因直接走人。

言语上诱导或干扰斯雷因的内容可能会在斯雷因之后与蕾穆丽娜再见面时被蕾穆丽娜所破解，但已经在斯雷因心中留下的对欧洲政府的印象却不会因此改变。

欧洲政府不作为，而伊奈帆就是要加强欧洲政府在斯雷因心中这个印象。

人的第一印象很重要，即使这个世界上不乏能够因实事求是地改变自己第一印象可能包含偏见内容的人——伊奈帆是，斯雷因也是。

但是，欧洲政府本来就不干净，对娅赛兰的心术也不够正。如果说欧洲政府原本内质是中灰色，那么伊奈帆在斯雷因面前就把它描成深灰色、黑灰色，加深一点程度。这种事情没人觉察到，就算察觉到了，也不会觉得异常。

毕竟欧洲政府和世家串连本来就不干净，就算想自我洗白也不可能，这是不可否认的事情。

“……兰赛欧莉小姐未来行程，我其实并不甚清楚。”

当然还有一点，娅赛兰当下慈善机构确实面临着资金和资源上的问题困难——一个大的机构运转是需要时间的。从当下源头上的缺乏，到最后表现到整体上的慈善机构运转困难，还要有大概半个多月的时间。

这就像一个人停止了进水之后也不会马上感到渴，而是还要一段时间。

娅赛兰要解决慈善机构的运转问题，除了从欧洲方面和各大财团、世家入手之外，当下在欧洲实际的最大的资产、财富、权力集团的代表人之一温茵－恰卡达尔小姐也是对象之一。

斯雷因又恰好是这中间的“桥梁”，斯雷因会怎么做，也是让伊奈帆觉得值得关注一下。

毕竟“温茵”合作的对象是欧洲，而不是在欧洲的火地慈善机构。但如果资源能从中间中转一下慈善机构，那么也可以解慈善机构的渴。

可是如果温茵真的是蕾穆丽娜，那她会不会那么好心，就不好说了。

夹在中间的斯雷因必定两边立场难做人。

在伊奈帆回答了之后，斯雷因并没有接话，而是继续看着伊奈帆。虽然伊奈帆被人指说是不懂人心，但那主要是在感情方面，相反在意识和思绪方面，伊奈帆极为敏感。

他抬起右手摊开示意了一下道：“我想阁下没有回应可能是因为怀疑我在说谎，指我可能知道此事却并没有告知。但实际上，我并不清楚此事，反而要感谢您分享这则信息。”

孝一郎教官隐讳地暗示过，伊奈帆自己也推测过，毕竟兰赛欧莉要去华汉的根本并不是兰赛欧莉的意愿，而是“她的慈善机构准备去华汉发展”，而这条更是埃德尔利佐为解当下在欧洲之难想出的思路。

当然 埃德尔利佐为娅塞兰选择立刻欧洲躲避漩涡这层因素，可能也有和孝一郎的无形默契。

伊奈帆说斯雷因感谢情报分享，这里面有故意让斯雷因觉得不快是自己漏嘴的因素在。

毕竟，真真假假，虚虚实实，这种事情反反复复起来，也很是折磨人的心力。

像这样的重重迷雾去困扰斯雷因，也确实是种让人难受的事情。斯雷因没有继续把自己的思路困在自己的头脑之中，而是直接盯着伊奈帆的眼睛道：“虽然许多人都认为你还是边缘人物，但现在看来，虽然我可能猜不出她的某些情报，但如果是围绕着她周围的情报，那么你一定是所有人之中知道的最多的那个。”

“如果是按阁下的这个逻辑，那么实际上阁下也同样是在围绕着她周围的人之中，少有的几个知晓信息的人物之一。”

斯雷因听完皱了一下眉道：“我只是希望你不要辜负她的期望，以及她所给予的（权限）”

“我有我自己的选择。”伊奈帆点点头，回答依然是让斯雷因无奈的答案。

斯雷因觉得也许他本就不应该去接伊奈帆的问答，而是直接扔给爱乌。

毕竟他所想知道的信息，基本伊奈帆在开篇都已经告诉了斯雷因，而且是以一种让人不快的方式。就算是有推测猜想的内容，伊奈帆也没有回绝，只是把猜测的作为模糊回应来处理。

相反，斯雷因所处的位置和所回应的信息虽然看似是些无关紧要的边角料信息，但是伊奈帆早已经从这些边角料的信息中已经串连出来的许多重要东西：

已经被娅赛兰半“废弃”的少年斯雷因，获得了蕾穆丽娜的“投资”，没有被时代所淘汰，反而还在追赶着时代和娅赛兰的脚步。

“……”在看着斯雷因沉默和拒绝以对，伊奈帆甚至出现一瞬间的表情微动。

这样微妙的一息气息，被斯雷因视线所抓到，却并非是什么让他值得高兴的事情——刚才的伊奈帆用鼻子笑了一下，那种情绪的表现，是在看着明明能力不错，却根本不会使用，经验又很差的后辈时前辈的“无声笑声”。

更糟糕的是，当下的斯雷因表现得确实是技不如人，差之太多。

“她近期有走访过多个财团，是因为物质出现了短缺断流或是困难，所以需要世家或财团的合作？”

这是伊奈帆并没有共享的情报，当然是伊奈帆并不确认的情报。但就像伊奈帆能从他的角度推断出一些内容，斯雷因也可以从当下的信息里反推一些内容。

世界毕竟不是互相孤立的而是万物?间皆有联系，对于斯雷因的提问，伊奈帆也只是点点头：“我并不管理慈善机构的账目，近期侍女长都没有出现在公众场合过，看来可能。

但是，在这之前她也和许多世家有接触。具体问题，你还是问小侍女长更合适。”

小侍女长指谁，想来面前的斯雷因也应该清楚。

伊奈帆能想明白的，斯雷因也想明白，虽然这看来是慢了半拍。

“如果我说，蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆这个名字，够么？我想见她一面。”

当伊奈帆说完的瞬间，斯雷因便是起手之间一道直拳直指伊奈帆的左眼的位置。

突然而起的攻击极为突然，但还是斯雷因架起的两只手腕和偏离的方向，同时头也向右闪开。

毕竟只是斯雷因的试探。

“虽然感谢您用行动给予回答，但是我还是希望阁下能够和平对待，我想见她并不是想伤害她。”

“从你这样的身手看来，我并没有理由任由一个身手优秀甚至是危险的人物随意地靠近薇瑟人。

斯雷因说起这些时，甚至还轻翘了一下嘴角。

当然，这样的表情和动作，是对方特意想要传达的内容，伊奈帆也明白斯雷因的意思——故意地没有全力出击，故意地让伊奈帆险之又险地挡下，故意造成了阳谋的既定事实——以伊奈帆当下的危险程度，以温茵当下的社会位置，她们拿不出能够把伊奈帆和温茵安全隔开，保证安全时再作交流的意思。

简而言之，就是“拖“。

斯雷因并不清楚为什么蕾穆丽娜不不想见伊奈帆，但既然她不想见，那么他自然先配合一下没差。

“她是能够阻止两星继续战争下去的重要人物之一，她有这个能量。所以为了两星的和平，我认为见她一面很有必要。”伊奈帆看着斯雷因认真道。单纯的武力并不是对方对手，他需要的是说服。

一直被对方的话语和思路压制的斯雷因现在却是轻淡如风地笑了出来，他看向重新站到自己面前的伊奈帆：“见蕾穆丽娜郡主我没有这个能量，见温茵小姐那是她不想见你，我自然是执行。

更何况，阻止两星战争，我想这应该是以阁下的期望的形式阻止两星战争，而是不以我们所期望的方式吧？”

斯雷因确实是在经验上缺少许多东西，但同样灰绿瞳的少年的学习能力并不差——就像娅赛兰在伊奈帆手中却为斯雷因所重视，所以在娅赛兰的问题上斯雷因不得不被伊奈帆牵着鼻子走。

反过来在蕾穆丽娜的问题上，斯雷因直接占据了位置和立场上的主动，并且这种优势就比之伊奈帆把握娅赛兰还要绝对——至少蕾薇的身边可不像娅赛兰身边还围绕着太多的人。

看到斯雷因的反应，伊奈帆倒是不甚在意的只是轻挑了一下眉毛，也包含了心中的微点苦笑——他之前的所有步骤都是希望在这里时能够拿下更多的主动。毕竟事情跳到了蕾穆丽娜这里时，他和伊奈帆的主客攻守就会逆转。

但伊奈帆并没有因为之前的铺垫到这里收效甚微而气馁或是不甘。对方是能够为蕾穆丽娜所肯定，那么无论是在学习能力还是在心性都应该是不会有差。能够把伊奈帆的刚刚手段就拿来活学活用，就证明了蕾穆丽娜的眼光。

斯雷因同样也期望着两星和平，但他期望的绝对不是站在伊奈帆的角度，以联邦的立场和利益角度维持旧序和平。他需要的是有着重新建立秩序的和平，自然，就不可能再如过去那般天真地把主动权转手让人。

伊奈帆眯起了眼睛，显然意识到，如果要说服当下的斯雷因，至少需要一些更加行之有效的内容实质，才可能会有更为有效的结果。

“如果我说……她可能就是这两星战争的重要推手之一呢？”伊奈帆眯起眼睛看着斯雷因道。

对于这样突然的说法，即便是斯雷因也有些意外，但他并没有人云亦云的全面相信，而是回应道：“当初刺杀娅赛兰的背后推手之一，并没有包含扎兹巴鲁姆体系，这是她亲口说的。“

单纯的口头承诺也许并没有什么效力，但显然蕾穆丽娜也不是一个在这种事情上直接说谎的人——她没有必要对斯雷因在这种事情上说谎。

可这却是出乎了伊奈帆的意料：从两星的联系逻辑上讲，娅赛兰的刺杀之事，背后的推手不会少，那么扎兹巴鲁姆体系会从背后推一把并不应该意外。

但是，扎兹巴鲁姆体系反常并没有在这个关键的位置上插手一下，而这不插手，便意味着将来小皇子登位时扎兹巴鲁姆体系会缺少很大的一部分利益。

“你之前说和平，但你说的和平其实是短暂的假和平吧？”斯雷因所说的假和平指什么，自然有包含娅赛兰，这也是斯雷因的无奈，但成长总要是伴随着坦然地相对现实，“蕾穆丽娜她同样是期待和平的人。”

伊奈帆愣了一下，然后反应过来认真道：“那么你所说的和平，她所期待的和平根本就不是现在的和平。现在尽可能地需要她插手，才能尽可能地阻止更多的死亡，尽可能地少死人。”

斯雷因沉默了一下，之后抬头认真看向伊奈帆道：“你希望的是尽快结束战争的休战的和平，而我所期望的是能够统一两星的和平。”

统一，这个词汇让伊奈帆非常意外。

斯雷因一时起想起了曾经过去和蕾薇对话的内容，那之间的某些质问和引导确实是有蕾薇的意思在里面。但相比于他所能够想到的短暂停战和平，蕾薇所建议的未来统一和平路上，确实是一道真正可能更长久的和平。“

伊奈帆的经历成决定了他的城府和经验，但同样的他所处的环境也决定了他的眼睛是维持现状和现有的社会体质。而跟着蕾薇走的斯雷因虽然缺少了经验，却可以看到一个宏观位置，一个统一的，更高的，两星的未来的未来的稳定的文明。

这是伊奈帆不会去想的。

斯雷因并不否认这之间要死许多人，但无论如何，痛苦留给当下，而幸福留给未来，而不是把前代人的隐患，留给后代人。

“为了后人而牺牲当代人，这不是我们所能够做出的决定的。“伊奈帆摇摇头，反驳道，“我们是人，但也只是我们自己，我们没权力为他人做出选择。”

“那么她呢？那么娅赛兰她呢？她们都站在她们自己的位置，做自己尽可能做的事情。

明明娅赛兰就在那里,你不想着保护她，反而把她一步步地卷入政治的漩涡，这就是在害她，利用她，把她置于危险之中，她本不应该站在这样的位置！“

“这个社会体制和环境决定了她所处的位置，正是因为如此，她才能站在就她而言最重要的位置。aldnoal不可能让她置身事外，但反过来也是对她最好的保护。”

伊奈帆语气虽不激烈但态度坚决。

“那都是她们的出身，而不是她们 选择！她们不得不站在那个位置，所以才会有那样的选择。把所有人的期望压在两个女孩脆弱的肩膀上，去压在几乎这个年龄没有人能够承受的重压？”斯雷因笑了出来，“你说过是这个社会的体制决定了她们站在那样的位置吧？其实是不是你说的无妨，我只是想说：

既然两星世界的机制是如此，那么它就应该被打破。

我不否认这之间会死人，会死许多人，会比你所说的，尽快的休战的和平死更多的人。

的确，休战的和平是为当下人负责，就算未来再有战争有死亡，那也不会有人说你的责任问题。毕竟我们只是小人物。

但——为了未来不再有战争和死亡，反而是为未来人着想才是关键——即使这中间有死人，那也是该当下人来背负的。

每个人都有选择她自己未来的权利，而不是被现实强压在那个位置上。

即使她们两个人都没有喊过苦喊过疼喊过累。“

“这不是以少数人绑架多数人的理由。”

“但这也不是以多数人牺牲少数人的理由。”

“这不是牺牲，现实并没有要谁死。”

“时间就是生命，让她在不属于她的时间里花耗她的时间，不就是对她生命的谋杀么？”斯雷因叹了口气，转而背对斯雷因看向高楼外的城市夜景，“你说蕾穆丽娜她是这两星背后的战争的推手之一对吧？你还是和我玩了一个文字游戏——

如果这两星的战争爆发就算真的有她的一份责任，但那也不应该是把所有的责任都算在她一个人的头上。

我们这个时代所有人自己的选择，就该我们这个时代的所有人自己来承担。“

斯雷因顿了顿，没有由伊奈帆继续反驳，而是马上道：“更何况你所站在的立场是地球联邦，自然站在地球联邦。休战才是最好的选择，可无论是站在娅赛兰还蕾穆丽娜的角度，能够期望两星真正的和平，才是真正的未来。

这反而都不是你所期望和努力的，你觉得那些不可实现。

可正是因为近乎不可能实现，但那样的未来太美好，才更应该尽可能地去努力。“

斯雷因转过身，指向伊奈帆道：“你并不了解她们的内心，你所了解的仅仅只是现实。确实从现实来看，休战是最优选，但那不是她们所期待的。

她们所期待的，她们所注视的，她们所专注的，是更远的未来，即使她们她们两个人的具体思路依然与我们不同。“

娅赛兰期望的是永远的休战和平，蕾穆丽娜并没有直接表态，却支持了斯雷因统一两星永久和平的想法。但无论哪个都是近乎不可实现，只有伊奈帆的当下休战，才是当下最可能可行的。

斯雷因放下了手臂，自嘲地笑了笑，面前的少年和他不同，对方是个实在人，是个比他更脚踏实地的实在人，哪里像他还会空想。

的确，只有休战才是当下人所期望的。

他要见蕾薇，想着也只是如此……

斯雷因看着伊奈帆，原本还在自嘲的苦笑，突然愣了一下——

（（帝国上下八大才女郡主，哪个不是能量非凡，凭什么伊奈帆就想见蕾穆丽娜？

就单凭我自己和蕾穆丽娜也有识？

可背靠娅赛兰的伊奈帆他谁不可见？

他却要故意绕开娅塞兰和埃德尔利佐见蕾薇？））

斯雷因的头脑突然在某个方面高速回转了起来——面前的伊奈帆，要找蕾穆丽娜，他究竟在向他斯雷因暗示的是什么？

（（是只是单纯的他知道温茵是蕾穆丽娜？

还是……aldnoal？

））

突然之间的灵感而过斯雷因想到了一个最可能，也最不可能的内容——

（（如果他知道蕾穆丽娜是血脉者，他凭什么不说？

如果他知道蕾穆丽娜是血脉者，他凭什么说？

所以，他想见蕾穆丽娜，和他在这里辩论于两星战争的看法，说蕾薇能够阻止两星战争，不仅仅是因为他知道她是郡主……！？

但这个身份也只是猜测，但这个身份也只是推断，但这个身份也只是……

——！

））

斯雷因的身体突然僵硬——

（（伊奈帆就算猜测蕾薇是血脉者又如何？就算他是王属骑士也不可能知道面前蕾薇是不是血脉者。

本来不应该有所推断的内容，却因为我自己站在这个位置上，反而把一切都串连起来。

不是因为说什么，而是因为我站在这个位置，就有这个可能。

所以蕾薇她不想见伊奈帆。

所以我现在的一瞬间的停顿，才可能是伊奈帆今晚获得的，最大的情报——即使这个情报，无从确认真假。

即使“蕾薇是血脉者”这个信息本身机密到伊奈帆自己可能也只是猜测，都不敢在任何场合面对任何人明言。））

斯雷因这时再认真看向伊奈帆，自然也看到了伊奈帆在看他。

双方的目光对视，却又无声无言。

安静到天台只有夜晚的风声，却死寂到充满危险。

郡主的蕾穆丽娜确实不太可能左右战争，但血脉者的蕾薇却可能——但她会这样做么？

他相信以她的为人她不会这样。

但伊奈帆却希望蕾薇能够利用起她的能量——无论是郡主的身份，还是血脉者的身份。

斯雷因这时确实有些自嘲的感觉——他该做的，不是在这里和伊奈帆辩论，而是为了保护蕾薇的秘密——是否该杀了他。

伊奈帆现场为斯雷因演示了一回，知道的太多，可能死的更快。

斯雷因看向伊奈帆的目光不再是交流对象，而是猎杀对象。

他不知道蕾薇和娅塞兰为什么让他活着，现在看来，因为她们可能不知道。面前这个在他眼里只有顶王之境的人，活着比死了更会让他们处于危险之中。

斯雷因不怕杀人，如果是为了她和她。

伊奈帆也清楚斯雷因的性格大概，所以现在斯雷因虽然没有散出杀气，但就是因为太平静，之间才极度危险。

对方在考虑如何瞬杀他，伊奈帆很清楚。虽然正面看来神色如常 但其实伊奈帆背后已经全是冷汗。

“伊奈帆你果然在这里啊，啊，你也在啊！”

走出台阶，宛如星辉齐聚的光华少女，打断了这死寂般的气氛。

在少女的身后，跟着莱艾。斯雷因看到伊奈帆和莱艾无声对视了一眼。

“嗯。”伊奈帆平静回应，其实身体已经放松下来。

“只是看看夜景。”斯雷因也没有明说，但他还是看向伊奈帆。

娅塞兰的“果然”二字里透露了不少内容——伊奈帆故意叉开时间差，让她来这里，还有那个红发女护卫把握时机。

伊奈帆放在裤兜里的右手，显然是之前按键联系了人。

伊奈帆拿娅塞兰做他在斯雷因面前的保命符，不是他赌斯雷因不会杀他，而是知道他无法在娅塞兰面前杀他。

错过这次，斯雷因基本没有机会再杀他了。

他从头到尾，都是计划好的。

而他从头到尾，却毫无准备。

环环相扣，步步为营，恰好，斯雷因没有蕾穆丽娜那样的破局经验。

“这个夜景好漂亮啊，还能看到满天的星星，花也有不少的盛开呢！让我看看，都是什么，你们也都来一起看看呐！”楼顶响起了少女充满活力的声音。

“你们俩个人板着脸大晚上还谈事情多难受啊，宴会结束了，一会我们去放松一下再吃点东西吧，附近正好有家夜宵中餐馆。。”

“好。”伊奈帆应答道，毕竟他是她的护卫副队长，之后走近娅塞兰身后五步位置。

“抱歉，今晚我还要回去处理一些事情，我就先走了。”

斯雷因温柔地歉意笑了笑。

“呜……好吧，下回不能再跑哦。”娅赛兰虽然有些惋惜，但能够确认斯雷因还活着，就已经很高兴了。

娅赛兰这时已经蹦蹦跳跳跑到楼顶的花园中了，远离了两个少年一些，身后自然有莱艾跟随。

而斯雷因走在走过伊奈帆身边时低声道：

（这是我对你最后一次面对面谈话了，下次再见面时，我会杀了你这个混蛋。

无论是为了娅赛兰，还是为了她。

你这个从来只想着联邦，没有想过她们俩在作为某种政治符号之前还是普通女孩的混蛋家伙。）

伊奈帆却也没有因为斯雷因的威胁而慌乱，依然极为平静道：

（我有我的立场和选择，她们两人无论是谁都是一生平安保证，但剩下的人，无论是谁都是脆弱的。我必定要为我所处的立场和我所重视的人而行动，去保护好她们所有人。

当然，这个保护的对象自然也包括她。

受之之托，忠人之事，你尽可放心。

她们站在了她们所处的位置，做出了她们自己的选择，那也理应是她们自己的选择。

她们在作为女孩之前，有她们的自我。

她们的选择，值得我去尊重和远望，而不是干涉和打破。

）

伊奈帆用眼神示意他会保护娅赛兰。

可斯雷因听完只是眯起眼睛道：

（我把她托给你，可能才是我最大的错误。

她们的选择本应该是有无限的可能，而不应该是只给她们就那么几个有限的选择，然后说她们在有限的选择里选择了这种可笑的自由。

在你看来这不是利用，在我看来这就是对她们的利用。

我无从改变历史，但我会尽我所能，改变这种不讲道理令人厌恶的世界和未来。

站在我面前的就算是你，下次我也会杀掉——

即使被她们背弃。）

斯雷因握紧拳头，却也因为娅赛兰在这里而没有对着伊奈帆这个可恶的脸打出去，只是眯着眼咬牙一脸沉肃快步离开。

而站在楼顶门口的伊奈帆依然平静如常，一如过往每一天，就如那最标准而严格的机械。

少年与少年似有感情贮存心中，却都似是从外看不到感情存在之人。

（未完待续）
