---
chapter: 1069
volume: 3
original_ch: "二四六"
title: "意外负责，婚约解除"
---

# 第二四六章　意外负责，婚约解除

【无】

这位“前”岳母，就这在袁帅身边最后一刻，错失了活命时机。梦中少年懊恼不已甚至想吼出来砸面板的却被濒死奄奄一息的柳月纱安慰。

她本是该死之人，能在此帮自己的女婿一把，然后去陪已故的丈夫，也是很好。

梦中袁帅也想不明白为什么在当时愤怒自责中的启动了旧型号领长机甲，甚至把它开回了华汉方阵地，只不过在那之后少年便再无法将其启动。

毕竟是梦，什么诡异奇怪的事情都可能发生……

“嘿，兄弟，接下来打算怎么办？”

就在袁帅还沉浸在对混乱梦境回忆之时 ，驾车的雷满多用手肘推了袁帅一把。

“嗯？什么？”

“我的事情就不提了，就当我自己的境界不济，但是伊芙那姑娘可不一样，我看着人不错，当时都愿意为你牺牲了，你打算怎么办啊？我想听听。”雷满多回了一句，对于袁帅如何处理这个复杂的问题，他作为战友也挺关心的。

即使他本人是单身，但刚刚问完，雷满多自己又自嘲了一下：“怪我怪我，我才想起来，国内你好像还有个未婚妻，哎哟，这事可是麻烦了，两个女人斗起来，那也是修罗场。我就不多嘴了，你自求多福吧。”

雷满多虽然嘴上说着战友自求多福，但亦有祝福的意思，在这种混乱的战争时期，少年和两位美丽的姑娘有关系，倒也让人羡慕。

但袁帅的回答却出乎雷满多的意料，他先是脸色有些尴尬：“其实，我和国内的秦月弯，并不是你想象的那样。”

说起秦月弯，袁帅也有些心情复杂，对于他和少女之事，在很大程度上他都是以“顺从安排”的形式来面对，如果没有意外的话。

但现在偏偏就出了意外，更何况就他本人看来，秦月弯作为大家闺秀又是有才干，真的与他结婚，也许对她而言并不一定是最好——当然，少女感情那是另说，除此之外，他很普通。

少年和她之间是青梅竹马，但少年的感情只是停留在过去暧(谐)昧和后来的负责，而少女更多的也许是不安全感和溺水拼命地抓住她眼中的最后积稻草……

更何况，战场无情，他从来不敢保证自己什么时候会死，上战场时他亦将生死置之度外。

“所以我打算回去和秦月弯说明白。”袁帅苦笑道。

“要跪搓衣板了？”雷满多调侃道，看战友也没那么心理压抑，他也难得跟着开玩笑。

“不是，我回国会和她解除关系。本来这事也就是秦月弯那边的长辈迁就着秦月弯她才勉强点头同意的，她那边的长辈并不喜欢我，更何况发生了这种事情，以她的傲气肯定也是难受，既然如此不如让她早点轻松些。”

袁帅叹了口气，把身体靠到车座背椅上，一直一丝不苟严于律已的华汉军人也难得有松懈的样子：“然后我会去找伊芙——还能怎么办？负责啊。”

“不会吧，兄弟，玩这么激劲的？”雷满多怪叫道。

“这哪里有什么激劲的，不过是该负责的负责，”袁帅苦笑道，“不过也许对方也根本不需要我就是了。
”

“如果真是那样也好，兄弟说句有点昧良心的话，要是伊芙那边不要你，你大可以去和你那个未婚妻认个错。”车停下，雷满多和袁帅二人下车。

“真不是那回事，她也不是我未婚妻……”袁帅笑得有些无奈，而后神色也有些认真道，“我有负于秦月弯，就算伊芙并不需要我负责，我也不认为我有什么资格再陪她走完后半的人生路，更何况我们这样的身份后半生还有多少，不到这场战争结束谁也不知道。

她是个傲气的姑娘，就这样让她捏鼻子认下她肯定难受，因此不如让我来做这个错人。“

“你啊……”雷满多无奈地拍了拍袁帅肩膀，“服了服了，没看出来平日里挺和善的人实际上这么钻牛角尖，这人生哪有什么过不去的坎，一定要这么折磨自己。”

对于比自己小一两岁的战友袁帅，雷满多是真心相待，只不过既然牛拉不回来，谁能说什么，更何况这事发生在欧洲，他那个未婚妻秦月弯知道么？战友不说他不说，摆平了伊芙那边日子还不是照过？

只不过如果真论起良知，袁帅这认真性格倒也没错，亦可以从这事里看出袁帅确实是个战场上可以托付背后的可靠兄弟。

“好了，既然出了这么多事，你也要写个检查报告。”雷满多同情地拍了拍袁帅肩膀。

这个表现反倒是让袁帅笑了出来。

“怎么，这事不用写？出去之后惹出来的事，然后又出了男女关系，我们这帮人结婚不结婚都要向组织请示，你离婚……也对，都没结哪来的离，就解除婚约也要写检查报告请示啊。”

袁帅却看着战友似笑非笑：“那个……”

“有话就直说，别磨叽。”

“你没写报告吧？”

“我哪用……”雷满多刚刚想说自己用写什么，但反应过来，按照组织纪律，他和袁帅这样出去都惹上了路易威斯家这种欧洲大世家的子弟麻烦，肯定要写思想自我检查报告和检讨报告的。

结果雷满多头脑不够缜细，他们教官林铁洋来看袁帅的那一次也没提，雷满多就没写。

然而有错误有问题有不足时，主动表明错误并表示改正，而不是等着教官和组织都点明批评才最后改正，才是好同志好战士。

“啊啊啊，完蛋了完蛋了，你小子还睡了一天多可以晚交，昨天教官来了又走我都没主动交检讨报告，我说怎么走时教官冲我笑了笑！”雷满多不由得抓着头焦急道。不管作训时如何的整齐划一，二人毕竟还是年轻人。

“兄弟，战友，恩人，把你写的检讨报告也借我抄……哦不是学习一下吧！”立刻雷满多就要缠住袁帅，被少年一跳躲开，但雷满多还是抓住了对方大腿，“我文笔哪有你好啊！平日写个报告都头大！这次还要写检讨报告，你不救救我我就完蛋了！！”

“不可能的！我文笔也很烂啊！你要是抄我的教官一眼就能看出来，更何况我写的检讨报告还包括了组织外的意外男女关系和请示解除婚姻的问题，你丫的抄了出问题不抄就显得不伦不类更此地无银三百两！”

少年和青年在驻地操场边就扭打了起来，只不过在外人看来还以为是二人在互搏训练摔跤。

这样的纠缠来得快去的也快，恰好又在军(谐)区内，袁帅自然就想到了今天最关键的一个问题——他需要找到伊芙，然后去解决问题或者说承担负责。

令少年意外从欧洲这边的军(谐)区档案已经找不到伊芙了，又想到了伊芙可能已经回往了华汉，袁帅便打起了电话，但电话销号。

心里有些没底的少年担心伊芙可能又遇到了尼特鲁找麻烦，又通过网络去查华汉方面的军籍档案，伊芙虽然是临时调职于华汉，但肯定在华汉也有备份档案，可查到的结果却是档案已销：少女消失了。

就在纠结不已，甚至打算直接去找莱德时，却没想到莱德穿着军装已经从对面走来。在看到二人时还微微笑着点头，并且表明了伊芙还好：“之前的事情，我代表妹妹谢谢你们了。”

“哪里，我一直在昏睡，没帮上什么忙。”袁帅神情有些尴尬。

“有良知的人都会做的，长官，还有林铁洋长官没催我为之前的事情检讨报告吧？”雷满多看着比自己年长的帅气青年有些担忧问道。

“呵。”莱德听完笑了出来，看着雷满多示意了一眼道，“你们林教官可是我和说等什么时候你这傻小子能自己反应过来呢。”

略过了还在惨叫的雷满多，袁帅和莱德互相对视：“长官，伊芙的事情我很抱歉，但是我不会逃避责任的。我现在找不到她，也不知道她出没出意外。”

少年说的认真，反而是莱德笑了出来，耸耸肩道：“那倒不用了，她的意思是不需要你负责。并且她现在的状态也很好，这次也不会再有什么意外麻烦了。”

“原来如此，我明白了。“少年点点头，神情并没有失望，反而是有些自责，显然是少年并没有抱持着占便宜的心态，“我觉得我还是应该向对方当面致歉，帮人没成还添了意外。”

莱德则微笑着拍了拍袁帅肩膀：“不能这么说，当时的你确实是打破了局面。在我不在时救了她一把，更何况她本人掩盖了所有的信息，既然她不想见人，那就是真的不想见人。你啊，写检讨时还是担心一下之后的问题怎么和秦月弯解释和解决吧。”

袁帅点点头，想着之前的内容亦有些无语。

但莱德马上打断了袁帅思考，对少年道：“因为你这事，组织上正好趁机开了一把整风运动。当然你的纪律问题这次也要早点回国了，不过怎么说呢，既然没死，那那么你这具吃过欧洲试行军用兴奋剂的身体也是国内那些老学者专家的关注材料
。

加油吧，路有些同曲折 ，但还没到无路可走。“

说着莱德伸手正了正少年的军帽：“还有，下回我就是你们直属长官了，”

说完青年转身离开，而在袁帅的帽子里则塞着一张市区内医院的卡片，少年立刻明白，这应该背后是他们华汉的欧洲医院了。

他磕了那些实验药什么效果，对华汉研究有什么参考意义，自然是越早查越好。

（未完待续）
