---
chapter: 1264
volume: 3
original_ch: "五二九/五三零"
title: "战争扩大，行程向北"
---

# 第五二九、五三零章　战争扩大，行程向北

【无】

“这个季度的氪铊产量……”余天渺一边翻阅着手中电子板，一边轻声地念道。

虽然说扎兹巴鲁姆体系，余领体系，井领体系在一些工业上的安排与计划都是从各自的体系领出发，但是当涉及到整个薇瑟帝国层面的时候，也会有互相之间的串连和合作以及安排。

“虽然我们扎兹巴鲁姆体系领的氪铊产量有所上升，但是这个比例并不及整个薇瑟帝国的整体在用于氪铊比重的上升速度。上个月亚米蒂欧那边又有一家氪铊生产工业中心把一部分份额转向了用于生产宝石用氪铊，而且根据查证可能有一部分以珠宝原胚的形式卖给了地球人。”

有这样的安排，既有产业竞争上竞争不过扎兹巴鲁姆体系生产的氪铊，为了更大的利润和增长点，把原本用于工业方面的氪铊份额转向了珠宝行业，也可能有其他因素，深入发掘也行可以成为政治暗手。

“按照小姐那边的说法，战争虽然有所升级，但还没有真的扩展成全面战争形态，在多方面周转的情况下，以现有在地球表面的南美、华汉、非洲的战事，以我们扎兹巴鲁姆领体系、井领体系，再加上余领方面的资金周转，从等效效果来看，这三处的战争我们就可以支撑大部分。

当然实际情况这三处的战争都是由薇瑟帝国的中心政府来调度的，扎兹巴鲁姆领和它的合作体系并不会直接负责，它们的战争消耗是从整个帝国的角度来抽调各方面的资源来支撑。

余天渺点点头头：“这样看来那倒是应该的，从余领方面被借出的资金应该是被其它贵族用于扩大再生产。战争如果继续升级，那么相应的需求也会扩大，这也能解释虽然氪铊和氦铬的帝国工业总产量上升，但是整个帝国层面，用于军事的占比却在下降。“

相比于直接用于机甲与空舰改造的氦铬，氪铊要用于军事工业还需要比氦铬多走几轮工业上的精密加工和处理。

“乌里克欧兹侯爵今天明明又在土尔其打了一场胜仗，但是也没有接受记者的采访，更没有国内报道?这倒是有点意思呢，说明他所图甚大。“说着的时候余天渺撩了一下滑落到耳边的头发，“不过随着乌里克欧兹他不断地向着欧洲方面挤压空间，蕾薇她能够活动的空间也会减小了吧？我可是天天都在等她回来呢，你有什么消？”

突然从公事交流转移到了私事上，南齐也愣了一下，而后微微笑道：“说句实在话，郡主她决定去地球的时候就没有给过我这边一个准确的时间，她当时能给出的只有最后的底限时间，年末的时候她一定会回归。“

余天渺听了之后撅起了嘴唇：“为了那个白毛的小子，她付出的还真是多啊，要不是之前传回的资料，那她就是在纯亏本了。好吧，我就再等等她，回来之后可得好好得补偿我一下。“

余天渺和南齐交流公事，但那也不过是一个大方向的思考，实际更为细致的内容不仅扎兹巴鲁姆伯爵和井剑云侯爵、余晓原侯爵， 还有他们往下的团队有所合作和交流。

两星之间的战事已经在不断地向前推进，为不了在战争烧到了眉毛的时候才反应过来，许多事情早已经在很久之前就在未雨绸缪。

“哦对了，原材料方面的收购的怎么样了？”余天渺突然问道，“战争一旦继续升级，原材料的市场价格肯定会上升，还需要多少资金，我这边可以支持一下。”

“维安娅娜小姐那边没有问题，我这边也暂且没有问题，虽然之前市场上有一些大概是像嗅到了腥的鲨鱼一样想要投机，不过因为体量上还不够大，并没有产生什么实际性的影响。”

“……”余天渺沉默了一会，而后道，“那倒是还好，不过如果真的按照蕾薇她和我说的战争还会在明年继续升级，那么我们现在所收购的这些原材料依然不能说是完全够，就希望她的那个有些没头脑的预测是足够准确的吧，我呐，就陪她好了。”

南齐听了之后撇了撇嘴，余天渺郡主会在蕾穆丽娜郡主的决策上跟进，还不是因为从中也能看到未来的利益可图。毕竟现在大量采购原材料不仅在战争消耗时有利可图，就算是之后剩下的部分，也可以获得额外的增益价值。

只不过因为南齐和余天渺都不想因为扎兹巴鲁姆体系和余领的体系刺激到整个市场，所以总是通过许多手段的周转来进行原材料的收购，这个效率在南齐看来依然显得有些慢。

毕竟，现在的氪铊珠宝与氦铬奢侈品即使卖得再如何火爆，即使其中的利润比之军事品和工业品的利润也毫不逊色，但是当一切真的到了穷图匕现的时候，还是只有硬实力才能够决定谁是依然站在赌桌前，而谁又是会被人踢倒在地，成为被屠宰的牲畜。

……

【蕾穆丽娜】

如果说9月3日的时候，薛克将好功冒进对土尔其展开进攻的欧洲希腊方面军队全部吃掉让知道这个消息人的感到意外——当然这个意外并不包括我——那么到了9月4日今天早上，爱乌跑到了我的耳边，向我低声耳语道在一个多小时之前，薛克在非洲西面的军队突然行动，直接攻入了西班牙，并且还直接拿下了其大部分领土，并且击溃了许多反抗点，这个消息就真的是让我感到惊讶了。

昨天的时候，在希腊打了一场胜仗的欧洲方面军官大概是想着乘胜追击也好，好大喜功也罢，扩大战功将功补过也行，只能说薛克之前那场小败放大了欧洲方面军官的野心，使得他们冲出了希腊，然后撞在了薛克的铜墙铁壁上。

结果也是过于显然，在这一次薛克作为守方的战斗里，前来进攻的希腊部队可以说是惨败。不仅如此，大概是薛克那边的军事原则也进行了改组——不像其它的薇瑟帝国贵族带领着军队主要是想着好大喜功，以占领土地与资源来彰显自己的胜利，薛克的着眼点完全是放在了消灭欧洲的作战有生力量上。

因而9月3日的战争结果也非常得显然，虽然在这之前希腊的欧洲军队又补充了一次兵源，可是在之后的希腊-土耳其战斗里，薛克所消灭的欧洲军队数目，按照爱乌的说法，大概是相当于4/5个之前他在土尔其放走的欧洲军队。

这样的一场战斗相比于欧洲整体的人口和军队数目依然不是很大，但却终于体现出来了薛克在这次战争里某种程度的决心。这种决心也许也是在向着他所带领的下面的人所展现的吧——

与面对欧洲军队时的铁血与有生消灭完全不同，当初他在打中亚的敌军部队时所执行只是击溃、打散、收缴武器使其失去武装化的行动，并且对于之后还可能存在于各地的零星的反抗力量太作理会。

毕竟在有着登陆城与低空浮空军事部队的情况下，只要薛克的部队不作大面积的降落与当地人作些无意义的接触，那么也不用太担心当地人的反抗和骚扰问题。

这么想来，华汉那边的轨道骑士在打到了一半的时候就有许多的轨道骑士贵族把军队和组织向地面降落想着先一步分割华汉的自然资源、文化、环境、人口等利益，倒是也给了华汉的反抗组织见缝插针的时机。

虽然这种反抗随着科技的发展似乎效果越来越弱。

而这一次薛克突然对西班牙的进攻，就是真的把战火烧到了欧洲的本土上，薛克这一手不仅会令欧洲方面惊讶，便是只论我也没有想到他在东面作战的时候还会有额外的余力欧洲的下面也拉开战线。

我惊讶的另一个原因是临行地球前，艾文给我的预测这这里应验了。

看这个样子，只能说明是薛克一开始就有所谋划。

9月3日薛克胜利的新闻因为对欧洲方面实在是太过反复，所以并没有像欧洲方面在希腊的战斗胜利那样报道，而是掩盖下来。不仅如此，薛克连薇瑟方面的战地采访也没有接受，也因此在本星国内的舆论环境下也是中立和逆派方面不作置喙，而皇派方面的新闻报道还在对薛克尽情嘲讽和抹黑。

9月4日这次薛克在把军队开到了希腊的家门口，而后又突然从欧洲的后背来上一刀，大概很快就会拿下了西班牙——这种程度的剧变显然已经不是简单的新闻封锁就能够掩盖得了的。

到时候无论是欧洲方面的新闻，还是帝国国内的新闻都会注意到。

“你怎么看呢？”我转而一边把爱乌递给我看的情报又递给了斯雷因，一边笑着挑了一下眉毛。

斯雷因接过电子板看起了上面的内容，微微皱起了眉毛，眼神认真：“我毕竟不是如乌里克欧兹侯爵那样直接带领军队能人，而且想来他的下面也会有许多能人志士组成的参谋团，所思考的方面也会比我更加的细致。

嗯……故而我也就只好在些不太重要的方面说点看法吧……“

斯雷因说起时还显得很是慎重甚至是有些腼腆，我则笑道：“但说无妨，我们现在就是在这里的‘普通人’，没有人会在乎我我们说什么。”

“突然拿下西班牙确实非常厉害，毕竟在这之前薛克一直把欧洲所有的视野都牵扯到东面，使得他们似乎忘记了西面的西班牙也是和非洲靠的很近。

但是与地面上的战斗有所不同，西班牙的攻略能否真正的站稳要看的并不是只看西班牙自己，要看在接下的时间薇瑟西面军队能不能应付得了欧洲方面从海上开来的舰队，如果事情再麻烦一点，还可能会地球联邦政府的舰队。“

“嗯，所以说如果希腊那边的战斗对薛克来说是牛刀小试的话，那么接下来可能会在西班牙展开的战斗就是真正的角力了。

胜了，乌里克欧兹在非洲方面指挥的军队就会带动薇瑟的力量继续向北，同时也会刺激到帝国国内的环境和力量，使得对乌里克欧兹的微辞和和薛克在乌里克欧兹领的改革的质疑声音被进一步压下去，而且还会有薇瑟的力量为了利益而向薛克跟注；

但如果败了，那么非洲方面的部署与战斗就是连实质的家门都没有出，更糟糕的是这场受挫会直接迫使薛克在国内的立场也变得麻烦，更会使得那亚恩亚公爵在国内对乌里克欧兹侯爵行动的默许变得困难。“

当然，我没有说我在薛克上面的投资也会受挫。

想到这里我弯了一下嘴角：“那么到时候会不会有再想取代现在薛克在非洲方面的总指挥的位置而代之，我不知道，可是呼声着要他担责然后好趁机上去咬一口的人可不会少。“

“我想……薛克大概为了守住在西班牙的胜利，应该会在近期从土尔其这边绕道转机去西班牙，面对接下来可能更艰难的战斗吧？”斯雷因皱着眉头道。

“有这种可能，不过我觉得……那是因为你很认真的原因，当然也有那么一点……嗯……耿直？”我笑道。

“怎么了？”

“我在扎兹巴鲁姆领的参谋啊，他曾经在我来地球之前给我简单地推演过一次这边的情况，大方向并没有出过意外。西班牙或者说欧洲西面的战斗可能走向他也有过猜测，一个是西班牙，一个直接跳走英格兰——不过英格兰更难一些。

现在看来薛克选择了西班牙，应该是偏简单的，可是接下来要面对的敌人并不简单。

我们一般人想来的也都会是作为主帅，他会去最需要他的地方。

只不过还有一个问题，就是既然薇瑟这边知道现在的薛克很重要，那么欧洲方面不知道么？

他要从土尔其转道非洲去西班牙，欧洲方面不会想去绕路截杀行刺么？“

斯雷因听了之后愣了一下，沉吟道：“是有这种可能。”

我想了想，觉得斯雷因会这样想是因为少年对他自己的生存能力有自信，或者是根本就没把他自己的命太放在心中吧？

虽然这作为一个战士是好的，但是作为未来的统帅却还不够——可以不怕死，但要想好了该怎么为所带领的人负责。

“所以他猜测薛克会提出另一种破局方法——在欧洲方面对西班牙展开进攻的时候，薛克在土尔其的部队也会马上对欧洲展开进攻。”

“围魏救赵？”斯雷因想了一下，“是有这个可能，但是如果西班牙真的失手了，欧洲方面的军队也可以借非洲的西北角为跳板，反过来威胁薛克的后方。”

“嗯。”我点点头，“所以这就需要薛克既能在西面顶住进攻，又在东边的希腊打得足够狠。现在他比之欧洲方面的优势就是准备的足够充分，我想这这之前欧洲人想的都是薛克在欧洲门前议和，所以对他不重视吧。那么薛克他就有更多的机会去在这个时候扩大战果，让欧洲方面对西班牙的压力不那么大。”

我把手中的水杯放下：“不过最后结果究竟是怎么样，还要看薛克那边的具体操作了。我们也只不过是局外人，不管怎么设想都只能说是干涉不了那边大局的旁观者。

不过嘛，考虑到战争对社会环境的波动和影响，我们也不能再像这样停滞了。“

虽然说到了欧洲这边特洛耶德家的遗产的线索其实基本上就有些断掉了，但是我还是觉得好像有什么我没有看清的东西。也是因为如此我才没有想要带斯雷因离开欧洲，返回薇瑟，而是继续停留。

“所以呢，我们今天就去巴黎，然后看情况再向北去德国国区，虽然遗产没什么线索，但也许会有意外发现呢？”我笑道。

当然我也只是随口说说，而剩下的三人都不会对我的行程决定质疑。

爱乌开始收拾行李，而我则思考着艾文给我推演的薛克的可能行动——我来之前，让艾文给我推演了一次薛克未来一段时间可能行动，既是为我自己的地球作准备，其实也是对艾文的一次考查。

只不过到现在为止艾文的推演都没有怎么出意外，不得不说在军事战役层面上我这种外行和艾文这种内行的差别——因为如果是现在的我站在薛克的位置，我所能够想是守好两边先稳定战果，然而艾文的评价就是：如果两边都守，那就是两边都处于被动，只能两守两失。

哎呀，这样看来，领军作战，我完全不行呢……

（未完待续）
