---
chapter: 1117
volume: 3
original_ch: "二九八"
title: "您这是说媒，还是拉皮条啊"
---

# 第二九八章　您这是说媒，还是拉皮条啊

【无】

老人在和袁帅说起国家与经济，个人经历与婚姻之时，亦有兴致将民族资本家当下境况比作将这个家族嫁给了国家。

虽然这样的说辞与袁帅在学校所学习的历史唯物主义，与曾经读过的关于马克思方面的著作有些微妙的不同，但不得不说在当前华汉的局势之下，以秦家的体量并没有选择成为一个跨国、跨星资本集团，而是坚定地站在了华汉政府、华汉党的一方，坚定地支持华汉军队与薇瑟帝国轨道骑士战斗的立场本身就很值得赞扬了。

社会本身的主要矛盾与次要矛盾，可以团结的战友与当前最大的敌人这些事情，这位历经世事的老人谈起来也是分外的清晰明了，甚至对于自己所处的资本阶级这一位置都毫不避讳。

一路听老人讲下来，甚至连袁帅自己都差点忍不住要赞同老人在国家外敌面前，应该团结所有可以团结的力量，共同抗击侵略者，保卫国家和人(谐)民、所有人都贡献一份力量的观点。

就在袁帅差点自己都主动往坑里跳的时候才反应过来，刚才自己所想的是什么——当前国家外敌当前，帝国轨道骑士军队虎视眈眈，空天之上星野与卫地舰队抽不出足够的力量，因此正是发动所有群众之中所有可以团结力量的时候，袁帅与秦月弯之间的婚姻亦是一件理所当然并且理应大义之事。

然而在老人的一番侃侃而谈又娓娓道来的畅谈之中，却从头到尾都没有主动提过秦月弯和袁帅的婚事，这让袁帅自己都倍感微妙。

也许，这就是老人过去可以纵横商海的原因之一吧，当所有中立的人变成自己的朋友，把许多敌对的人变成中立的人，在经济与商业方面，也许与政治并没有太多的差别。

“咳咳……”袁帅对自己之前无由冒头的想法有些羞愧和无奈——国家战事之时，他这样的军人更不应该拖累秦月弯，于是也把之前冒头的想法掐掉。倒是老人的言说之中有旁敲侧击赞成秦月弯与袁帅的想法，让袁帅几次都想直接地拒绝。

但考虑到对方毕竟是年长自己许多的长辈，让对方把话说完也是基本的礼貌，因此就如所有的军人青年一样，坐在对面安静地听老人言说。

袁帅自己心里明白，对面的老人一生中接触了那么多人，又怎么可能看不明白袁帅的表现。当看到袁帅已经有了自己的想法并表示想要拒绝的时候，老人也不恼，而是似 是chǒng溺又是无奈地笑了笑，看着面前的少年点点头：

“倒也是有点意思，虽然说如果我这一番作为长辈的说辞如果够能够说动你自然是好事，但既然我的之前的说辞无法说动你，那么也可以说明你的心性也算是坚定，也不会因为朝秦暮楚而动摇。”

老人又自嘲笑道：“这还要说起我那个二哥呢，他国难当前却跑到北美洲区避难,我老爹可差点没气死哦。”

看老人似是没有因此而生气，于是袁帅便试探问道：“秦月弯虽然与我是青梅竹马，但她本身在高中时就是才学出众，如今又是天宇集团公司的总裁，算是少女年轻有为，美貌与能力并重。

这样一位姑娘，如果说没有倾慕她的人我想是不可能的，之前一次难得例休时便有值班的宿管和我说过有许多年轻有为的青年才俊追求她，当时她把我也当成其中的一员。“

说起自己的青梅竹马被许多的男性追求、喜爱、倾慕之事，如果是高中之时的袁帅还可能会闹青春期的别扭，会有心理上的不平衡，会觉得被抢夺了什么，那么现在的袁帅早就已经过了这样的青春期。

战争的惨烈让少年认识到生活的安宁，战友的战死让少年认识到生命的可贵，战事的艰辛让少年认识到人生的难得，正是因为这些让十七岁少年强制去接触的最为铁与火的洗炼,令袁帅最为快速的成熟起来——

袁帅希望秦月弯能够幸福，能够远离战争，能够过一个平稳安宁的人生，兑现他曾经对秦月弯母亲和自己母亲保护好，护送好秦月弯的承诺。

既然如此，那么这个承诺的中心就应该是“秦月弯获得幸福”，而不是“拥有秦月弯的袁帅获得幸福，而秦月弯附带上幸福”这样自欺欺人自私自利的想法。

所以在她的身边，是否有自己并不重要；甚至可以说，因为少年要参与战争，她的身边没有他，反而可能才更好。

这不是以兄长对妹妹一般的保护，她们本是同龄，而是出于最原初的受人之托，忠人之事。

“这样说可能有些微妙，但我本身要参与战争，所以明天可能就会战死在战场上的人也许并不是适合弯弯。她的未来应该是安宁幸福的，这是我受她父母和我母亲的嘱托，受人之托，忠人之事。”

袁帅笑得坦然，笑得自然，也笑得淡然，从当初刚刚在日照市逃难之时的表面冷静心底迷茫不知前路到今天心中坚定，甚至有种也许明天战死沙场也不会因此而懊恼不甘的心境，袁帅自己也不由得感慨自己的变化。

“所以这个未来的幸福，应该是‘秦月弯的幸福’，而是不打着秦月弯的名义，由‘袁帅通过拥有秦月弯所享受的幸福’。”少年咧嘴笑道，“这个问题的关键核心和必须位置是弯弯，而不是我。正是因此，在有那么多才俊青年优选的情况下，我才不是必须的先选。晚辈承蒙老人家和弯弯的厚爱，但也请您三思。

您也说过，人生的境遇既有自己的选择，也有历史的进程。人生的前路如此，人生的婚姻选择也是如此。“

“啪，啪，啪。”然而这样委婉的拒绝并没有让秦兴国感到有一点失望或是受挫，老人上下打量着袁帅，原本的淡笑甚至都笑到了眼里，他指了指袁帅，又和自己身边的老管楚千云家叨念了几句：

“老楚啊，你以前和我说这孩子有点意思，我还以为只是你例行公事，却没想到这孩子真的很有意思。

说实话，单论才能与出身地位、才学或能力，比这孩子好的选择有许多，但既然弯弯那孩子能对他这么执着，就显然可见他确实有自己的优点。现在看来，这孩子看得透彻啊。“

老人毫不吝啬的溢美之辞让袁帅也有些不好意思，他连忙解释道：“其实晚辈倒没有您说的那么出色，只是之前听老人的讲述，有感而发罢了。”

“可以，可以，能够从别人的一番言谈之中就有所收获，这本身就说明你也是个可造之材。之前你在我心里的位置只能说是不上不下，那么现在看来你这孩子确实也是可排前位的。弯弯那孩子选择你，看来也不是单纯的被爱情和仇恨冲昏了头，也有些眼光。”老人笑着喝了口茶。

这样的赞美倒是让袁帅自己尴尬不已，说实话自小到大,从来没有人对自己以溢美之辞进行评价更何况像这样的自知之明就可以被赞美，反而是让袁帅不好意思——没有自知之明，看不懂势形势与困难、问题的，早就死在对面骑士领长机甲的炮口下了。

“晚辈也就是一点自知之明，对于秦月弯的婚事，还是请老人家慎重考虑的。”

袁帅虽然还是倾向于拒绝，但秦兴国却可以把袁帅的话反回去：“既然你都说了，秦月弯的幸福最为重要，并不需要拘泥于青梅竹马，那么秦月弯她自己选择你，执着于你，本身也可以说明就是她自己的幸福——

女人的幸福在于掌握自己的命运，选择自己的婚姻就是重要的因素之一。更何况，既然是她自己选择的对象，那么这也不算是包办婚姻。”

袁帅倒是一愣：“可是现在这事由您所定……这不包办么……”

“这哪有，我这不是直接和你谈了么，你和秦月弯不仅是发小，她本人又早就同意，这有什么包办的。”老人淡然地把袁帅的说法驳回去。

既然讲道理袁帅看来是不可能让老人拒绝了，如果直接强硬任性拒绝，又确实是不礼貌，袁帅只好拐弯回避一下：“但是晚辈还没有成年，现在就谈这事，是否为时过早？”

“你没成年就参军，唬弄谁呢，小伙子。再说了早结婚也没什么，我们当年民国时期，国家艰难，听父亲讲，十三四岁就结婚，十四五岁就抱娃的大有人在，这种事情一直持续到七几年，不也没人说什么嘛。你看你们到现在还没上过床……”

（未完待续）
