---
chapter: 1070
volume: 3
original_ch: "二四七"
title: "故居空行，午间闲谈"
---

# 第二四七章　故居空行，午间闲谈

【蕾穆丽娜】

中亚并不安全，尤其是在法律和制度不健全的地方。

如果不是为了特洛耶德家各处故居的走访，以面包车速度走直线我们现在就进入欧洲地区了。

为了各处特洛耶德故居，也为了回避掉非法团体打劫麻烦，我们的路线很混乱的，有时甚至为了一处特洛耶德的故居，深入到戈壁、沙漠的内部，而这样走也可以很好甩掉黑社会。

大面包车开满速其实一点都不慢。

一路走来路线乱也并非完全没有好处，靠着根本不规则的路线，在路上我们就已经回避了不少可能土匪和黑社会团体。

只可惜坐落在这些中亚地区的特洛耶德家故居不能自己长腿，经常地被盗窃光顾。

“这不是什么都没有剩下嘛。”

我看着又一处走访的新故居，又是这种家徒四壁。即使明知道以特洛耶德家故去家主的思维与安排能力，不可能会把重要的

信息留在故居中这那些可以被带走的东西上。

甚至更可能那些会被带走的东西只是障眼法，但心里推测和知道是一回事，真的这样每跑一处遇到这种结果，是个人还是不那么开心的。

“郡主，这是图纸。”

担心错过重要信息，既然中亚特洛耶德家故居被盗空是常态，我们就更关注起了不能被盗走的东西，比如建筑本身，是否特洛耶德前几代家主会借此在建筑内部本身留下什么。

实际结果很令人失望，似乎斯雷因的父亲、祖父都没有那方面和思路埋藏信息的意思。

也不知道是我们的运气不好，还是这里真的就没有内容，从我们进入中亚开始一路之行，特洛耶德家故居都没有发现任何有意义有价值的信息，就更无从谈起遗产。

我在考虑着特洛耶德家故居中关于遗产的信息可能存在于哪里，并行而来的斯雷因因为对这些故居都没有反应，拿着电子板的少年在那里写写画画。

我轻步走过去靠近少年看一下对方手中电子板，是关于民生建设改善和对应市区治理、医疗教育普及方面的规划。

中亚自然不可能给斯雷因'称王'，斯雷因也不可能在此称王，然后割裂一块土地来治理。身边的少年用管理软件模板，在上面写了许多地区治理和改革的内容构想。

除了看一看，想一想 还真什么都做不了。

斯雷因写这些，自然是把之前看书时自学加以利用，在尝试着模拟地区治理。

“嗯……也对，毕竟是能够开始治理的时候，就说明权力已经到手了。”我看着斯雷因写的内容感慨了一下，我当初能够在扎兹巴鲁姆领同行命令也是因为伯父背书。

少年这些日子又自学了许多内容，在对待民生问题上也少了娅赛兰当初影响的天然，这个地区民生改革政策写的倒也中肯。

毕竟就算是此生世界的中亚地区，混乱和非法以及贫困依然是这里的生态——

国家产能……或者说某些小地区还受不受到中亚国家的关注都两说，在产能不足时整个国家的生活水平都会带不上去。穿着暴(谐)露服装的皮肉生意，整体上都处于低落的市区各行各业，经常能够看到的乞讨儿童……以及残疾人，还有明显看到一些疾病……毕竟这些患病的人中有许多可能还出不起看病的钱。

少年显得平静：“只是在权力之后的想法，我也只是构想——那些黑社会和土匪，自然会成为这片地区是否能够复兴的关键阻挠。可一个缺少凝聚力、向心力与执行力的政府，本身就不可能解决这些问题。”

“恶性循环吧。”

知道斯雷因说的是什么，也知道这种情况其实不仅在中亚，就是在一些薇瑟帝国的小贵族领，那也是常态。

某些面积过小的贵族领产能又不行，贵族本身又完全不管，想要从经济商业交流上并入到一些大的贵族领或是经济联合体，对方又根本不接受，像这样的地区性恶性循环，见到的多了，自然也不而是那么得少见了。

娅塞兰那些拯救民生，说实话如果解决不了土匪社会恶极端恶势力，也是空谈。

如果不是薇瑟帝国早已经被废止 的医学人(谐)权保护案和新增的人体医学研究行使办法的法规使得某些规则下的人体实验在帝国内可行，薇瑟帝国的医学可能走得还要比地球慢。

不过科技确实能够改变一些生活与现实情况——克(谐)隆人技术使得薇瑟帝国能够强有力地打击那些人体器官的走私和倒卖。毕竟当人能够克隆自己的器官甚至是一个整人时，器官的倒卖就已经失去了意义，市场已经失去时，一个非法产业自然消失——但也仅限火星。

因为这种影响，连带着地球联邦的非法器官倒卖行业也直接进入了冷冬天，甚至可能现在去找人问一 下，还从事这种事情人都很少。

薇瑟是可以向地球反经济输出医学克隆人体器官的。

至于过去地球联邦器官倒卖是在中亚、南美和非洲，这种明显的答案我一点都不意外，因为暴利行业直接被薇瑟帝国的经济所打击，中亚地区的贫困……可能今生的境况要比我前生想象的还要糟糕。

“是啊，没有背后中央政府的强力执行力度来给背书，单纯的政策本身是很难执行下去的。我指的是在中亚这边，其它地区也不需要我们做这种事情。

”

如果斯雷因真的能统一两星，那么在战争之后的重建工作倒也需要这方面的知识，只不过那时的少年可能不再需要做基层的细节工作，而是去把握大方向。

谁知道，那种事情太过遥远，我自己都无从去肯定地预想。

更何况前生的斯雷因也失败了。

相比于我和斯雷因这组一个在开小差，一个在拿着电子板写内容，根本没怎么认真看这处特洛耶德家故居，反而是爱乌和黎骨月对这处故居依然如之前的每一处故居那样，一丝不苟的检查着是否可能有漏掉的情况。

故而当四个人都在一个房间之后，爱乌也开玩笑地说起来：“郡主好闲，侍女我快累死啦，这地方又没空调。“

我却笑着摇摇头：”就 算有空调也早就会被中亚这的人给偷走啦。“

之后斯雷因和黎骨月则留在楼上，爱乌陪着我下楼。因为只剩下自己人在身边，爱乌说话也没那么多顾虑：“郡主的表现和历史上那些血脉者继承人都不一样呢，他们可是积极地分布权限，哪像郡主从来就没留什么权限给更多人，反而是通过伯爵大人来建立权限树。“

“嗯，之前一直在共鸣时也没那么多精力管理那么多权限，更何况扎兹巴鲁姆体系这样的结构，我还是按形式流程来走更好。不过爱乌你想说的根本不是这个吧？“我看了身边的爱乌一眼。

“看那天转播里伊奈帆中枪，我才想起来那个少年估计都已经是娅赛兰的王属骑士了。”爱乌不满地撇了一下嘴，之后又自我自嘲道，“反正是那位公主殿下自己的想法，谁知道呢，别人也管不着。这么一看楼上少年真可怜，为人家掏心掏肺好几年，结果连个王属骑士都没有，还需要我们郡主捡垃圾般拉一把。”

“斯雷因你就放过吧，也许他未来更可怜呢。”我无奈笑着摇摇头，“他也是性格好，王属骑士不强求。”

又回忆了一下直播，我继续道。

“你是说伊奈帆那个中了三发狙击步枪之后依然没被打碎身体吧？”我眨了眨眼睛点点头，“其实要是你不说，我也想不到这知事情。不过还好那个中枪是7.62的子弹，如果是12mm的，就算是王属骑士也没救了。”

“郡主你不觉得那个法杰也可能是王属骑士么？”爱乌追问道，“毕竟新闻上法杰经常和娅赛兰走得更新。”

“这就不好说了呢，毕竟隔着通迅传播，不能当面见一下我也无从说清，他也没中枪 只能做些推测——我个人是不认为法杰会是王属骑士的。”其实这种推测亦有权限前生记忆的猜想，毕竟前生也没看到法杰这个人在故事的主线中出现过。

“当然我也不认为，过早地把aldnoal散布出去权限 不一定有什么大的益处——娅赛兰的背后有老皇帝，我的背后有扎兹巴鲁姆伯父，权限散布这种事情，也没到需要的时候。散得太早，老皇帝甚至会认为我有夺嫡的想法。”

“郡主没有么？”

“谁知道呐。”我笑着摇摇头，没有回答。

如果不是爱乌挑起这个话题，我甚至都很难想起当年第一次来华汉时，我曾经还给一个名为袁帅的少年体内埋了一段aldnoal能量潜伏下去。那东西除了可能在危难或重伤之中让他更能折腾一下，更不容易死一点，也没有什么其它的作用了。

当然，我亦是知道那个袁帅是仇视薇瑟亦仇视扎兹巴鲁姆体系的。但给自己的未来手下们提供一点小小的敌人，亦是一种互相竞争推动的形式，只不过更多的想来还是那时的趣味性之下的突然行动吧。

能不能活命，都看那个袁帅自己。

对于在袁帅体内埋的那段aldnoal我并不担心，因为它就和我、娅赛兰在华汉的反aldnoal体系控制区不会被发现是一个道理。

想到了这里，我又转身上楼。

“郡主？”

“既然这处故居其实也什么都没有，那我们下午就直接离开好了，到时候我也抽点时间给斯雷因讲讲aldnoal的区别，爱乌你也可以听听。”

信息与知识总是重要的分界、工具、手段和力量，这一直是不争的事实。

普通人人……也对，斯雷因也称不上普通了，但对aldnoal能不能更进一步了解，也是关键。

而这种事情，除非血脉者自己来讲，之外的人，是无从体会的，也无从明白。

能够看到aldnoal真实样子的，自然只有血脉者。

血脉者眼中的世界，和普通人也不一样。

（未完待续）
