---
chapter: 1054
volume: 3
original_ch: "二二八"
title: "世家交易，人做附配"
---

# 第二二八章　世家交易，人做附配

【无】

和尼特鲁－路易威斯少爷轻松随意与几位欧洲世家少爷看戏态度不同，答话的袁帅不卑不亢。

但其实袁帅自己心里也不是那么得有底，可无论如何少年也很难想象自己过去在华汉训练时一直以长官看待，和自己差不多年龄的女孩要在这个混乱污浊的地方，被一群道貌岸然的衣冠禽兽糟蹋，他更是不明白应该是伊芙兄长的莱德为什么不在这这里。

来到欧洲之后少惹事，这是秦月弯和长官等人临时前的叮嘱，但在袁帅看来这应该不算是惹事而是不应该退缩和畏惧的地方。

少年仰头将有些奇怪味道的酒液一口喝下，他心里也犯起嘀咕和没底。看到袁帅把一杯酒直接喝了下去，其它几位欧洲少爷中有人一边搂着女子并抓了一下女方胸(谐)部，一边吹了个口哨。

“有意思……”看到袁帅这种有如自罚一杯的样子，坐在主位的尼特鲁少爷惬意地点点头，而后抬手示意了一下其它几位欧洲少爷们先不要说话，又指向了伊芙，“但是，我们之间的交易可从来没有说只要一杯的啊，按你们华汉的说法，不应该是自罚三杯么？”

“好——”

就怕对方不提条件，既然提了，反而好说。

袁帅原本还担心这掺了不知名药物的酒他喝下去会立刻起什么不可预料的反应，却没想到自己头脑还算清醒……应该真是这药对女性有用对男性没用？毕竟看那几个被迷jiān或是正在被迷jiān的女人，看她们的样子也可能喝的时间也不长。

袁帅刚刚要再去倒放在桌子上那杯棕深色酒瓶时，伊芙却制止，平日里少言寡语的女孩道：“不能再喝了……身体，不好。”

伊芙的意思当然不是袁帅身体不好，而是这药酒对身体可能不好，何况那些女子一杯都顶不住，刚刚门外军装女子臂章上标示的境界也比袁帅都高。

“哦……那么，伊芙－纳斯德，你要喝么？”尼特鲁倒也不急，声音拉长了看了银色长发军装女孩一眼道。

袁帅依然从伊芙夺过了那个酒瓶，执拗道：“如果你再喝了，那不是我之前喝的也没有意义了么？”

说着袁帅又给自己倒了一杯，又再倒一杯，依次还是仰头干下，并且把西方这种高脚杯向外平放，这在东方示意是干杯全喝，当然，西方并不流行这种礼节，但袁帅也不懂欧洲贵族的礼仪。

其它几位世家少爷意外于尼特鲁的表现，但尼特鲁却用表情示意所有人都稍安勿躁。他上下打量袁帅，又看了一眼伊芙，嗤笑道：“正好这瓶里大概还剩下一杯半，都喝了。”

“路易威斯少爷，你太得寸进尺了！”伊芙有些生气地眯起眼睛，而后又上下打量了一眼依然表现如常的袁帅，虽然心底有些担忧，但并没有在表情上表现出来。

“那又如何？难道你以为一个玩物人偶能够决定两家之间的交易么？搞清楚你的身份你不过是个添头。”尼特鲁身边大概跟班的世家少爷神色不悦道。

言辞锐利但确实是现实，即使伊芙有些不甘，但依然无从反驳。

“哈哈，不就这还有一杯么，没什么大不了的吧！你这个酒我一开始还以为挺厉害的，那些姑娘们喝一个倒一个都能让你们随便糟蹋，我看不是啥好东西！但看样子对男人是没用，酒劲虽然有些大，但也比不上我喝过的老北京二锅头和西北红高梁，我们华汉那酒才是真劲大！”

袁帅不在意地回答道，虽然这西方的药酒度数虽然高，但也确实没高过当时他们从前线回来休假时全队聚会喝过的酒的浓度，毕竟在烈酒的度数上，华汉与俄北都算是佼佼者。

“但我也不能这么白喝啊，我要是把这瓶剩下都干了的话，你就得让我把长官她人完完整整地带走！”

袁帅他自认为自己还算清醒，自认为改造人的境界和性别的优势还足以撑过这一轮，但他却没有注意到他现在的表现都有些像男性酒精过度的自我感情和言行失控——以袁帅平日里的自律与自我约束，刚才的话他本应答得更审慎更认真。

但显然尼特鲁只不过是看戏状态，他大度地一挥手：“好啊，既然你能喝了，那就那就都喝了，喝完我自然放你走。”

“没有阻拦？”

“当然没有阻拦，一个要胸没胸要屁股没屁股的要长腿没长腿的小丫头片子，你真以为我们谁想玩？”尼特鲁说的时还上下打量伊芙的身材，而是犹有微有厌恶的皱眉道，“给狗或流浪汉玩的东西？别到时候对方投诉服务不满意吧？”

尼特鲁说完，包间里也响起男人或放肆或低沉的嘲笑声。

袁帅不再用杯而是直接拿起酒瓶，少年的动作自然让尼特鲁皱眉，眉眼中微带着看待小丑或劣物的嘲讽和偶尔而过的对乡巴佬的不满。

袁帅仰头便喝起起来，这有些怪味的酒喝的时候少年还不由得发散起思维，抱怨起他遇到的事情奇葩和怪异。也不知道如果发生在小说里是扑街写手的弱鸡剧情套路还是起点小白文的装逼打脸傲天流？

然而说剧情套路伊芙也没卖肉，根本吸引不了读者，说起点装逼小白文但以袁帅和伊芙境界实力根本打不过这屋子里剩下这些天之骄子般出生起就用贵材和培养堆出来的境界少爷。

连这些都没有，如果自己所处的真是小说，那这作者一定是完蛋了，袁帅不由得头脑天马行空的抱怨道。

“呼……”当把酒全喝完时袁帅只觉得肚子里都是酒精和奇怪味道，虽然有些精神不集中，但还算清醒，应该是酒精摄入过度的问题吧……

当然，也可能这种双味在欧洲少爷们看来就是享受不了西方酒的没品味〈

袁帅将一瓶酒全部喝完后，尼特鲁虽然眼神稍稍有些讶异，但也没真的再出尔反尔。他只是指了一下酒瓶，早就有几个跟班为他检查过瓶子，袁帅确实喝完了。

“行啊……”尼特鲁耸耸肩，“那么，放人。”

说着青年真的像打发垃圾一样手往外甩了甩动作，袁帅本还担心对方除了这一瓶外还有，如果是那样的套路也许袁帅自认真的要栽在这里了。

看到尼特鲁这样大放的放人，便是伊芙也有些惊讶，她也没想到尼特鲁这种人会真的放她离开，其它几位少爷也有些意外尼特鲁的表现，目光看向他——虽然这些青年男性kuà下蹂躏女性的动作依然没停。

袁帅本心里还没有多少底，但随着酒喝的多，也可能真的是酒壮人胆，即使是在这样的交错的音响音乐、闪烁包间灯光、男女欲(谐)液气息、具体交(谐)媾的声响与女子低喘暗吟的房间，袁帅依然自认镇定，甚至惊讶于自己意志与心性的坚定。

从袁帅进来之后包间房门就没有关，包间外如果要看，估计路过的男女侍者早就应该看到了，但却没有人来管，只能说明这些世家少爷凭借着家世地位与金钱真的在为所欲为。

“你真的放我们走？”

伊芙也不确定尼特鲁这为好说话，但尼特鲁却摆手像甩垃圾般不悦。与他看向袁帅时带着看待小丑的愉悦目光不同，他看向伊芙时是真的带着微有皱眉的不满。

看到尼特鲁的态度，另一位少爷也立刻斥责道：

“滚吧，从头到尾都只是莱德的玩物，在莱德他们家族也不是不过如此的消耗品玩物，是谁给你的自信以为我们这样的世家贵血会愿意碰你这种杂种jiàn血？尼特鲁大少爷的意思还不明白么？就没有点自知之明？拿条价值千万的名贵优犬给你配种都是抬举你。”

“好的，我明白了，我这……”即使被言语折辱，伊芙也没有生气，而是意会地点头便要带袁帅离开。

“怕什么……哈，你们这些世家少爷……就是……拿鼻孔看人。”伊芙说到一半，就被袁帅打断，少年有些大大咧咧地挥了下手，而后对身边比自己矮的伊芙道，“伊芙你也不像你啊……拿出当初把我们训练得死去活来的教官气势啊……我们……走！嗝……”

说着并非饱了而是酒嗝的少年便要转身离开，谁知身体就像不听使唤的一样在转身时左右脚就互相绊，少年真身在刚刚转过身后 时向前扑倒——

少年身体不受控或者说反应迟钝，精神好像也因为喝酒过多而迷糊，甚至想要抬手在摔倒时支撑都有些反应慢，如果真的倒下了，应该就是平地摔吧。

还好他身边的伊芙眼疾手快地直接扶住少年。

“滑稽。”

少年的身后传来了那个坐在沙发主位青年语气中带着笑意的声音。

随着尼特鲁的发言，以他为中心的一些少爷也发表了看法：“像断线了木偶。”“平地摔？兔子都做不到。”等等。

“原来你在这啊，让我好找。各位少爷打扰了，我这就带他离开他，给大家献丑了。（法语）”

意外赶来的雷满多笑着装作什么也没看到，快步走进来然后和伊芙一样扶起袁帅，转身就离开。

（未完待续）

Ps这这个时候又趴桌子上睡着了……
