---
chapter: 1257
volume: 3
original_ch: "五一三/五一四"
title: "是信任，也是考验，更因为是我，才交给我"
---

# 第五一三、五一四章　是信任，也是考验，更因为是我，才交给我

【无】

“所以伊奈帆这次放你手里了。“

斯雷因有许多事情都是没有想到的，也有许多事情是自己不愿意去想的。但少年也不得不承认，在更多的事情上，在过去的几个月的时间里与他一起同行，带他走过许多地方的少女的目光与心绪，总是要比他所能够看到的、关注的、思考的细节要许多许多。

也是细节，让少年把原本已经放到耳边的手机又放了下来。

界面上显示的电话号码是能够直接连接到埃德尔利佐和娅赛兰，而不会再有其它人的阻拦。会打通这个电话，对面女孩也会知道是他。

直通，连接，轻松，自然，而且，令联邦许多与少年年龄相近或相长相幼的男孩、男人们都要嫉妒羡慕，确实就是青梅竹马的记忆与联系。

如果爱乌什么也不说，那么斯雷因自然也会听从蕾穆丽娜的暗示，直接给娅赛兰打电话，然后和对方情况，让对方来这里拯救伊奈帆。

是啊，曾经在高级宾馆的楼顶上，因为娅赛兰所打断——

他曾经就有过意图要将伊奈帆抹除掉——当时对面黑发少年面容是那么得平静、从容、自然又镇定，就好像什么都没有放在心中，什么都可以成为筹码——即使知道表情控制，不在言语之中表露出表情的精准控制是谈判和外交人员基本素养，也是出色人才所必须具备的能力……

白发少年必须要承认，也不得不从心底里承认对方。单论之前对话言语交锋把控能力，他要输对方许多，没有被对方彻底地变成玩物，已经是他努力了。

可是，任何的谈判能够成立的前提，都首先要有背后的武力作为支撑，外交有句名言——不能在战场上拿到的东西，不可能在谈判桌上拿到。

当时的他，确实是在用娅赛兰和蕾穆丽娜两个人身份，作为手中的筹码来和他谈各种条件，达到各种他看得明白或看不明白或想不明白背后意图的目的——因为看不懂，所以许多对方的要求、暗示、目标，他都做了最大限度的沉默、拖延、无视甚至是尽可能地无形拒绝。

但直到楼顶谈话在被娅赛兰意外所打断时，他才明白真实情况——当说话在他“意外”之中结束时，却已经达到了伊奈帆“预料”之中的结果，也是对方“意料”之中的期望。结束的时间点，更是从一开始可能就在对方的引导和大体控制之下。

甚至是……对方在谈话之前就对他自己的准备工作。

有许多事情都可以在对话过后反应过来，不得不说是斯雷因的表现优秀。斯雷因在谈话之中感到了对方在计划与准备上的周密——至少是在对方能够发挥出能力平台上的战局场合里，对方可以把手中的牌打到能够发挥出来的上限。

所以他才会产生当时要杀他的念头——

伊奈帆在娅赛兰身边所表现出来的引导和控制能力，超出17岁常人的出色和无形，他不在娅赛兰的接触直接圈内，任由法杰等人围绕着娅赛兰转，却依然可以保持娅赛兰最亲近的关系之一；

他没有命令娅赛兰一定要做什么，可他同样也不需要娅赛兰做出太多就可以达到目的；

他想要接触蕾薇也是这个原因，只要他能够见到蕾薇，他就能通过言语通陈利害，让蕾薇做出有利于他的行动；

甚至是之后的结果也在蕾薇的当夜的口中向斯雷因展示了伊奈帆许久准备和谋划得到的结果……

伊奈帆两三次努力还是没有见到蕾薇，但是他却还是把某些信息传达给了蕾薇，并且之后的蕾薇的种种边缘的行为可能也在无形之中达到了某种的默契；

他成功了一部分，蕾薇没有愿意直接去接触伊奈帆，他在这些日子里回忆越发看得明白——在他看来行事上有些冷决的女孩却又在另外的一些地方显得的偏心和柔软——

她不直接见伊奈帆，也是在帮助斯雷因他，帮助他重新平衡他在娅赛兰，蕾穆丽娜她自己之间的影响力，而不是让局面真正的变成 在还没有许多人下场之前，就让伊奈帆占尽太多先机。

当初的楼顶谈话，就就是因为斯雷因在一瞬间实在是想了太多的内容，想到了面前这个看似只有顶王水平，在联邦内一战力一抓大把的少年，其背后的头脑潜力却是不可限量——

伊奈帆原本不应该有如斯雷因可以同时接触到太阳系内未来两个顶点少女的开局机遇。

娅赛兰与蕾穆丽娜两位血脉者，可以说是未来局势上的两支海涡天柱 焦点，和她们搭上关系，意味着能够在未来有着无限的能量。

（（……呵……））

（……所以，我确实是有点身在福中不知福呢……）

娅赛兰确实需要保护，蕾薇也需要保护，可是能够保护她们两个人的，又不是只有斯雷因，能够保护她们的人，有许多比之少年更出色的人。少年早早就褪去了青春期的不成熟，把自己摆到了一个尽力而为的位置，而不是像许多糊弄未成年人甚至是成年人的小说作品中那样……好像，只有“主角”才能够保护“女主角”……

娅赛兰和蕾薇是这个太阳系的两位女主角，可无论是他还是伊奈帆，都不男主角……

所以伊奈帆才会那么努力，每一次可能与娅赛兰与蕾薇接触的机会都会尽早地准备并充分发挥作用，才会被蕾薇以少言寡谈的形式给予了无形的高评价；

所以名为斯雷因的少年自己，才会在过去几年间有着伊奈帆数百倍接触两位少女的机会，却在一次又一次地浪费;

关于这两星，关于这两星人类的一些理想与目标，绝对是少不了两位少女的参与的……

所以……

过去那些年，蕾薇对他的态度，才是那样的恨铁不成钢吧……

伊奈帆走在蕾薇和娅赛兰之间的路总是钢丝粗细，可少年却一步未失——如果不是这次意外地被调令前往战场……可……以那个少年，这真的他的意外么?

而他斯雷因，走在蕾薇和娅赛兰之间是宽阔大道，可他过去几年却总要跑出“安全轨道”，他却依然要作死触险，让蕾薇费心……

他当初在楼顶上想要杀伊奈帆的一个重要原因便是虽然伊奈帆身份起点卑微只是平民，可他却是真正的人才，能够在这样的军事、政治、斗争漩涡里乘流而游，而不会被最汹涌的湍流所吞噬。

就是因为面前少年还仅仅只是与他保持同龄就能表现出这样的能力，他才明白，这个少年太过危险，他自己都不敢估计未来的伊奈帆会能够在有了娅赛兰和蕾薇的某些帮助之后，又能发挥出多大的能量，他又会拿她们二人做多少文章。

明明都是不可亵渎的。

因为能够预见未来的危险和混乱，所以需要尽早地排除掉，这是斯雷因的见解。

很正常，很平常，很合理，只不过是这个政治与军事目光潜力可能无限的少年，一直都把自己伪装得很好，把自己隐藏起来保护得很好，只有在斯雷因的表现才表现出 自己太多能力。

面对伊奈帆，斯雷因的心理比面对两位沃尔洛德还要大……因为那时他身后还有蕾薇，而在面对伊奈帆的时候他却没有这样的自信，他甚至担心蕾薇会站在伊奈帆的一边。

毕竟，蕾薇给他的印象不是只会选择亲疏，如果她是这样的人，那么她不会有今天的成就和成绩你；恰恰相反，她是个非常理性和会选择的人，即使他有些地方可能看不到太远——比如她选择给予斯雷因在他看来已经是他自己还不起的太多帮助。

“……呵……”

与之前一刻相比还是低声自语不同，这时低头看着自己举起松开又握紧再松开的左手，他想到了关键点：

在他人的眼里，他是不是也是很有威胁，可能会左右娅赛兰和蕾薇的想法，进而从她们两个人那里借力呢？

至少在薇瑟贵族看来是如此碍眼。

——在伊奈帆的眼里，他是不是也是很有威胁，可能会左右娅赛兰和蕾薇的想法，进而从她们两个人那里借力呢？——

一如古代的挟天子以令诸侯？

伊奈帆看他的目光却不一样。

有些可笑的，斯雷因那几近过目不忘的记忆让他清楚地记得，他与伊奈帆楼顶上对谈之时少年的眼神——平静，自然，放在眼里，却又没有……太过重视，他真正重视的是斯雷因他背后的蕾穆丽娜。

他那时以为对方不那么太重视他，是因为……对方目的使之感情使然，但现在想想……

让伊奈帆存在于娅赛兰和蕾薇之间，斯雷因会感到威胁，会感到伊奈帆的存在会影响到所有人，他会是那样一个未来不可限量的人……

可是，将心比之，把斯雷因自己放在娅赛兰和蕾薇之间，白发的少年扪心自问，自己会是这样一个，与伊奈帆相比，会在未来借力于两位公主，在两星之间呼风唤雨的人么……？

连斯雷因自己都不相信，自己能够做到那样的程度……明明，他的理想与目标，是要重建这两星的未来，建立一个不会再让娅赛兰和蕾薇背负与她们少女年龄所相匹配的沉重，不再是这样扭曲的世界的理想……

伊奈帆是个理性现实主义者，所以他能够看清楚他脚下的每一条路，亦是清楚每一条路该怎么走，又该怎么选择。可能斯雷因并不甚是清楚伊奈帆的理想与目的究竟是什么，但这并不妨碍伊奈帆表现出更为强大的践行力量。

反观少年自己的内心……连少年自己都不得不承认，在没有受到蕾薇这几年这么多帮助之前，他还是感性理想主义者，只是经历之后，才勉励成为一个稍有理性的理想主义者……

所以不仅是伊奈帆，而是所有人都没有把斯雷因看成是一个威胁，即使斯雷因有着这个世界上几乎没有多少少年和青年男子可以有的起点好牌……

真的很讽刺……

斯雷因该杀伊奈帆么？该在电话里把伊奈帆略过么？

如果换一下位置，论迹不论心，是不是同样有着比伊奈帆更好起点更大优势的斯雷因，更该死？在杀伊奈帆先前，先杀了自己？

真的很讽刺。

最了解自己的往往是对手，斯雷因现在正难得地在爱乌和蕾薇帮助下，以伊奈帆为镜子，从另外的一个角度来看自己……这也许不是绝对的清晰全面，但一定是难得的观察的角度。

那么同样的，既然能够清楚这些事情的伊奈帆，又可能会算不到自己同样会被人以“送死”的形式派去前线么？

会的，一定会的，所以伊奈帆可能也是连会被人救也算在了这里。

伊奈帆会清楚，蕾薇一定有关注他，斯雷因如此在心中肯定。

所以……蕾薇才把是否要救伊奈帆的这个决定权给自己……这也算是那个少女对伊奈帆的一点意外的戏弄吧……

如果要让蕾薇自己来选择，那么一定是出于理性的“救”。

与总是表现得足够理性的蕾薇不同，尚且在成长的斯雷因头脑之中，还有着黑衣天使的娅赛兰，有着白衣恶魔的蕾薇——这自然不是那两个女孩在少年心中的形象投影，而不过是少年心中的种种思绪的交织表象。

那么，蕾薇把这个电话给他，就没有其它的什么意思么？

斯雷因再次回思，终于能够从当初在宾馆楼顶谈话时被伊奈帆在他心中压下的无形的心理压力从走出来了……这个心理上的无形阴影，蕾薇看得其实比他自己还早，还清楚吧？

所以……白发的少年才会在看到黑发少年躺在病床上时意外——那样几乎算无遗策的伊奈帆也会被伤痛和战争打倒，倒在了病床上，即使受伤也在伊奈帆的算计内，那又如何呢……

蕾薇还向斯雷因说明了一件事情，想要做成一件事情，头脑与思想是必不可少的，这点斯雷因比之伊奈帆还有不小的差距，蕾薇清楚，他也必须要承认；

但想要做成事的另外一个条件，武器与战力，也必不可少。这一点，他却胜之伊奈帆太多太多， 只不过是因为过去少年一直在娅赛兰与蕾薇之间，就像原本纵野天地的猛虎在温柔女孩的饲养下，自己自甘自愿把变成了家猫……

蕾薇这次就要告诉他——伊奈帆的头脑与谋算在少年时就这样出色，确实是值得赞许，但也确实是硬实力不足的被迫……

而斯雷因恰好又是在硬实力上胜之太多，已经可以进入渊戮又有过近身肉搏战击杀过不只一名沃尔洛德的少年，早已经有了在战场上左右一小块战局的力量。

是曾经娅赛兰的假死，追赶娅赛兰最后却又不得不为了娅赛兰的安全而自己为饵离开种子岛，这一系列事件给斯雷因的心中留下了太浓太重的心理阴影，让白发的少年觉得自己的硬实力实在太过有限，即使杀过了沃尔洛德也不过是觉得……很勉强，应该还不够吧。

近身体验过蕾薇aldnoal释放徒手毁灭机甲，左右天地更是让斯雷因把自己心中无形的把战力的标准线拔得太高。

而这一次，斯雷因却是从中看到了人的脆弱……也看到了自己的脆弱……再强的人，也会受伤，也难得体会到……娅赛兰和蕾薇，同样是脆弱而宝贵。

斯雷因又把手机重新举到耳边，却并并没立刻拨通，他转而看向爱乌，他相信蕾薇让爱乌跟过来，就是想要听听他的的感想：

“……，谢谢你和……小姐她……”少年抬头看向了医院楼房的七楼方向，意外看到了窗边的那位熟悉而美丽的少女恰好也在看他这边向他微笑挥手，就如普通的十七岁女孩那样。

少年心中有些暖的微微笑了而无声，他知道他的表情她看得清楚，而后又看向面前的爱乌：

“是你们给我这次机会，恰好在伊奈帆受伤这次让我能够有机会思考和反省，看清楚更多的一点东西……

有人说，越是理解，敌对的人就越是要明白消灭对方，

但是，我和对方的关系,不应该是那种要强行从肉(谐)体上消灭对方的关系，而是真正的想法与意志的对决。

那么，如果我今天真的在这里就这样看着伊奈帆死掉，就只能说是我在这里逃避掉了伊奈帆的理念与目标的对决，那只能说是我不战而自败了……

这两星的未来路究竟该怎么走，虽然他说的依然只是维持旧态的平衡，虽然他也有他自己的理念，但就这样真正杀了他，证明不了什么，只有我真正的实现我心中的未来，才能把这些有所证明。

我想这既是良知，也是无形的约定，更是向对手的尊重——他至少不应该永远地躺在那里不再醒来，而是去把他想做的做出来，然后再由我们或是后人评判。“

斯雷因笑了出来，与少言寡笑的伊奈帆不同，斯雷因这一路行为，能够表露的表情虽然不会很多，但比之伊奈帆已经很多，更是显得在阳光下自然而舒畅。因为这是少年心中的笑容，是少年在思绪与思辨中，于心中自解自己心中疑问与迷茫之后，能够表露出来的笑容：

“说句有点自夸的话，我会打电话，我希望伊奈帆活下去，也有不想让她在那对面那个名为韵子的女孩那里失信的想法——

如果我今天就在这里用这种‘无能’的手段除掉了名为伊奈帆的对手，那么我想……蕾薇她对我有些失望，我自己也会瞧不起我自己。

所以伊奈帆今天要救，必须救——

——我会这么做，就因为我是这样的我。

——因为是我，所以蕾薇她才愿意相信我。

是考验，也是信任。“

爱乌看着上下打量斯雷因，点头道：“不得不承认，小姐她让你跟着，现在的你和几个月前的你相比从内质精神和意志上表现就是两个人。我知道了，那么我就先去小姐那里了。”

也是因为蕾薇的信任，爱乌才会相信地留斯雷因一个人在这里打在电话。

看着爱乌离去的背影，斯雷因有些感慨……

蕾薇她比他自己更清楚他自己——她帮他重建理念，帮他重拾理想，帮他重学知识，帮他重看世界，也在今天这里，帮他重建求胜的心理……

单纯的有目标的行动者，和在有目标的同时更要胜之的主观能动行动者，是有差别的。

（未完待续）
