---
chapter: 1159
volume: 3
original_ch: "三五五"
title: "他碰过你的地方，我都把他废了。"
---

# 第三五五章　他碰过你的地方，我都把他废了。

【无】

三分钟，确实是这场战斗只说了坚持三分钟的条件，可从来没说正面对决三分钟，更何况境界之下强对三分钟本就是强人所难，因此作为女孩的莱艾就算用逃跑来拖三分钟也毫不有羞愧之意。

而看到莱艾突然之举的迪卡亚也不由得笑着摇头，感叹美丽又强大女孩的任性与可爱，容许了对方如猫儿般戏耍对方的挠心般“可爱”行为。自然，这一切的前提都是莱艾本身既在同龄女孩中美丽又身俱实力，才在迪卡亚的眼中有了“任性”的资本。

攻击并寻找条款和约定上的漏洞本就是伊奈帆的常用把戏，莱艾也不过有样学样，只不过性别歧视导致了如果做出这种事情的是伊奈帆，那么迪卡亚大概就是送去了蔑视的目光吧。

对莱艾而言，就算要在沃尔洛德手下逃跑三分钟也是极为不易，背后追来的沃尔洛德不仅实力比自己强，因为境界差异带来的体质综合差距导致了就算逃跑，也如金刚追着猫儿般危险又艰难，根本不可能真的甩开对方，甚至随着双方距离拉近，莱艾还要不时地借着地形与绕圈来尝试着反手抢攻对方一下。

初来几次的攻击也确实是令对方意外应接了一下，让对方的追击步伐有所迟滞，但那也仅仅只是一瞬，反过来莱艾手中的匕首没有对沃尔洛德产生实质的威胁，最大的用途……也不过是防止了对方直接来抓女孩的手导致游戏瞬间结束罢了。

而被追赶到上窜下跳，忙乱不已的莱艾真切地感受到境界差距，意外地想到了是不是孝一郎那个烦人的男人和雪莉尔娜那个烦人的女人在为她和伊奈帆陪练时也是这样有所留余？

“哎？”

下一刻再借绕圈拐角的地形反手回攻沃尔洛德的莱艾却瞪大了眼睛——

自己递出的匕首根本没有一点对对方产生威胁的样子，反而对方一个高大男人那比她大太多的手掌这时却像是绣花一般翻出多个掌握手形，精妙之间，便将莱艾手中的匕首卸掉，还差点再反抓一把莱艾的手指，直接惊出莱艾一身冷汗。

对方之前任由莱艾突然匕首回攻然后防守，根本就是顺势骗她。

如果不是红发女孩急忙之中翻卷出去，如抱圈飞滚的猫儿闪开，这时游戏已经输了。莱艾刚刚落地不稳，身后的沃尔洛德便如巨鹰扑下来，直接笼罩少女。

莱艾只能又是狼狈地翻滚出去，对方巨钳大手已经抓来，莱艾就算不喜欢孝一郎，也必须将教官那一身滚刀肉般的卸力技法全部使出。瞬间原本对方要抓莱艾的右掌反而成了把莱艾推飞的借力源。

“没必要太拖时间，沃里夫德，欺负女性本就不美又失礼，还是尽早结束战斗更好。”看了一下建筑顶巨大的表钟已经走过了一分半，迪卡亚催促道。

原本追击着莱艾的高大男人看向莱艾的眼神也突然改变，令莱艾心惊——似乎对方也看出了莱艾刚才卸力技法的难缠，如果再只是单纯的抓人，很可能莱艾再拖上三分钟才会被抓到。

当然，沃尔洛德自然不可能任由莱艾如此任性，因为下一刻，对方攻来的便不再是爪而是拳——既然抓不住滚刀肉皮球，那么就直接以力击溃。

“呜……”

纵使有卸力的技巧，但这风雷一拳带来的攻势还是像龙卷风暴般把莱艾击飞了出去，而如果不是孝一郎和 雪莉尔娜的教学，不是卸力技法的作用，刚才半接了对方一拳的莱艾就绝对不是左臂擦伤瘀伤这么简单，而是直接脱臼失去一半战力束手就擒了。

即使如此，莱艾也不及调整身体姿势，撞翻了小楼下的许多露天塑料桌椅和大阳伞，卷起了一片杂物，又必须忍着痛爬起来再跑。

但沃尔洛德早已经如鬼神般飞跃到了莱艾的面前，一掌抓来——

“够了，请停下，不要再做出伤害她人的行为了。”

无论是谁也没注意到，好像是突然出现一般，午睡醒来的娅赛兰张开双臂拦在刚刚爬起的莱艾身前，而女孩棕色的柔亮长发，则被沃尔洛德近在鼻尖前的拳风吹乱。

“姐姐大人，小心！”埃德尔利佐立刻向娅赛兰关怀道，又对沃尔洛德斥责道，“你在干什么，还不退下！迪卡亚－路易威斯阁下，你的下属这么无礼么？”

被比自己高大而且满身铁血气息的男人的拳头当面威慑，一般的女孩早已经腿软得站都站不稳，然而拦在了莱艾面前的娅赛兰却是眉头都没有眨一下。

面前的兰赛欧莉这个样子，想要继续比斗下去也是不可能了，男人虽然微有皱眉但也只能把拳头收回去。

“你插进来干什么，不要命了么？”身后莱艾已经爬了起来，一把拉开了身前的娅赛兰，显然对她突然的插(谐)入并不满意。之后她又看向远处的迪卡亚，“还继续么？”

“看到你被这样追赶，你觉得我可能会袖手旁观么？”然而被拉开也没有被领情的娅赛兰并没有生气，反而还追着莱艾说道。

“不需要了，既然兰赛欧莉小姐已经休息好了，那中午的切磋也没必要继续下去，是我的下属输了。”迪卡亚无所谓的耸耸肩，看样子一点也不对损失了一个月的改造人培养的资金投入有什么在乎的。

“不需要。”然而真正的输与赢心中自然有数，莱艾也不是真的想赢，只不过是娅赛兰在休息的时候，没人能拦得住这个大少爷肆意妄为罢了。

或者说以迪卡亚的家世，普通人花不起的钱在这种大少爷眼里也只是微不足道的小钱。反倒是娅赛兰向迪卡亚强调道：“不管是什么样的切磋与练习，至少不应该是像我刚才看到的那样把别人打出去那么凶狠，莱艾一个女孩飞出十几米然后撞翻了那么多桌椅再爬起来的切磋。“

说着兰赛欧莉看向迪卡亚认真地微竖起眉毛：“练习的意义在于交流与互相进步，在于提高与相互促进，而不是像刚才那样的互相逼迫与伤害。

莱艾什么都没说也不在意，但我不可能当作没看到，刚才我分明看到她的身上有许多的瘀伤与擦伤，受伤到这种程度我可不能当作是什么都没有发生。

武力的意义在于维护和平而不是在于杀戮与伤害，如果要我对这种身边发生的事情都视而不见的话，那么我所谓的和平的号召也不过是无意义的空谈。“

然而娅赛兰这一翻话却是把迪卡亚逗乐了，金发的少爷也没有真的无礼地大笑出来，而是微笑着看向沃尔洛德：“沃里夫德，还不快道歉。”

说完高大的男人便向娅赛兰鞠躬九十度：“之前的武术交流之中有惊吓到兰赛欧莉小姐，在下深感歉意。”

被道歉的娅赛兰只是抿着嘴唇，表情依然有所不满，迪卡亚也笑着抬了一下下巴道：“是让你和兰赛欧莉小姐道歉了么？人家的意思是让你和阿里亚修小姐道歉。”

“是，之前的交流之中手法与力量有所不妥，麻烦阿里亚修小姐了。”这个在一般人眼里本是高位的沃尔洛德，在迪卡亚的手下却像是普通的家仆一样任由其指令。然而在旁边冷眼旁观的埃德尔利佐虽未有言语，却是觉得这也不过是这对主仆唱出来的戏码，一出演给公主殿下的戏码，一出继续靠近与娅赛兰产生话题的戏码。

当然，这也不过是埃德尔利佐的直觉，而拿不出实证。

在这场收尾的戏目里，表面上好像是主角的莱艾其实不过是个陪衬罢，就算看得明白也做不了什么，女孩连回应都没有，依然任性的背对着沃尔洛德回到了装甲车里。

迪卡亚本还想开口让沃尔洛德再自扇两个耳光，以表“歉意”，却没想到他刚要开口，就注意到面前的精灵女孩目光笔直而镇定地直视着自己，一时之间他甚至产生了他要说什么兰赛欧莉却早已经知晓的错觉。

“兰赛欧莉小姐，真是心胸宽宏的善良之人啊。”迪卡亚感叹了一下，笑道。当然这句话未尝没有试探的意味。

“我只是对人的善意与恶意敏感一些罢了，更何况沃里夫德先生固然之前手上轻重没有把握，但也绝对没到需要继续自辱的地步。”娅赛兰这么说，自然是因为她刚才感受到了迪卡亚的“恶意”，只不过这个恶意是间接的，是通过沃尔洛德再转向她。

而她这一路行来，见到过太多面向她的善意或恶意，那些比迪卡亚这种间接的“微恶意”更为直接激烈的都见过。以女孩宽阔的心性，自然也不会因此计较，而是无论善恶坦然受之。

但这样被确认了的猜想，虽然迪卡亚不知道娅赛兰是怎么感受的，可既然结果已经确定，他还是要感慨道：“兰赛欧莉小姐，还真是……被神明所青睐的女孩啊。”

“不过是心向和平，渴望着没有战争的美好世界的普通人。”面对迪卡亚这样的赞美，娅赛兰不置可否，而是依然重复强调着她的观念。

简单地交流了几句之后，下午的主题又重新回到了水族馆的观览上。待到下午接近傍晚时分，太阳微有西斜，这一天的水族馆观览也算是相对完满的结束。

在阳光微斜的照耀下，迪卡亚笑道：“兰赛欧莉小姐对善恶如此敏感，却依然愿意无论黑白一应宽怀受之，这份心胸是一般人做不到。

说起这些，倒是让我想起了我在来之前听到的一些细末之下事，兰赛欧莉小姐在前来欧洲之前，曾经被人绑架过，而绑匪到现在还逍遥法外，这却是令人愤慨之事。“

娅赛兰没有说，而是继续温和地看着迪卡亚，听他继续讲。

“但我想，兰赛欧莉小姐虽然宽容地未有追究，却也是知道，那个真正主使的罪人是谁——波赛英迪－匈拿奥。“

和娅赛兰并行向前，缓步走出水族馆的地下通道，看着落地窗外夕阳天空的色彩，迪卡亚声音平静，一点也不介意自己说出了的是什么。听懂的人会惊讶的内容：这位路易威斯家的少爷，正面找上了匈拿奥家少爷的麻烦。

“也许兰赛欧莉小姐不会在意，也许此事不值得为更多的人知晓，但让一个罪行满盈的人如此肆意，是我心中的正义所绝对看不下去的，所以，任何他碰过兰赛欧莉小姐的地方，我都——废了他。”

这话说得很是平静，但一直在旁边旁听的娅赛兰却一时表情动容，作为当时被劫持的她，自然清楚地记得匈拿奥当时为了强(谐)bào她，都做了什么过分的事情，而打着机锋说起这些内容的迪卡亚也终于让埃德尔利佐难得地挑起了眉毛正眼看了一他一下。

虽然表情上没有什么变化，但看到兰赛欧莉姐妹的反应，迪卡亚便确认自己如此而为是没错的。

“您刚才说……您是……废了他？”娅赛兰的语气有些不确定。

“千真万确，如果不是因为担心可能唐突了兰赛欧莉小姐，并煞了这次游览水族馆的美好旅程，我其实都可以把录像带来。并且这种事情我也没有假他人之手，而是亲自而为，对波赛英迪这种垃圾败类施以正义的惩戒。”

迪卡亚笑容依然平淡，“何况你我之间本是朋友，用敬称就有些生分了。想到他曾经做过的事情，让兰赛欧莉小姐一时激动，想来也是情有原之。只不过兰赛欧莉和妹妹尽可以放心，有我在，这种让人所有人都伤痛的事情以后绝对不会再发生。”

（未完待续）
