---
chapter: 1076
volume: 3
original_ch: "二五三"
title: "意外母亲，院前错过"
---

# 第二五三章　意外母亲，院前错过

【无】

在等候室的银发少女一身日常悠闲出行简装，只不过她的发色在华汉基本都是黑发的人群中很是少见。戴着宽沿帽的少女头发盘起，坐在排椅中静静地看看着书。

偶有作为成功的青年男士想要过来搭讪或是发展出一段美好的偶遇恋情，但这样的想法都被留守在少女身边的另一位戴着墨镜黑发马尾的女保镖拦了下来。

如此之下，那些只是静静旁观的人更认为这位姑娘也许是哪个大家族的千金小姐了。毕竟单看女孩坐行立走的姿态和礼仪，便可以看出绝非单纯的普通出身，而应该是欧洲或北美那边的高等家教。

“〖1551号〗”

当医院的广播通知中响起点号时，银发女孩起身，雪纺流纱的长裙随着身体走动间轻摆，小巧的系带凉鞋在裙摆间偶现，和大多华汉的姑娘喜欢在夏日将自己的身姿美好尽情展示不同，即使选择了凉爽的服饰，但女孩依然穿的较为保守。

“身体上没有什么问题，一切的数值显示正常，相应传染疾病也没有表现出阳性或是潜伏期的特征，药品相应耐受也都表现正规，并没有什么误食或潜在感应的可能性。”

银色盘发女孩点点头：“谢谢医生。”

医生也应了一下，实际上能够在忙碌工作之时诊看一位如人偶般胜过明星的女孩，倒也是心情舒畅，赏心悦目。

“请问医生，我们小姐是否还有什么额外对某些药品或瘾品或食品物品的潜在不良反应？”

女孩没有问，站在她身后侧的干练女保镖提问道。

“这个基本不用担心，我们医院这一套流程会查对各类试剂的反应和药品的不良状态，也就是说小姐除了体质上优秀于普通人，倒也没什么大问题。”

“那就好。”女保镖点点头。

实际上自欧洲离开之后，莱德对伊芙不那么放心便让她来到华汉南方安全区大医院再做一次全面检查——袁帅一次性喝下了那么多的药剂，都几次在急救之中差点死掉，可见那东西也不是什么太良好的东西。

故而作为和袁帅发生了关系的伊芙，莱德自然会担心伊芙也受到什么影响。只不过莱德尚且在欧洲也无法管到这些事情，便只好委托给埃德尔利佐，通过她的通道令伊芙去医院检查。

华汉方面的火地慈善机构还没有建立起来，许多事情尚且在规划和安排之中，连相应的建筑、办公楼都没有，伊芙这个华汉方面的负责人自然也就处于闲置状态。

除了钱，除了建筑工程队，除了基本的小团队——没有人，没有渠道，没有影响力，没有民众基础，这就是慈善机构在华汉的实际基础现实。

只不过埃德尔利佐也不是那么在意，她真正关心的实则为在战后薇瑟帝国与华汉方面取得的经济、利益、政府联系，而慈善机构会成为一个很好的渠道。

毕竟就算娅赛兰公主殿下意图与地球联好，但两星之间的战争历史，登基之后新女皇所处的政治位置，旧贵族之间的利益纠葛，这些都会相应制约娅赛兰的发挥。

娅赛兰只是想帮助困难中的人，但埃德尔利佐却不可能不未雨绸缪。

“嗯……斯纳德小姐，我想请问一下，您原本是改造人吧？”医生顿了顿又继续道，“我们是家面向普通市民的医院，您在各方面的体检数值都表现得非常良好甚至优秀，这方面没什么问题。但如果您真的是改造人的话，那么我可能要建议为了您的身体健康考虑，您要做某些方面的复查。”

“改造人……是。”改造人要比普通人在体质和表现数值上优秀许多，只要是个医生都能从普通的数值表上看出来个大概，毕竟全方面跃升的优秀数值，除了顶级普通人的国家运动员能够扳平一下，也就是改造人了。

但改造人毕竟是军职，而在过去医生看诊过的退役或转业的改造人倒也不是没有，可更多的改造人还是去军属医院诊查。

像这么年轻看着还不到二十岁的改造人女孩，他很难想象对方已经不再是军人了。

“我已经退役了，医生。”伊芙说出了让医生有些意外的答案，“我原本是在欧洲军队供职，并非是在华汉这边，我会退役也是因为一些个人原因。”

“哦，那就好，如此，我还是建议斯纳德小姐您在以后的日子里还是尽量少一些剧烈运动，尽量以静养为主。”

“是小姐她的身体有什么潜在隐患么？”作为被埃德尔利佐4委任的女保镖兼临时调职助理，马尾黑西装女子还是很尽职的。

“那倒不是，我个人建议您去做额外的检查，是因为您表现出现的某些方面数值，可能说明您怀孕了。想来您的另一半很忙吧，如果这个为真，想来这喜讯也可以告诉他。”说着医生又签了个单子，“这样，您直接去九楼的929房间做复查就行。”

看着伊芙还在愣神之际，中年医生却笑了出来：“哈哈，倒是不用那么担心，想当初我和爱人刚刚听说自己要当爸爸妈妈时也是都愣住了。这种事情啊，真正当起父母之后就知道有些辛苦也有些快乐。”

“啊，嗯。”伊芙有些愣地接过了纸条，然后和女保镖离开。

医生则淡笑着摇摇头：“看来是喜讯太突然了。”

然而走出了诊室的伊芙却很快清醒过来了，她捏紧了手中的纸条，一时心里也有些复杂，却还是最后静静地叹了口气出来：“没什么的。“

看着身边的女保镖要把此事汇报给她和伊芙当下的上司埃德尔利佐，伊芙也中只是叮嘱了一句：“别告诉袁帅就行。“

“明白。”

实际上，袁帅因为是军职，早在这之前就因为华汉军队的规则，伊芙和他根本无从联系，更何况伊芙自己也向所有熟识的人表示过：暂时不想和袁帅联系。

但现在……

女孩的心里有些复杂的感觉，虽然可能因为本能的母体激素的分泌而为作为母亲感到稍稍的喜悦，但更多的还是世事的无措和心底的无奈。

“副总裁问我，您需要产假定在什么时候？”埃德尔利佐就算对下属严格，也不是那种不近人情的人。

“不用。除了十个月后可能临产那几天外，我不需要产假。”伊芙却淡然地摇摇头——本身华汉当下的工作，或者说战争结束前的工作都不忙，更何况产假也要有另一伴陪才有味道。

她都没有另一半，她也本不应该去破坏别人的另一半，产假又有什么意义？

在医院的九楼正确确认了怀孕的消息之后，原本只是十七岁的少女，早早地成为了母亲。

当从医院里出来时，伊芙甚至觉得当头的阳光有些刺目，因此她又把宽沿帽周围的那层挡纱往下拉了拉。

恰好医院的台阶下一个熟悉的身影走了过来——

“这次我要亲自敦促他们保证自己的身体健康，哪有工作起来就连身体都不要的，还真以为战争时期大家努力把身体都消耗完了就行了？”

一身短裙西装盘发小耳环低跟鞋女强人打扮秦月弯和身边的秘书梅九诗报怨道：

“还真以为去医院体检完了之后就什么都不管，然后哪天犯了大病再走医保。我又不是付不起医保而是这种不注重身体的法子是个我亏他们也亏的玩法，根本不是双赢！

不行，这次我出差来南方，我要亲自来领这些分公司管理和领导层的医疗体检报告，看看是哪个混蛋又不注重自己的身体，不是过度工作就是暴饮暴食！

将来一起犯病公司没人了还不是要一起完蛋！？战争都没说胜呢我们就完蛋了！“

而跟在秦月弯身后的梅九诗也只有无奈苦笑——她说自己公司里某些高管专员工作和饮食不规律，她自己又何尝不是？还不是秦家大小姐经常来倒逼她健康饮食工作休息生活？

这一点看，秦月弯被秦家大小姐拉回主家也是有些好处的，毕竟秦家大族也是养生的。

宽沿帽垂纱挡住了伊芙的面容，也挡住了她的盘发，看到秦月弯从她身边擦过，就那样站在台阶上没有动，直到她消失在身后医院走廊。

“斯纳德小姐，那个是……秦月弯小姐？”对于伊芙的事情，女保镖不可能不调查过。

“就当我们没见过她好了。”伊芙无奈地笑了一下道，“毕竟是我不对。”

说着女孩走下医院的台阶。

（未完待续）
