---
chapter: 1242
volume: 3
original_ch: "四八零"
title: "恨的记忆会随时间流逝，强行记忆也只有恨的情绪会随着时间扭曲"
---

# 第四八零章　恨的记忆会随时间流逝，强行记忆也只有恨的情绪会随着时间扭曲

【蕾穆丽娜】

就像我突然之间问出虹蝴蝶是否有接触过娅赛兰，是否有发展过娅赛兰的想法这一问题背后隐含了许多容易被人忽视的背景条件一样，当对面女孩问出了类似问题时，我也清楚对方有着以其之道还之其人之身的意思。

我看向对面轻轻的耸起肩而后又放下，状若不在意——我必须表现得不在意，必须表现得与之这些事情并不相关。

即使我与对方都清楚，我们二人的身份都是只在这里顶着一层窗户纸。

“我怎么清楚呢？毕竟我既不是已故的洛里莎亚侍女长……哦，现在应该叫已经死去的罪人洛里莎亚了，也不是我们的蕾穆丽娜郡主殿下，又何从知道这些极为私密的事情呢？”

对面女孩无声地笑着微弯了嘴角，这个笑容中有着太多不言自明的意思，她轻轻叹道：“这样看来，这为私密事情却依然可以由恰卡达尔小姐经手，蕾穆丽娜郡主也是位妙人呢。“

“我们郡主一向是用人不疑呢。”出于立场和伪装身份需要，我也只能捧了一自己下。

“确实用人不疑啊，但就我所知虽然洛里莎亚侍女长曾经在任职期间有过许多过失与情报出卖，但纵览过去因为洛里莎亚侍女长所做出的行径和相应的蕾穆丽娜郡主在成长时期所经历的事情……如果划分一个相关关系的话，那么可以想见，那位洛里莎亚侍女长其实在立场与心态有着越来越偏向令郡主的意思。

用罪人的说法……是否有些……冷血呢？“

说着起这些的时候，对面的女孩静静地看着我。

我则没有任何回避的与对方直视……毕竟，有时，想法是一方面，但能够说出来的，往往却是，也只能是另外的内容：

“罪人洛里莎亚确实在她任职期间做出过她的贡献，但却同样在她的任职期间有过许多失职和背叛。

对于她这为的行径，蕾穆丽娜郡主殿下只是做了一个定性的判定却并没有再继续地追究已经是宽宏了。

功就是功，罪就是罪，在扎兹巴鲁姆体系并没有在任何条件下都可以随意功罪相抵，何况是如此严重的罪责。作为扎兹巴鲁姆体系的郡主殿下，未来扎兹巴鲁姆体系的执首之人，她必定要站在一个可以公平甚至是冷漠对待所有人所有事立场上——对所有人平等，也意味着对所有人温情和公平。

这个世界上，对某些少部分的无条件纵容，就是对更多在遵守着规则的人最大的背叛和无情……我想泽洛儿小姐也是清楚这个道理吧？“

“嗯，只是一时兴起想要听听恰卡达尔小姐对令郡主的看法，还请原谅我这点失礼之处。”

“无妨，无论是在何时何地何人问起这样的问题，作为恰卡达尔家族的女儿，都会给出一样的回答。”

“是啊……恰卡达尔家的女儿。”女孩赞同地点点头，而后不在意道，“希望我能有听到令人意外的回答的一天。”

“那又谁知道呢。”

至于说对洛里莎亚冷血，连我自己也不清楚自己做不做得到。

人总是矛盾的，如果是陌生人对自己的伤害，总是能够激起仇恨；如果是没有理由的伤害，也总是可以让人反目成仇，可是当洛里莎亚以自己的死为代价希望我以恨来记忆她时，这样的记忆我却在随着时间的流逝而变得模糊。

虽然我记得那样一个名字，并且把记忆放置到aldnoal。

——“〖扎兹巴鲁姆家族和皇室之间的矛盾有几十年，您恨皇室么？〗”——

——“〖恨么？想来是恨的吧，但这样的恨却是随着时间的变化而逐渐地淡化吧……

那些年，伯伯和堂姐的死，家族瞬间成空，父亲战死沙场，连尸骨都找不到，母亲死在了实验室里，就为了荷尔佳无聊的强行突破共鸣境界，结果还失败了，很是讽刺。

少年有段时间确实是恨的……

后来，妻子她……沃蕾因也死在了地球，要说无名之恨可能也是有的，但随着人的成熟，心中的恨意，其实是比少年时要淡上太多太多了。〗”——

——“〖您这样的人，不像是那种会突然之间一笑泯恩仇的人。〗”——

——“〖并不是是否要泯恩仇的问题。皇室对扎兹巴鲁姆家族并不完全的信任，因此在皇室在那位老皇帝眼里，扎兹巴鲁姆家族大概就是一条被狗链铨住的狼吧。

我想你应该听过类似的说法，单纯想要靠恨意去铭记什么时，其实是记不住的。

人并没有我们所想象的那么清晰条理和机械化，更多的人如果强行要记忆恨，可能到最后记住的并不是恨的因由，而只不过是扭曲的恨这情绪化的倾向。

随着时间的流逝记忆变得模糊，却只有恨这一情绪被留下来，那么最后留下的就像是怨鬼一般的扭曲。〗”——

——“〖……〗”——

当我在洛里莎亚死去的那些年里，扎兹巴鲁姆伯父和我谈话时，他说出了一个容易被人忽视却是更为清晰的道理：

——“〖许多时候，你所看到的对立，虽然表面上往往总是被渲染上了仇恨、正义、复仇、胜利、目标这样的情绪化色彩，但背后往往真正驱动它们的却是立场、利益和存在这些更为客观坚实的东西。

因为情绪化总是来得快去的也快，可是客观实实际的驱动条件却是会化为坚硬的礁石，推着人往前走。〗”——

那年那天的夜里，扎兹巴鲁姆伯父轻轻笑了笑。

——“〖许多人以为理解就能化解仇恨，化解了仇恨就能消解矛盾与对立，却并不清楚，有时对敌人和对手的理解越深刻，虽然仇恨不在，但是对立和矛盾却越加深刻，越是会推动着双方想办法去毁灭对方。〗”——

地球和薇瑟是敌人么？

是敌人，但也可能不是敌人，这一切都是基于双方的立场。

会因为利益而发动战争，也会因为利益而停止战争……

虽然头脑中之中因为时间慢感走过了许多的思绪，但实际的时间只过了一秒，我将因为追忆洛里莎亚的思绪重新整理好并埋藏在心底。

因为我清楚，对面的女孩虽然表面上是在帮我翻出一些旧的历史卖这个人情，实际上却又未尝不是为接下来内容做铺垫。

那么，我也同样可以利用对方反过来挖些有用的信息为明天和那位克图里尔－洛希奇亚的见面借点信息。

“洛希奇亚家族那个女孩是虹蝴蝶的人么？就是取代了洛里莎亚在地球身份的琳雅尔嘉。“

“她现在应该还不够进入虹蝴蝶这个组织，但想来她应该也是有接触过类似信息边缘，也可能在想着要进入那个组织。”说到这里女孩笑了出来，“怎么，恰卡达尔小姐看出来什么了？或是需要我们帮忙盯住她？”

“看出来是有一点，盯住就没必要，因为没意义。”

“听说恰卡达尔小姐明天会和洛希奇亚家的那位青年家主有一场晚餐，需要我提供一点帮助么？”

“再回答我一个问题就够了。”

“请讲。”说着觉的侍女又拿起茶壶给她和我的茶杯倒满茶。

“欧洲方面因为某些原因获得了一系列的新技术，所以将会 以这些技术为基础以国家政府名义支持一批新技术企业发展，而洛希奇亚那位青年家主从之前收购莱森尼亚家旧造船产业到现在有不少企业取消了与薇瑟的订单，应该就是和这方面有原因吧？”

并不是什么具体的问题，只是一个近期广面的问题，但是单单从这个问题的回答就能知道我所需要的信息。

“厉害。”对面听我问了之后，一时微微睁大了眼睛，“恰卡达尔小姐的能力果然出色，没想到这时候就已经从各方的消息推断出这些内容了。确实如此，实际上今天我邀请您也是因为相关的事情，本来还想卖个关子，没想到藏不住。”

虽然对面这么说，可是脸上一点失望或失误的神色都没有，依然从容。

“您背后的觉－哈布斯堡女士和我们的蕾穆丽娜郡主、余天渺郡主等人可是老合作伙伴，也是老对手了。在所有人都想着在这个时候靠着欧洲‘突然’出现的‘新技术’想要对薇瑟重新拿回民用技术工业企业产品方面的主动时候，您背后的那位女主人却让您来见我们，才能说明不一样呢。“

我故意在突然、新技术上加重了音。

对面的女孩停顿了一下，这时脸上终于 是表现出了一点被人猜出了什么本不应该被知道的内容，但这个表情也只是那种“小小奶心饼干掉到了地上的小小惋惜”而已。

“您知道了啊。”

“当然会知道啊，毕竟在外面还有那位小姐的青梅竹马呢。”

“也是。”对面的女孩重新端正了姿态，“今天请您来，其实是也确实如您所料，是为了相关之事。”

（未完待续）
