---
chapter: 1082
volume: 3
original_ch: "二六二"
title: "两星矛盾，循环弊病"
---

# 第二六二章　两星矛盾，循环弊病

：3k5+4k4三章，我也不会分章，只好尴尬喽。一会还有一更，这一天都忙的要死没大块时间审稿，又变成大半夜审稿。

【蕾穆丽娜】

“斯雷因，你想过为什么会遇到土匪么？“

“是因为行踪暴(谐)露……或者之前身份掩盖？”

如果单论问题这个回答没有任何错误，但我真正想说的根本不是这个。我们行踪会被黑社会或土匪或流氓盯上，将我们当成打主意的目标——不管爱乌和黎骨月如何地防范，依然会出现。

这种事情，我根本没有感到丝毫的意外。

“可能说起这个问题，有些空泛和没有落地根基吧，那么就来谈点额外和这相近却又是可能完全不同内容。”我笑了笑道，“斯雷因，你觉得当下人类群体最大的矛盾是什么？”

其实这种问题，除非是到了最顶点的领导者，如扎兹巴鲁姆伯父，如地球联邦的那些领导人，如薇瑟帝国的老皇帝。之外的人，就算被告知了答案，可能也没有什么实感。

但斯雷因不一样，他是以这个最高的顶点为目标前进的人，那么他就必须要明白这个问题背后的问题。

“两星之间长久以来积累的战争和经济矛盾……还有两星人(谐)民之间的仇恨？”斯雷因说的语气并不确定，毕竟他虽然看得书多，但能够接受的内容依然有限，一些不是他能接触到的东西，他自然也无从接触。

如果他能够看得更广阔，接触到更多更高层面的内容……也许他会不会不在思想上那么受制于娅赛兰。

我歪了一下头，嘴角带着似笑非笑：“你这么说，其实也没有什么大错，但那只是两星之间表面矛盾，我说的呢……是想谈当下人类群体本质矛盾：

两星人口整个群体上，巨大的资源分配不平衡导致人与人之间的矛盾冲突，以及，人类自身无限膨胀的本能欲(谐)望对客观现实的欲求不断提高和人类当前掌握的政治、文学、哲学、经济、科技等方方面面而有限能力之间的巨大矛盾。“

我甚至笑得有些恶意的感觉，虽然这样的总结和我前生学习的政治课本、相应的哲学材料中说的文字上不同，但本质上却是相近的——阶级、团体、人群不同导致的资源不配不同，而这种不同可能还是不合理不高效的不同。

至于人类自身的欲(谐)望这一刻在基因里的本能矛盾，亦是当下人类根本无从解决的问题——改造人和骑士可以让人类进化，但还真的没到脱离受限于基因指挥的困境程度。

而这个总结，便是扎兹巴鲁姆当下依然是首席经济学、社会学顾问南齐的爷爷亚恩威子爵在给我一人上课时给出的看法。

有时真的是很惊奇于世界的接近，不同的世界，不同的人生，最后接触到的那些出色甚至可以说在思想上了不起的人们所见地的内容，却是相似得惊人，也相似地都在奔驰于追寻真理的路上。

或者说我更应该赞服于这个世间早死且不那么出名的马克思，无论是前生还是今世，这个所谓的马克思，都不是在代表真理，而是在追寻真理……

我甚至有心于瞟了一眼听完我话便陷入了深思之中斯雷因——如果这世间真的有谁可能脱离于本能与基因的桎梏，那也许斯雷因就是第一个——毕竟我看到斯雷因除了对靠近娅赛兰那样的理念有着莫名的执着之外，还有什么普通人那样复杂的欲求。

就算是我，其实也是有着各种复杂的欲求，但斯雷因纯粹得就好像是没有。

他没有，他很难看到。

“了不起的判断……以我当前的知识水平，做不出如此的评判，也达不到这样的眼界高度。”斯雷因在大概是想明白了我刚才说的内容之后，只有神情坦然和佩服，“这是蕾薇你想到的么？”

“噗，看透现象直指本质，我就算有点那样的才能，也达不到那样的高度。”我耸耸肩，摊了一下手道，“这是我们体系的专业人员作出的评判。”

如果有谁能在将来做出与亚恩威老人一样的眼界高度，看出一样的评判，那么我当初大力挖回来的艾文是我唯一可以期待一下的人才了。

如果算朋友……那么余天渺大概也可以？

帝国并不缺少人才，但帝国同样这些年能够看到的顶点级的人才，我也不甚清楚。就像前生人类几百年出一个马克思，今生的地球联邦与薇瑟帝国还能不出一个同样高度的哲学、思想、社会学伟人，谁也不清楚。

科技确实是在进步，aldnoal也确实是在极大地提高人类现有生活水平与能力，通信便捷，出行方便，但相应的战争水平也急速攀升。

然而所有的这一切依然没有催生出可以让整个文明从内核思想上大跃步的思想家与尖端思想，这无一是令人感到无奈的事情……

亦是可以预见的至少在新的超前的思想出现之前，两星的人都只能继续在这个太阳系里打转……吧。

古往今来人类文明的进步，总是要伴随着科技的爆发上前进和思想哲学上的巨大飞越。

但当下的文明……科技是aldnoal拔苗助长来的，思想文明更是因此一片停滞。

在刚才的那段简单的对话说完之后，斯雷因便又陷入了深思之中，而他又抬起头，这次少年着目光更为明亮了许多：

“如果社会的不安定与整个中亚地区的混乱造成了更多的年轻人选择成为黑社会、土匪等是表面原因的话，那么这两星之间从政治到经济形式上的矛盾和不平衡，就是催生出整个社会动荡不平衡的内部原因，在这之间，社会因素与国家因素又在互相的影响。“

“嗯，继续。”我点点头，虽然面无表情，但心里其实是满意许多的，至少眼前的少年，已经开始在我借别人的砖玉点拨之后，有些明悟的感觉了。

他不会再如前生那样还是满脑子被娅赛兰灌输的肤浅思想打转，解决问题也只是从一个极端走向另一个极端的打打杀杀了。

这个世界不缺少战争，这个世界也不缺少死亡，然而战争往往是政治的延续到最糟糕的情况，死亡只是物理上解决事物，并无从根本上解决问题。

“之前我们说的瘾品，虽然对普通人而言数目巨大到难以想象的阻力，但在两星的政治与经济漩涡面前，又是极为得渺小，而这两星之间的政治经济漩涡，就是把所有人都卷入了其中，不管普通人认为自己是在战争外的安全区，但实际上所有人都无从避免不被影响。”

斯雷因开始调动起他这些日子里新学的知识与旧有的知识，并且将它们整合起来侃侃而谈：

“在火地一二战时期，薇瑟帝国成立 ，两星政治立场地位问题和对aldnoal占有问题，这些成为了两星之间主要矛盾点，因而当时战争的发起主要方是地球联邦。

在火地三四战时期，随着国家体系的发展，在火星荒芜的地区建立国家必然要受到对资源与环境等维持人类最基本生存需要的庞大矛盾。

薇瑟帝国对自然资源与生物资源的需求甚至是维持火星人(谐)民生活最基本的工业、轻工业、农业产能问题就成为了矛盾的中心点。

这个时期又恰值地球联邦对薇瑟帝国从经济到政治的封锁时期，不管是为了民生还是为了转移国内的矛盾，由薇瑟帝国对地球联邦主动发起战争都是不二的选择。

而如果要说火地五战，那么就是薇瑟帝国对地球联邦的技术倾销与地球联邦对薇瑟帝国的资源垄断之间造成的双向矛盾。尤其是随着这种互相封锁又因为技术发展而无从从根本上彻底封锁，这样的‘漏水’只会加剧事态的恶化。

更何况两星内部也从来不是一块铁板的稳定，薇瑟帝国有自己的贵族内争和派系斗争，有不同的体系领；地球联邦有不同的国家洲区，有不同的政权，表面的性质可能不同，但本质却又是极为接近。

工业、生物、技术、医疗，这些薇瑟帝国内部人(谐)民日益增长的需求和有限的火星资源之间的巨大矛盾。福利、民生、战争、债务、金融，地球联邦内部而言不断增长的社会福利，不断激化的社会财富两极分化，不断偏向于如薇瑟帝国一般的贵族与平民之间的特权与无权之间的对立。

两星内部都存在着巨大的矛盾积累，这些，都要通过战争释放。

不管是出于政治经济问题，还是出于民生社会问题，亦或是单纯的转移国内矛盾，甚至是地球联邦方面更有多系制带来的选举问题，种种的矛盾勾结在一起，就意味着当下的社会形态就算比过往历史上的都要优秀，但依然不是完美。

它依然要周期性地爆发出军事战争或是贸易战争来造成一系列的破坏以暂时消解掉产生的累积矛盾。

就如娅赛兰她曾经在日本洲区的出访活动，库鲁特欧伯爵等人之后立刻发表的战争宣言，薇瑟帝国皇室的默许，大批量的轨道骑士入侵与地球联邦军队的早有准备——

这一切都说明两星的矛盾从来就没有从根本上解决，而娅赛兰她本人亦不过是成为这个巨大潮流着一个导……“

说到一半的时候，斯雷因苦笑了一出来。

虽然少年没说因为什么苦笑，但我却明白——娅赛兰她那时，就算是替身，但娅赛兰这个帝国公主的身份，恰好撞到了枪口上的导火索。

两星如果真的强行和平，矛盾也无从解决，终有一天，会因为矛盾累积太多超过限制，将两星所有人——炸死。

“啪，啪，啪……”

我微笑着拍拍手，轻笑弯了嘴角：“斯雷因，你终于，不再像之前那样，一直是娅赛兰的复读机了。”

（未完待续）
