---
chapter: 1095
volume: 3
original_ch: "二七六"
title: "我不需要你报仇"
---

# 第二七六章　我不需要你报仇

【无】

“好不好？”

原本还被袁帅握在手中的少女柔荑反过来死死地抓住少年比少女要宽大修长许多的手掌，就像是怕失去了什么一样，用力地攥住。

身边的人离得很近，只要袁帅把头往右边歪一下，就可以看到秦月弯眼眸中有些积盈的泪水。只不过少女的坚守与执着使她没有放弃般地大哭出来——自战乱而起过去经历让她明白，女人的哭泣固然是最好的武器，但那只有对你有好感的男人使用时，才会有意义。

对于陌生的男人，即使很可爱或是很漂亮，但随意地哭泣可能不会引起男人怜悯，甚至可能是反向结果的厌烦。

秦月弯明白袁帅是因为他和伊芙发生过一次关系后才决定要退婚的，但是她并不可能接受因为男方的一次意外的“出轨”就要将整个婚姻都全部葬送掉的决定。

所以原本袁帅以为秦月弯还会像以前那样任性甚至脾气有些泼辣地指责他甚至和他发脾气时，秦月弯却一反常态地表现出脆弱或娇柔，她在恳求自己，恳求这份原本就在少年看来不应该缔结的婚约不要这么快的结束。

自己随时可能会死在战场上，自己的人生目标除了参与到军队中，为将侵略者驱逐出华汉大地而贡献一份力量乃至于生命，便是自己的的复仇目标伊德艾恩。

可敌人的高度距离自己实在是太过遥远，伊德艾恩再如何的狂傲自慢，在地位上也是薇瑟一方将领，而非自己小小驾驶员可以直接干涉到。更何况为了保证每一次军事任务的顺利进行，至少在当前少年的水平上，他不够格。

“是因为和伊芙发生了关系，所以就觉得愧疚了么？是因为自己的地位不合适么？是因为我是秦家女儿所以双方还是解约更好？还是因为伊芙么？”秦月弯抓着袁帅的手，仰头看着身边的少年，双瞳有些聚焦亦有些涣散，“真的，我不介意的，真的，我不介意的。”

秦月弯摇着头恳求袁帅收回自己的决定：“不要这么想好不好？小帅，没关系的，就算是你和伊芙发生了关系也没关系，让它过去好不好？我们还有未来的，呐，你说难道不是么？”

可是看着秦月弯的样子，袁帅却更觉得心里复杂——至少袁帅不认为秦月弯应该是这个样子——也不知道是不是来过战场之后受到恐惧所带来的影响使得她有些固执？

但至少认为，他眼中秦月弯应该是自信，自强，自立，并且不会畏惧于所有困难敢于面对并解决的新时代自主女性……

也许，是因为自己和这个婚约，和伊德艾恩的仇恨，连带着把秦月弯变成了现在这个样子。这样的秦月弯其实并不稳定，这个样的秦月弯，其实并不合适。

这样下去，并不是帮助她，而可能会毁了她的自立，自主，自强……

少年用左手想要将摁着自己右手的秦月弯的手从自己手上放下，但却没想到秦月弯握得那么紧，一时都松不开。袁帅有些无奈地摇摇头：“其实，我们并不合适，是我不对，是我不好，是我不适合你，我真的……很抱歉。”

即使没有发生伊芙的事情，在经历了那么多战友战死于战场上之后，表面看似阳光坚定的少年其实心里也是会积累一些心理问题——如果和秦月弯结婚之后，就算伊德艾恩复仇成功又如何？

作为军人，战争既然没有结束，那么当国家有需要时，少年自然不可能回避，一样要勇往直前。

可——然后就战死，然后就把曾经自己母亲和自己的人生，在秦月弯和她未来的孩子身上再重演一次么？

所以这种事情，本来就不应该这样发生。

这种事情，袁帅从心底拒绝，他厌恶火星侵略者，可他也同样厌恶抛下他们孤儿寡母的烈士父亲。

理性上明白，不表示感性上接受。

“是因为伊芙么？是因为她需要你么？是因为伊芙那一次就怀孕了么？还是说她也需要你做出选择？”

秦月弯抓着袁帅手，拒绝对方将自己放开，咬着嘴唇坚持道：“让我和她说，没关系的，就算是要和她分享小帅也没关系，真的！

还是说因为我是秦家女的身份么？没关系的，我去和三曾爷爷他说，我去脱离秦家，这种事情本来就有过一次，想来他们也不会喜欢我继续这样反反复复。”

“弯弯，真的，你没必要这样作jiàn自己的……真的，其实是我不行。”袁帅苦笑了一下，“伊芙她人在那之后早就不见了，她也没对我提过什么额外的要求，莱德转告她的话语是说不需要。”

秦月弯会做出这样在一般女性都做不出的让步，甚至让袁帅都感到意外，正是因为少年并不懂得女性。

就如许多出轨的女性即使在事发后依然继续一错到底，便是因为她们会本能地想到不是对与错，认错与否的问题，因为那是男性考虑的问题。她们更愿意自欺欺人地相信着，原配的丈夫“逼”自己认错，是“不爱”自己了。

那么她们自然会选择一个“更爱”自己的出轨男人——即使那个男人可能很渣，可能根本不爱自己，这便是男女在爱情观念一瞬间直觉反应上的差别，毕竟，在现实中发生的又太多了。

人头脑中所想的，有时并不是自己亲眼所见的。

袁帅以为秦月弯原本应该是独立自强的，是自己的存在让秦月弯变得脆弱，但其实一直支撑着秦月弯不断线的，正是袁帅和复仇带来的执着。

虽然有些可笑，但这个世界依然是父系的社会，再强势的女性，依然需要一位男性来给自己的心理上作隐形的背书依赖——有些女强人选择的是看来可能弱势一点的男性更不是强强联合，便是因为结婚，会让女性在男性社会上有更多的话语力量。

反过来，当看到袁帅的表情显得更加的坚定而“绝决”之时，秦月弯也从本质上明白，靠她自己这样苦苦的恳求，是唤不回面前的少年的。

“伊德艾恩的事情，其实不仅是弯弯你的仇恨，也是我母亲的仇恨。放心，你和我的仇，如果机会允许，我都会在战场上报着。”

笑容中有些宽解也有些平淡，但这样原本温和的笑容只会让秦月弯感到绝望——因为在少年话语的同时，少年那比普通人要高出许多的改造人力量，就那样精巧又不伤少女手指的一根一根地把秦月弯攥着的手指掰开。

少女就算想要反抗，但在直视着少年的同时，双手早就让少年握在手里，那样温柔地把少女的双手叠在一起，然后……放开。

松开的那一瞬间，包裹着自己双手的少年的手中温度，也随之消失。明明是7月的阳暖，却让少女双手感到冷。

靠着厨台，秦月弯颤着声音，贝齿咬着嘴唇，还是把话问了出来：“那……你去哪里……？”

“你指？”袁帅有些听不明白，毕竟他其实哪里也不会去，他是军人，当国家需要时，他不可能离开，“我一直就在军队。”

“不是这个，我是说……你将来……住在哪里？”秦月弯用力地咬的下唇一块，直到把口腔内肉都咬出血，殷红晕染了嘴唇，满嘴苦涩，但秦月弯依然觉得这点味道这点疼痛……其实不够。

“我住在军队，就在军队。”

“哦。”秦月弯的双瞳再没有今日初见袁帅时的莹彩夺目，反而失了神采，“那……我那父亲的仇，不需要你报仇了，不需要了。”

少女的声音有些淡，没有最初的挽留不舍甚至有些歇斯底里——每一个女孩一旦决定投入爱情之后，都是全力以赴甚至是不给自己留余地的，并非她们缺少理性，而是这刻在本能里基因让她们没有注意到时就如此选择。

这便是为什么有些女孩被渣男骗了一次又一次却还自欺欺人地没有放弃，她放不下的不是渣男，而是她心中爱情空留独白的幻影。那个她付出了全部心力的幻影——要走出这个梦，需要少女自己打碎——可没有多少女孩有这个勇气和魄力。

秦月弯也不例外，所以她要让她自己从理性接受——她和袁帅结束了——这无异于从内在要将自己彻底撕裂并击垮。

而学习军事理论并非女性爱情理论的袁帅自然不会懂这些，他意外地看了一下秦月弯，担心是秦月弯的刺激过大，所以还是尽可能平静道：“仇……还是要报的，毕竟伊德艾恩不仅是弯弯你的仇人，也是我的仇人，是许多华汉流离失所之人的仇人——无论于个人还是于国家，都是必战的对象。“

“不需要！我说，不需要！我不需要你报仇！！”

（未完待续）
