---
chapter: 1214
volume: 3
original_ch: "四三二/四三四"
title: "武境，非是掠夺，是以止战。"
---

# 第四三二、四三四章　武境，非是掠夺，是以止战。

【无】

斯雷因走进小仓库，里面一部分空地，也堆积着一些纸箱，在右手边的还放两张桌子，一张桌子木板，一张桌子玻璃板。进入这间有些宽阔的仓库的少年走到了里面，然后转过身，面向他进来时的房门。

仓库没有额外出口，如果要用瓮中捉鳖来形容的话，那么似乎就是少年自己愿意进入口袋。

斯雷因相信这样行为暗示的邀请，对方一定会在意。

少年所注视的房门被推开，一位也是穿着普通工人淡蓝色服装的欧洲棕发男人走了进来，一如他所想。

“我倒是很好奇，究竟是什么样的青少年，会有了想要挑战的心态，也许是自诩学有所成，所以想试试自己在这天地间是什么水平么？小家伙。”

走进来比少年高上一头的高大男人语气轻松，和斯雷因普通匀称的少年身材不同，进来的这位男子不仅身材强健，肌肉也隐隐可以从被撑起的衣装纹路中看出。

斯雷因没有回答对方问题，而是问道：“拍卖会的展品，你知道都是什么么？”

“当然知道，呵。”男人用鼻子轻笑道，“如果不知道，你们会来偷么？小家伙。我不知道你是受谁指使，但首先偷盗不是什么好事情。你有这样的挑战之心，便证明你自然也有上进之心。

是被别人蛊惑或是影响，或是对方对你说了什么，所以才来这里的么？但是作为长辈，还是要奉劝你一句，如果你现在愿意认错并供出你背后的那些人，你自然还能保下自己一命。“

男人耸耸肩：“和路易威斯这样大族作对没有好处，对方是庞然巨物，而不管是你来自于其它敌对的家族指使，或是被某些黑恶组织所哄骗，那都不是你这样……嗯，还未长大的孩子该参与进来的。”

如果不是男人走进了仓库，一眼便能看出斯雷因的身体是练武进境的好材料，他也不可能会突然有了爱才之心，才愿意屈尊在此劝说一位迷途少年。

但听在斯雷因耳朵里，却是太过诡异的事情了——

是受人指使么？不，是斯雷因自己想来的。

是邪道而行么？不，斯雷因甚至要反问对方究竟在做什么。

少年张开嘴唇，突然想质问什么，却又明白这些可能其实没有多少意义了，于是只是抬头直视着七米外男人：“你知道今天晚上要会展出的少女水晶雕塑是什么么？过去拍卖会展出的那些人体宝石雕塑究竟是怎么来的，你知道么？”

“当然……知道，自然不过是些艺术家的作品。”面前的男人在回答时，语气稍有停顿。

也许是一般人会忽视，但于斯雷因他那过于敏锐的五感而言，实在是太过于明显。

谎言。

“小家伙，我要给你讲一个道理，不管是什么样的文明的社会，本质是弱肉强食。弱者和无能者自然会被掠夺，被压迫，被享用，被淘汰，我看你还是块好料子，才愿意在此多费几点口舌。

路易威斯家是棵大树，与其像你这样在四处野浪，不如寻找一道好的阶梯，让自己的路走得更顺更远，才是正道。“

男人在和斯雷因对视时，自然也会赞赏少年目光。那是很纯粹的目光，正是于武道一途该有的纯粹目光，甚至男人相信如果能把面前突然冒出的美玉入手中，少年会在武境上更发扬光大，甚至可能冲击那太多人不可想象的沃尔洛德之上。

“被掠夺，被压迫，被享用，被淘汰……么……”斯雷因并没有回应，而是把对方最后几个词重复了一下。苦涩地有些自嘲而笑，摇摇头，直视对方，“算了吧。”

说着，少年缓缓将藏在身后衣内的手杖如剑抽出，只不过手杖并没有启用aldnoal。

（（文明之所以进步，就是因为要让那些最为野蛮的行为和无序的行为得以约束，使得所有人不会因为单纯的武力而有所分界，使得每个人都可以应尽其能其才，而不是在无意义的地方被单纯的掠夺和破坏所浪费和消亡。

武境，非是掠夺，而是止战。））

很久之前，年少的斯雷因很不明白家中藏书所讲的内容，但今天他却明白。

一手能力，非是为了成为造成那些糟蹋生命的水晶宝石雕塑，而是——为了把这些自愿堕落为渣滓的家伙处理掉！

没有什么高手过招的互谦或让，抽出手杖的下一刻，少年便化为为箭，脚下一步踏出即见彼此，双方距离化为贴近一线！

世间不可能完美，因而为之将来少有一位可能的无辜者，这份杀意，并非源于天下，而是源于少年自身意愿——将杀！

少年手中手杖虽未有红辉，但仅单纯作为金属棍棒挥劈而下即可令人骨断筋折！

内容如流火般鲜血的手杖如红色的羽扇划下扇面，正劈而直指男人头颅!

少年心中，对那位路易威斯家大少爷的平静如冰湖的杀意，又冷一分。

原本还以为只是需要打磨的良材美玉，直接少年出手那一刻，男人才惊应过来，面前不到十八岁之少年，其出手之境，便是堪比巅峰！

一道细长的剑斜插而入，挡在了手杖正挥的路径之下，即被钧若千吨的强势手杖所断，细剑断片飞舞。这迟滞的片刻，便足见以让男人反击，另一道从斜刺里而来的细剑直指斯雷因心脏——

攻其要害，逼其必守，便是斯雷因也不得不身体转而向右闪开。原本正劈的剑势衰减，但两人一左一右分退之时，少年的手杖路径却并非收回，而是在攻势收到一半时，手杖再改，顺着身体的力量，向男人的左臂划去。

如果被打实，那么就算不会断其臂，亦会裂其筋骨！

“呲呲啦啦啦！”

男人右手的细剑自反穿而来，挡住了手杖路径，左手还拿着断掉细剑的左臂在右手细剑挡住手杖时得以抽回，但锋锐的细剑与坚硬的手杖则擦出一片火花。

两人交错而分，男人便左手甩掉了断掉的细剑，翻手之间又一道细剑被握于男人手中，斯雷因刚侧步到桌子边，男人即反扑了上来——

斯雷因脚步交错，原本还是后退的身体徒然止势，于原地回转一圈，右手中手杖顺势将木板桌子掀起飞向扑杀而来的男人！

斯雷因不进反退，追着飞向男人的桌子，亦是一剑递出，淡淡泛起红辉的手杖如神兵利刃，直接穿过手杖，刺穿到了另木板桌的另一面。好像斯雷因的眼睛可以透视一般，桌子对面的男人在手杖洞穿桌子的下一刻便歪头猛闪这枭首一刺！

洞穿桌板的手杖刺穿未收，而是直接再向右侧横斩而划，逼得男人整个身体都做出弯身斜闪动作！

桌子另一边，手杖洞穿桌子的斯雷因同时闪开将将擦过自己脸颊的一道透桌细剑，但这绝对不是单纯只一道——

斯雷因同样可以感到好像对面的男人也可以透视桌子一般，或者说这就是沃尔洛德、渊戮一境之时身体与武学的发挥——

“咚咚咚咚——！”

一声声细剑穿过桌子的闷响如科幻中外星异虫的毒利口器穿过桌子，直指斯雷因一处处要害！

这一柄柄细剑近乎同时而出，如果还是熔殇的斯雷因，那么必然会因为跟不上反应而直接被洞穿数处要害而重伤！

但如今即使有了伪造的渊戮之境，少年亦不可能用腿脚去挡刀剑，桌子这边的少年凌空飞起，闪开攻击上下两处的细剑。身体在空中变横同时翻转飞舞，于右手中已经斩出一剑的手杖亦是开金裂石，飞舞之中右手划左手，借着身体飞转之势，再斩面前桌板三剑！

“呲——锵！”

手杖与其中一柄穿刺而来的细剑撞在一起，立刻就是激起金属刺耳的爆鸣，下一刻即使是特种钢打造的细剑也在氦铬手杖之下断折！

“哗！啪啦！

桌子对面的男人一脚踢在千疮百孔的木板桌上，原本就破碎的木板在一片片四散飞舞间洒向斯雷因——

少年于翻飞空中下一刻手杖支点地面，

向后飞退，但男人手中三把细剑也如毒蛇利牙紧追而上！

退到墙面的少年在顺着墙面连续翻转后退，而追击着他的三柄细剑便如三颗毒牙，在墙面上紧追着少年在墙面扎出一个个深有半指的小坑！

“喝！”退到墙角的少年左脚先点于墙角，以比对方更快的一步，原本还护转在周身挡开对方细剑的手杖再度劈出！

“——｜！！”

手中手杖红辉而下，在与第一柄细剑撞击中发出刺耳金鸣，于瞬间将其斩断，而后又撞上第二第三柄细剑，与之架绞在一起！

少年手中手杖向着对方脖颈横斩而去，就算手杖无锋，这一击亦可将对方颈骨击碎！

而绞住斯雷因手中手杖的两柄细剑则同样如毒蛇探出，一柄向斯雷因右胸，一柄向咽喉！

如果继续，必是两方以死换死！

手中兵器指向对方要害同时，斯雷因左手已化掌推出，与对方推来拳头撞在一起。下一刻因为对方松开了右手，双方绞在起的细剑与手杖在二人不得不避开要害的松手间飞转！

双方退开间斯雷因抽过两柄细剑而对方抽过手杖——男人抓住手杖下一刻便毫涩滞地举杖直刺，斯雷因亦是在分开一瞬身体回转，双手细剑随身体之势以两道锋锐之点反刺而来！

“啪！——锵！”

手杖不愧为氦铬神兵，斯雷因两道指向对方要害的细剑在对方放弃了手杖刺出改为卷之时，皆是被手杖上传递的强大脉劲所绞断！

手杖刚刚将两柄细剑絞断，前力已消后力未收之时，斯雷因左手便抓住了手杖另一端，之后猛而一拉——

“碰！”

如两座石山撞在了一起般，斯雷因拉手杖另一端的时候男人也提势撞了过来，男人与少年双方的右半胸撞在一起，沉闷的轰鸣之声在小小的仓库间低沉回荡！

两人一撞而分，接着双方拳掌相交，肘臂相击，下面的踢，扫，踹也同时使出，就像两只猛兽连着一根绳子，在互相猛烈的厮杀！

男人一腿横扫，手杖另一端的少年则是抓着手杖于空中翻飞！

下一刻男人右脚勾起地面两米长的木条，如巨剑般向空中少年竖劈来！

“哗啦！”

翻飞空中少年身下的的玻璃桌应声而碎，玻璃片腾空飞舞！

飞舞的玻璃片要割向斯雷因手腕，少年不得不松开手杖，对面的沃尔洛德亦不会放过此机，手杖如剑，再刺斯雷因！

空中斯雷因如猴抱身急收，右脚猛然踩击对方刺来的手杖顶尖——

下一刻对方因为斯雷因直接踩在手杖尖点的巨力而无法握稳，手杖向后脱滑飞出撞进男人身后墙面上，斯雷因同样被对方这手杖一击而反向飞出，撞向身后堆积的纸箱！

“轰！”将要撞向纸箱的空中斯雷因猛然向后踩在纸箱上，反向再扑向男人！

少年手中毫无寸铁，更何况少年飞扑的空中路径上还有大片的玻璃片在飞舞！

男人直接把手中木棍如枪刺出，少年却在空中精准直接抓住了另一端，这一刻，男人好像看到少年灰绿色的双瞳中有夜下狼瞳般的青辉——

斯雷因抓住了木棍这一端之后猛然拉扯，身体在空中双腿并拢双臂内收，如陀螺般回转同时冲向男人！

这一刻，少年瞪大而精锐 双瞳中，每一片于空中飞舞和将要划伤自己的玻璃片，都被少年看得清清楚楚！

斯雷因冲进尚且在飞舞空中的玻璃片中，卷起许多玻璃碎片又冲出玻璃片幕，下一刻又如陀螺般擦过男人挥出的右拳，自高大的男人身侧擦过——

将要撞向墙面的少年抓住扎在墙面上的手杖，借势缓力才稳落于墙面上。

“哗啦啦啦——”

空中的玻璃片纷纷坠落地面——

与少年擦身而过的高大男人瞪大了眼睛，身体微颤着，转过头看向斯雷因，却在这微颤中什么也说不出——

自颈部左侧一道粗糙而破烂的伤口中，鲜血流涌，染红了男人胸前上衣。

转而默语无声地看向男人的少年脸上、手上和衣上，是数道在穿过空中玻璃片幕时被划下的轻浅不一的伤口。

少年的右手中，捏着一片三分之二手掌长，三指宽，尖端染血刮带着肌肤与肉丝的玻璃片。

双方已是无言，男人目光中只有惊愕间不可信的眼神，想要开言的口中却只是有涌出的鲜血。

而后，比少年高大的男人扑倒于身边的玻璃桌子碎片中。

满身有些玻璃碴子和碎片的狼狈少年脱下外套将玻璃片抖净，又将自己身上的玻璃片扫净，重新穿上淡色的普通工人外套，将手杖收于背后，将那片带血的玻璃放于兜中。

纵使武境天绝，亦是要害一死的凡人，他是，他也是。

可能……她是，她也是。

遥不可及间，却又皆是同样的凡人，吧。

所以有些事，需要他来做。

他想。

少年轻轻地关上了这处仓库房门，就好像什么也没有发生过一般，轻步离开。

走向前台拍卖会场方向。

（未完待续）
