---
chapter: 1040
volume: 3
original_ch: "二一二/二一三"
title: "理念目标，引领追随"
---

# 第二一二、二一三章　理念目标，引领追随

第二一二、二一三章 理念目标，引领追随

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第二一二、二一三章二一二、二一三章 理念目标，引领追随

虚允4k8,

【蕾穆丽娜】

“小聪明与大智慧啊……我想这是华汉历史前人说法。聪明不聪明，智慧不智慧，那不是看普通人眼前利益与结果，天才目光会比普通人看得更远。

不仅如此，还在于心境、立意、立场与觉悟。

如果真按聪明说法来看——为什么徐谨心不把我们都供出去呢？别说什么我们已经离开华汉了，要知道中亚这边现在依然有华汉影响力，下午那位母亲手中矿泉水瓶就是华汉包装。徐谨心如果把我们供出去，今晚就会有华汉空降部队来抓我们。

想想看——蕾穆丽娜郡主、斯雷因－特洛耶德、特洛耶德家遗产等等。徐谨心不管是这把这些东西供给自己祖国还是其它人，他都可以借此获得他所期望的东西。不仅如此，这样表现也会让官面上重新认识到他的价值，保护也好，优待也好，而不是像现在这样放养闲云鹤野。“

我不由得无声笑了出来，笑容不知道是放松还是轻松：“天才啊，他们看世间事物目光和我们是不一样的——实际他们没我们那么多的有色追求。世间事物在他们的眼里就是纯粹单调的东西，正是因为不带有偏见地认识看待事物，他们也才可以反过来看得更清楚。

这不是一般人能做到的——普通人会有喜欢，有追求，有利益，会要钱，要物，要食，要俊男美女，要钱权名利，要永生，要太多——但对他们而言却都是一样无色的东西。如果这帮人出家，那才是真正得道高僧或道人呢。“

谁又能想到，艾文真正的追求根本不是什么宏伟蓝图，我当时还和他畅想未来目标呢，结果他却把这目标推给我说什么BOSS级的目标理当BOSS做，他就想老婆孩子热炕头，宠着他那个傻媳妇。

嘿呀，气，没救了。

我把思维拉回来，解释道：“如果真的是小聪明，那么徐谨心应该是去国外避难，而不是像这样继续留在华汉国内，一副华汉虽然处境艰难，但不会国破山河的信心样子。

他来见我们一面，应该亦有一些稳住我们稳住扎兹巴鲁姆体系对华汉的支持与合作的意思。

徐谨心看得比一般人要远，他看到了当下华汉情况——抓我们确实能为华汉带来利益，但之后呢？扎兹巴鲁姆体系外交问题，特洛耶德家遗产国际星际问题，斯雷因本人身份问题，以及最为关键的——我们的被捕可能会直接打乱整个华汉国家战略规划。”

我用右手抚了一下自己胸口：“虽然这样说可能有些自夸，但血脉者本身就是国家战略级的存在，蕾穆丽娜郡主这个身份——扎兹巴鲁姆体系继承人也是。打乱一个国家长远战略规划带来的损失，绝对不是单纯短期收获能够补平。

我可以肯定当时在西北首都有情报部门有过抓我们意图，但想来华汉高层也清醒——徐谨心能看透的内容，他们也能看透。往长远了看，往宏观了看。

普通人思考问题都是从因向果、从前往后思考，长远一点的会从果向因、从后向前思考，而天才却思考的绝对不是单纯的因果前后，他们会想余波，想衍生，想这整个事态的发展和全面影响，而不是架空地幻想，只看到眼前有限的一个，几个目标。“

如果不是艾文在我来地球之前，也为我讲解过天的才思维方式课程，想来我要去应对徐谨心会更棘手吧？

我拿起笔指向了黎骨月：“这些虽然都是我们在特洛耶德家故居闲谈，但其实也都算半机密的水平喽。黎骨月你能旁听，也是因为斯雷因的担保，我才会允许你在这里哦。用人不疑，疑人不用。“

“我不会令郡主失望的。”黎骨月点点头承诺道。

我却笑了出来：“不是不要让我失望，而是不要让斯雷因失望。”

“用人不疑，疑人不用……蕾穆丽娜，你这是指御下么？”斯雷因说起这个词汇时神色有些复杂，一时不知道应该是喜欢还是讨厌。

也许对于管理人员，一直接受着娅赛兰那样的爱与和平观他大概是有些难以接受？就算是在有过托尔兰手下的精锐人员学习之后。

“御下这个词……是谁说的？”我感到有些好笑，便问了出来。

斯雷因稍稍有些回忆道：“最早谈到这个词是埃德尔利佐她代娅赛兰去上课，我作为特许地球自然生物教师与其它为娅赛兰上课教师难得还能搭上几句话。现在看来……应该是因为父亲当时还在吧。“

斯雷因说起时有些苦笑：“那位负责给娅赛兰讲解帝王御下课程的侯爵教师甚至都不避讳地点明御下内容也包括了我，我的意思是我也是被御的一方。之后再听到类似的词汇是当时在索拉克尔达登陆城，索拉克尔达侯爵邀请我加入他们一方，只是我没有同意。

倒是没想到有一天我会再次遇到这个词汇和方面内容，只不过从被御变成御人？“

说完斯雷因看了一眼坐在旁边的黎骨月，显然少年对于要“御使”黎骨月一事并没有多么得开心与心理上接受，他还是过去那个将人人视之为平等，自由的少年。

“听从斯雷因先生的指挥，我并没有觉得是什么不能接受的事情。”相比斯雷因的尴尬与别扭，反而是黎骨月更为接受，甚至那那么一点点期待与责任感。

我不由得笑了出来：“御下啊……说起来我也接受过方面课程呢，当时在我刚刚进入扎兹巴鲁姆府邸时因为要作为未来郡主培养，所以名单上就给我安排了一大串课程，由许多官员、贵族、骑士、专家为我准备。

那应该是最为忙碌的一段时间，除了在扎兹巴鲁姆家族书房里看书，看些旧籍，就是出来听许多的教师讲课，讲各种事情。

说起御下……我觉得倒更像是过去说的那个帝王学，噗，都一样。“

“要说我们整个扎兹巴鲁姆体系大小，虽然不及华汉那样幅原辽阔，但如果按地球联邦的标准，也绝对不是一个小国区，衡量过来，我们郡主也当得上一位公主……储君，要说帝王学……大概也没差。”爱乌附言道。

那时跟随我，有时在课堂外等候的侍女长并不是爱乌，而是洛里莎亚，因而她看来也不懂这个过去细节，我用右手中的电子板轻轻地一下一下敲着电子板，摇摇头笑了出来：

“哪有什么帝王学，那时刚刚把我接过来的扎兹巴鲁姆伯父也很忙，大概还忙于内争和其它事务，所以那长长的一厚册的《郡主课程培养名单》他最初也就是翻了翻，还没有认真看。结果有次他从公务回到扎兹巴鲁姆家族在郊区的府邸，却看到 一位贵族在给我讲帝王学，而我那时也在认认真真地记笔记……”

我神色有些得意地看了他们三人一眼，甚至还挑了一下眉毛：“猜怎么样？”

斯雷因跟上了我的思路，却说了不一样的回答：“蕾穆丽娜你对此并不以为意吧？既然你会谈起这个课程，却又没在给我讲解的课程中提起，就说明你没放在心上？”

“是啊，当时作为一个乖乖宝宝，装作认真听课这点，我觉得还是难不倒我的。”我点点头，何况上辈子比这更无聊的课程都听过，郡主培养课程也不过就是把精英高考课程提高三成难度再走一遍。

这辈子作为一个小姑娘上课更不用担心什么课后考试的问题——

首先他们也不会去考一位要继承扎兹巴鲁姆体系的郡主，其次如果只是记忆并不难，再者这些课程既然安排了那么也可能有用——

那些什么课都不认真听的继承人，应该早就带着他们的家族一起消失在尘埃里了。

“当然，如果是作为了解别人手段这件事上，当作一堂解析课还是可以听得下去的。只不过当扎兹巴鲁姆伯父难得有心情来看一眼后，就直接让那位贵族出去了，并且对我说：‘以后这种课就不用上了。’

我当时还问：‘就算我自己可能不需要，但作为了解对手的手段，也是可以啊。’

但是扎兹巴鲁姆伯父却说：‘现在这个时代还搞这一套，只是想着自取灭亡，皇室之所以能是皇室，不是因为御下，而是因为aldnoal。

最简单的道理：

当傻子妄图愚弄一批能人作为手下，

当普通人妄国统治一帮天才，

当羊妄图领导狼群，

这本身就是笑话，

或者让强者领导一群废物，

让老虎带领一群家猫去狩猎野牛群，

这更是更大的笑话，

何况给你讲所谓帝王心术与御下之学的老师还只是一位子爵——难不成我为了切实地讲讲帝王学还要把在首都的老皇帝或是已经死得渣都不剩下的基尔泽利亚 请来讲讲是如何失败？——这就是他们所谓的帝王学？‘

也因此，那之后我的课程表扎兹巴鲁姆伯父都认认真真地看了一遍作了批改。“

其实扎兹巴鲁姆伯父说完这些还拉了椅子坐在我的对面，认认真真地看着我眼睛道：

〈如果你真的想去领导一群能人 ，一群在许多方面的强者，甚至是哪一天你真的发现了天才，那就不要把他们当成傻子。

带领他们不是把他们当成你手中的工具与手段，而是让他们看到你所追求的目标与未来能够同样照耀他们，让他们共同去为之追求。

——否则做不到，那帮能人第一个做的就是把我的头砍下来，然后去送给那个在皇宫里看笑话的老人。

而不是像现在这样跟着我干，对老皇帝的招揽视而不见。〉

四十岁坐在我对面的中年人坦荡笑容中，有一股傲然与自信仿佛这天地间没什么能够难倒或摧垮他。

我把回忆地思绪扯了回来，看了一眼黎骨月又看向斯雷因：“封建时代的管理方式是解决不了现代的问题，而斯雷因你所面临的更是超过过去太远的问题。

你觉得，能用帝王学所谓的御下，让一个没有天才才能的人，去管理一帮真正的天才么？或者是希望只去管理一群无用的废物，一事无成？

斯雷因，黎骨月愿意跟随的你原因不是所谓的御下，而是因为你那统一两星，改变特权与本质不平等理念，消除皇室特权、用武力消除激化战争，解放娅赛兰被aldnoal束缚，建立两星共和国家的未来理想，是这个未来的远望吸引了黎骨月。

也是这个目标与理想将在将来招集许多人心甘情愿地追随你，所以我才说，不要让他们失望。“

“嗯，这个目标我会花上一生。”斯雷因笑了出来，“所以要带领、号召一群能人，甚至是天才，是要让他们看到一个能够与我共同为之奋斗的目标。这应该才是你要给我讲天才思维的原因吧——让我学习如何去面对那些在某些方面突出才能的人，甚至是面对超越我的人的方法与心态。

我不会让黎骨月，让将来那些人失望，也不会让付出帮助的你失望，蕾穆丽娜。“

我偏开脑袋，左手托着脸颊：“你失败与成功我失望不失望都无所谓，反正倒时候娅赛兰会失望。“

斯雷因坦然道：“一开始你讲解徐谨心那样天才如鬼的人时我还心里有些不安，现在却明白了许多。

这一路，我既然要走，既然已经迈出步伐，就不会再回头。

谢谢你这一路的帮助与支持。

娅赛兰如果要恨我，那我心甘情愿，只希望她到时不要怨你，姐妹之间再多生隙。“

我歪回眼睛看了一面前端坐的少年一眼：“她那样的大善人，要是能有爱之外的恨，我倒是觉得惊奇了。“

我又转头正视斯雷因道：“我说的可不是开玩笑，虽然之前一路上反复就在确认过你的想法，你也坚定过决心，但我还是要说：这一路——可能会死。

你准备好了？“

斯雷因却哑然而笑：“我这条命，有娅赛兰她救过，亦有你救过，纵使终有终末，亦有你看着，死又何妨？

本是将死之人，既然再度苟活，那就让它活得更有意义。“

少年放在桌子上的右手渐渐握拳：“何况，如果是那样新的两星的国家与未来，纵使是死，亦是死得其所。

只不过可能这样投资我的人，可是会损失很大，我很抱歉，但我想，那亦是她期望的未来。“

斯雷因看着我，歉意苦笑道。

我却翻了个白眼：“是啊，到时候要是真的大把投资都打了水漂就得到一个新的国家体制，我可是亏大了，所以我还是有机会买个保险好了。”

我起身走向卧室，回头看了一眼斯雷因：“这么一看，有机会我真得算算利息了，不然太亏了。”

斯雷因也笑了出来：“希望特洛耶德家那些还没看到的遗产，够还这位郡主利息。”

爱乌则打趣道：“够的够的，纸卷上那些就不少了，要是再算上没被发掘出来，应该够。”

我却走上了石屋的楼梯，背对着他们摇摇头。

他们大概还不知道，特洛耶德家在皇室体系银行里那些分散的遗产资金，早就让娅赛兰透过aldnoal整合之后使用的七七八八了吧……

利息是钱能还清的么？

是时间啊……

我歪一了下头，挑了挑鬓角，随手理了理头发，苦笑自语。

也不知道是不是身体影响，有时我甚至也会盯着斯雷因嘴唇看。

我舔了一下自己嘴唇，都觉得有些干，但斯雷因那个骑士底蕴体质，却表现得丝毫不受影响。

中亚的空气，真干燥，我都觉得有点热。

（未完待续）

Ps。算上210章的4k多出的1k，折拆合一下，两更.

如何拆章这事本来我也很尴尬。

要不然就把多出来的1k8再拆章，肯定大家看得也不开心，我写得也不开心。

我也不是说今天双更了明天就空一天。毕竟多出这一更就是划掉欠更数。

就算我想，我也没有那种精准3k一章的能力，尴尬。
