---
chapter: 1274
volume: 3
original_ch: "五五四/五五五"
title: "边郊晚宴，绕茧缠丝"
---

# 第五五四、五五五章　边郊晚宴，绕茧缠丝

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年9月8日，夜，19点30分。

波恩郊区，莱米森家贵族宴会豪宅城堡。

欧洲世家贵族即使进入到现代社会，依然会有许多原属于旧时代世家贵族建筑得以保留，有些旧时代贵族城堡在这个时代不仅没有因为时代变迁而损毁，反而还在翻新了之后又有了新的样貌。

今天晚上我们受到德国国区波恩的世家贵族邀请，参加一场晚上的宴会，这次对方管家带请帖直接来到我们落脚宾馆，郑重邀请我们前去。

像这样在欧洲掌控着利益、金钱与权力的贵族宴会，自然会在背后有许多资源与资产的串连，如果不是对方如此热情地邀请，并且也确实可以在宴会上发起新的经济合作，本来我是根本不想应约的。

特洛耶德家遗产到现在路线基本是处于停滞，在欧洲这里我一时想不到斯雷因父亲还能有什么样的埋藏遗产形式或手段。不仅如此，白天时候我们还去了波恩地区的特洛耶德家旧居地址，除了一些已经落灰的旧居家具之外，并没有额外发现。

其间黎骨月还向那处旧居周围人家打听了 一下，询问是否有陌生人接触这处旧居，但是显然也没有。

那么结论就是在波恩这处新发现的特洛耶德家旧居依然是一处没有任何遗产的旧居。

“啊，恰卡达尔小姐，那边是今晚负责这处城堡安全的保卫人员,毕竟您也知道，现在南面乌里克欧兹侯爵正在与我们欧洲军队打仗，所以许多世家贵族这也是为了自己的安危。作为邀请的地主之谊，莱米森家的家主有义务为大家提供足够安全的私兵保护。”

坐在我、爱乌和斯雷因对面的莱米森家的四管家向我们介绍着窗外已经渐渐远去的城堡城墙。

与一般欧洲城堡的城墙是靠近内部城堡建筑有所不同，我们的机械马车在穿过城墙之后，依然还要走一段不近的草地、树木的小道，才能抵达在不远处已经看到的城堡建筑。

“从布局上就可以看到莱米森家族累积在历史上的荣耀和辉煌啊。”我奉承着对方道。

“感谢恰卡达尔小姐赞美，这都是历代家主们的成就，我们现任的家主让－莱米森不仅为过去的历史感到荣耀，同时也在努力为此开拓出新的成绩。”

我一边应付着对面莱米森家管家，一边看着已经消失在视野里的远处城墙，这圈围绕着城堡的城墙和城堡之间的距离……大概在二到三千米以上，可以说莱米森家在波恩的郊区圈了直径五六千米的很大一块地，在夜晚时候纵览望去可以看到有草地、树木，果园，甚至更远处的方向还有一个小湖。

目光移向机械马车前进的方向，在夜晚中灯火通明的城堡，可以看到在城堡专门的停车场的位置既有现代的名牌轿车，也有一些世家贵族为了区分显示格调而搞出来的奢侈品机械动力马车。

我们四人下了马车之后，便有侍从迎接，可以看到这处宴会很是热闹。还没有进入宴会的大厅，就可以听到里面有些喧闹的话语声。虽然说欧洲的世家贵族秉持着所谓礼仪说话不会别闹，但是当有一群人聚集在宴会里一起谈话时，这个声音自然就会成为一个音量不低背景音。

在我们走向宴会大厅的时候，斯雷因又回头看了一眼身后远方，在那里，二三千米外的城墙在夜色下显得不明显，甚至可以说很小。

（怎么了？）我靠近少年身边，低语问道。

（没什么，就是觉得在城墙那边守卫的保安或私兵不少。）说起的时候斯雷因神情有些微妙的复杂。

（毕竟是不把这些力量投入到正面战场上，一个个世家贵族想着自保吧？分散的力量只为自己利益，我想在欧洲其它地方也同样，结果大概也是显然的，那就是容易被薛克各个击破。）说着时候我轻语耸肩，（但怎么说呢，有句话说的好，人类从历史中唯一吸取的教训就是没有吸取教训，噗。）

听到我的回答和有些玩闹的表情，斯雷因也只是配合着无奈地淡笑了一下。

“哦,欢迎恰卡达尔小姐您能前来宴会，我一开始还担心您不会来了呢。”说着，一位金发女子走上前来，对方金发盘起，一身luǒ背镂空白色晚礼服，配合上她凹凸有致的身材，在走动之间腰动臀摆带动着纹有暗纹白色布料，很是自然地就会把身体的曲线美和女性魅力、yòu惑力表现出来，我可以清楚地看到有不少男性把目光聚焦在她的身上。

女子顾盼生姿谈笑大方，脸上的妆容精致华美，左侧脸颊上更是用化妆品画有一只水晶纹花的蓝色飞鸟，让女子在美丽大方同时也带有娇艳妖魅。

像这种画在脸上的水晶纹化妆品自然不菲，应该算是非常化妆品才能有这种相得宜张的效果，否则只会显得不自然。当然今天晚上前来宴会的盛装的女子不可能只有眼前的瓦爱莎－莱米森，放眼望去还看到许多穿着不同款式晚礼裙的各年龄段优美女子，她们有的戴着独特的发饰，有的在侧颈或手臂或旗袍的大腿侧面等画有各色的水晶花纹款式。

我一开始还以为德国国区的人会显得更为严谨而刻板，却没有想到这里的世家贵族宴会无论是风格华美还是奢侈艳丽程度都与法国国区那边相比一点不逊色。

也是，既然都是世家贵族在欧洲高人一等,大概也不会有无聊的地域黑风格，只能说是我过去印象的偏见吧。

我一边和眼前瓦爱莎－莱米森问好，一边边走边谈起了可能涉及到的扎兹巴鲁姆体系、全领体系在欧洲这边可以展开的商业合作。对方在我谈及这些事情时已极尽赞美，只不过我并不是一个吃赞美的女人——毕竟我并不能算是纯粹的女人，笑。

当下因为薛克在南面正在打仗，所以自我进入了宴会大厅之后，不仅有宴会主办方莱米森家的年轻女主人主动找我聊天，也有一些其它贵族男女来找我聊天，谈论可能涉及到的商业合作。

我一身薇瑟贵族女子晚礼服，相比于今天晚上欧洲世家女子的晚礼服极尽展现自己身体曲线妖娆和美好甚至是大量肌肤裸露不同，我选择的晚礼服的着装一直总是偏向于保守。

虽然在常见的社交言论来讲，女子尽可能地展现自己身体的美好，可以成为在商业洽谈中的武器，但怎么说呢，当我的背后有扎兹巴鲁姆体系?强大的军队的时候，我完全不需要靠女子的容貌来博取这些合作上的小筹码——

一如数年之前扎兹巴鲁姆伯父在火车上教育我的内容，培养的郡主是领导者，而不在某些男权主义者口中作为附庸与玩物的女性。当有着足够强大的力量时，这些并不需要。

“恰卡达尔小姐如此天生丽质，穿着虽然华美却有些保守，不能让您的美丽绽放出来，实在是让我感到惋惜呢。

如您这样的贵女，我相信今晚可以绽放得更加美丽呢，恰好小女在这处也有一个化妆间，亦有可以一阅的晚礼服款式，不知恰卡达尔小姐有意？”

瓦爱莎热情邀请，大概是看我的晚礼服算是在薇瑟的女子礼服里偏向于保守了。

但怎么说呢，这种问题只有在身为女性之后才会感到微妙——lù的多的服装吧，女性自由，或靠出卖色相物化女性？lù得少的服装呢？同样也可以反过来说压抑女性，或是独立自由？

总之，这种偏向于双标化和复杂话语权的女性着装问题,我一般是不想理会的。

“感谢您的好意，只是县女对于打扮一事并太过在意，再者这些礼数或是贵族的女子礼服问题，我在本星也已经习惯了，就免了吧。”

我只是微笑着表示了谢绝，然后又把话题重新地转回了商业合作内容，这次对方邀请，说是可以作为德国国区波恩地区方面的牵头人，带动一大系列的商业、经济、金融、工业的合作，如果能够成功，那么就能开启很大的一片经济合作。

只不过在谈的时候，我却突然在余光中看到了人群里的一个似乎是熟悉的身影？也对，对于散轨打的人员，这种所谓的熟悉也只能说是我对于散轨打的熟悉，而不能说是对方也熟悉我，毕竟我现在还是伪装的身份。

另一边，依然是由本着锻炼斯雷因的原则，让斯雷因一个人作为“恰卡达尔小姐的男侍从管家”来应对不少的地球方面的经济合作对象的谈话，当然因为斯雷因本身也是个帅气的少年，所以围绕在斯雷因身边还有不少的世家姑娘，大概她们是本着猎艳的想法吧？

就像世家少爷会去猎艳女子，世家小姐也会去猎艳少年帅哥，这算是一种常态吧。

有的姑娘甚至极为热情，就差把身体贴到了斯雷因身上，斯雷因也只有苦笑着退后几步和对方保持距离。

毕竟一位少年渊戮的薇瑟骑士少年，可以说是在薇瑟方面都前途无量，也许成年人还会考量一下可能爱情所面对的地区、立场、经济和政治差异问题，但是对于那些现在围绕在斯雷因身边世家美少女，大概她们的想法就是“激情地爱一把”吧？也不会考量那么多。

……

【无】

“莉莎娜啊，我可和你说了，你现在都32 岁了，都老大不小了，之前几年你总是拿着军队有任务为条件来拖着不结婚，相亲也总是找各种理由拒掉，可是让我操心了不少啊，这次难得是莱米森家族的晚宴，我和莱米森家的老夫人还算是认识，所以才能带你来。你可要抓住机会，别再错过了。”

身边的养母一边在莉莎娜的身边叨念着，一边给莉莎娜指了几个不远处的世家少爷，看着似乎都是挺相中的。

“母亲，其实我在军队是真的有任务……”莉莎娜苦笑了一下，想要拒绝，更何况之前养母给自己介绍着那些所谓的相亲对象在莉莎娜看来确实是不太好，大概都是养父养母用来作为联姻的对象吧……

“哪有因为任务就把女人的终身大事错过的，更何况老是这么错过终究就再没人要你了。女人总要学会在妥协的时候将就一下，就算你不满意也可以在婚后再找其它的男人啊，你怎么这么笨呢?”

养母用手肘轻捅了一下莉莎娜的侧腰，提醒道，然后继续在宴会场四处乱看，似乎在等什么人。

莉莎娜之前多次的拒绝相亲或是拒绝了相亲对象，因为相亲的对象确实是遇人不淑，当然也是不合适。凭借着在散轨打的经历，莉莎娜虽然不能说是完全会看人，但是一个不合适她的男人她还是看得懂的——有些男人和许多女人搞过关系这种事情，莉莎娜总容易敏感地产生这种模糊的认识。

虽然不能说完全准确，但要嫁给一个男女关系混乱的男人，莉莎娜是难以接受的。

也不知道这次回家又被养母拉来大概要相见的相亲对象是不是个可靠而男女关系简单的男人。

莉莎娜像这样拖着没有结婚还有一个原因就是她对于她的副舰长克图里尔有好感，。然对方现在被停职，但是莉莎娜相信随着战争升级，克图里尔会官复原职。

这次宴会，原本她是希望克图里尔也能来的，但是克图里尔却又去找老舰队长了，只有克图里尔的妹妹琳雅尔嘉前来。比她小上许多岁的女孩却在这样宴会如鱼得水，也不知道现在去哪里了。

大概，这真的就是“男女经验”问题了吧？毕竟琳雅尔嘉可是比莉莎娜的男女经验丰富太多了……虽然说莉莎娜比琳雅尔嘉年长不少。

“哈里斯－伍特尔中校，您可来了，您不知道，你没来之前，我女儿莉莎娜一直在叨念您呢，虽然之前未见其人,但是她对您已经?慕许久了。”

“我……”莉莎娜一时无语，她什么时候思慕过了对方了？毕竟是连照片都没见过。

面前的青年军官亦是世家男子，大概爵位这种家族传承的东西要高上许多？或者是很有钱？莉莎娜不由得想到——不是她关注，而是她的养母大概看中这些。

“久闻莉莎娜－米斯克提小姐是位美人，今晚一见确实是让人眼前一亮，。”

“您过誉了。”

男女双方见礼了一下，然后莉莎娜的养母就推了她的后腰一下，让她们自己相处。

莉莎娜一时看不出来对方是不是一个玩过许多女人的男人，所以也就没有马上拒绝。虽然她依然想拒绝对方，但是看情况不能马上拒绝，所以就打算今晚陪对方一段时间……大概三、四十分钟再分开?

不过难得的是，这次遇到的男人谈吐从容，大方英俊，也没有过去遇到的相亲男人急色，所以莉莎娜也难得放松了不少。

对方看莉莎娜不太喜欢这个有些热闹的宴会，还贴心地提出了不如上楼，去城堡的一处楼台看看夜景，同时俯瞰一下这城堡周围的夜下色的草地圆森湖泊。莉莎娜自然也没有拒绝的道理，可以让她难得地脱离了这宴会和养母一直盯在她后背让她感到压力的视线。

二人到了楼台，楼台建在建筑侧壁，三面透风开窗，十分得敞阔，还有晚风吹过，很是怡然。晚风吹起了莉莎娜的长发，二人在小桌前对坐，对方亦从容地为双方倒了一杯葡萄酒。

随着十几分钟的交谈，莉莎娜也明白，原来她的养母想着是靠联姻来搭上军队“高层”关系，可她那个养母却从来都不知道，因为散轨打的保密，实际上她才是处于军事体系内的更高层。

莉莎娜对此感到有些无奈和苦笑，于是一边配合着对方幽默的谈吐，一边喝着清美的葡萄酒，时不时还附和一句，虽然不可能成为夫妻，但是难得遇到一个从容优秀，让人放松的男人,莉莎娜也不会介意在这处楼台吹着舒缓的晚风，放松身心。

毕竟，喝着葡萄酒，让晚风吹过身体确实让她有些热的身体感到了难得的清爽凉意……

（（热？））

莉莎娜突然反应过来……虽然说宴会人多，但无论是当初在宴会大厅还是之后走楼梯来到楼台这里，这点运动量以她女军人的身份都不应该会感到累而出汗感到热啊？

她一下子有些迷糊的头脑看向了手里喝到第三杯的葡萄酒，然后才用已经昏沉的头脑看向面前的男人……她这……被下药了？

身体瘫软无力，浑身已经渐渐发热的莉莎娜，只能任由无力的身体从椅子上滑坐到地上，而桌子对面的男人则拿起监控器按了按钮，之后四面的落地窗就关上，百叶帘缓缓落下并封闭，身后的房门更是响起了自动锁锁上的声音。

莉莎娜迷糊的视线中，看到的是对面男人一边走向自己，一边在脱衣服。

……

【蕾穆丽娜】

洽谈很是顺利，预计在未来时间里扎兹巴鲁姆体系、余领、井领、欧莱嘉领还可以在波恩地区开拓一片经济合作区域。我没想到商业合作内容谈得很快，所以有些条款今天晚上就可以签定。

当然，单纯口头约定并不能说有效，再加上可能我在波恩停留的地区也不太长,瓦爱莎她之后也会有其它工作和安排，也不会在波恩停留太多时间，所以黎骨月便和瓦爱莎家的五管家连夜前往相应的工厂、园区查看，大概明天早上就能把相应的工厂、设备等看完。

毕竟这次合作不仅是单纯签订文书，因为莱米森家还需要更新厂房母机，所以也需要黎骨月去看一下设备更换——扎兹巴鲁姆体系的车床等工业设备相应产品知识，黎骨月是跟着斯雷因一起学的。

我一开始还想让斯雷因和黎骨月一起去，不过黎骨月说不用，就让斯雷因留了下来。

我和对面瓦爱莎在城堡五楼侧壁的三面落地窗的楼台上签定了先期部分契约文书，如果黎骨月前去检查设备厂房等商定没有问题，那么后续的文书也会签定。

“那么，祝我们在未来的五年里合作愉快，恰卡达尔小姐。”说着,对面 瓦爱莎女士向我举起酒杯，“恰卡达尔小姐才十七岁就能走南闯北，真是少女有为，足以令无数男人拜服侧目。”

“莱米森女士过誉了。”

我也端起葡萄酒酒杯，正要和对方碰杯，跟在身边的爱乌却突然伸出手把葡萄酒酒杯从我手里轻轻地夺了过去。

“失礼了，我们小姐身体不好，并不能喝酒。”

“那倒是有些可惜了呢，以茶代酒如何？”

“我觉得水就可以了。”我笑着回答道，看来是因为我的身体共鸣问题，所以爱乌没让我喝酒，虽然我对酒本身也不感兴趣。

对方侍女走到一边的桌台，点上了熏香，然后倒了一杯水端了过来。

“谢谢。”我接过对方的水杯，然后举杯向对方，“那么……”

就在我要配合对方说合作愉快的时候，爱乌走到桌台，然后把葡萄酒浇到了熏香的香炉里，将之浇灭，又对着香炉吐了一口，看她吐口水的颜色，应该是爱乌之前抿了一口的葡萄酒。

“我看这合约也没签的必要，小姐，对方诚意很烂，像这种行为呢，放到我们本领可以直接宣战了。”爱乌的脸色很是难看。

而我也反应过来……在我还不够细心的时候，爱乌一直是作为我的屏障保护我左右。

我看向瓦爱莎,表情冷了下来：“瓦爱莎－莱米森女士，您这样的行为，说实话实在是没什么诚意啊。“

“怎么会呢？我的诚意十足呢。“

对方被揭穿了也不惊反笑，轻拍了一下桌子，然后，三面的落地窗的窗户全部自动关上，背后的房门也响起了自动锁的声音，同时房间也从四角喷入了大量不知名烟雾！

我立刻反应过来想要闭气，而另一边靠近窗边的爱乌则瞬间挥起了椅子，砸向窗户，然后咣当一声响，强化玻璃都没有被爱乌砸开，只是布满了蛛网——

我转面在面色凝重中看向面前的瓦爱莎——

和闭气的我不同，对面的女人从容呼吸：“闭什么气呢，恰卡达尔小姐，您也知道闭气这种事情没一点用处呢。“

对方说话时，已经媚眼流莹，脸色潮红，语气轻喘，没有一点避讳。

呜……

……

【无】

“你是说，温茵她找我么？”斯雷因跟着面前的女孩走在城堡外花园之间，面前女孩一身有些轻薄的夜裙单衣，在月光下身体曲线诱人摇摆，只不过少年不为所动。

“嗯，毕竟我也难得见过恰卡达尔小姐几面，还陪哥哥和她吃过饭。”琳雅尔嘉回眸一笑。

当然，如果不是斯雷因认识琳雅尔嘉,他大概也会疑问，只不过当琳雅尔嘉找到宴会中被多女少男围住斯雷因时，斯雷因确实没看到蕾穆丽娜。

“少年渊戮，很厉害啊，你平时都是训练么？”琳雅尔嘉总是和斯雷因搭话，但是在娅赛兰和蕾穆丽娜之外的斯雷因就是个闷葫芦，话很少。

“也不是，多是学习。”

“学什么？”

“什么都学。”

“呜，就不能说得详细点嘛。”面前的娇美女孩撒着娇，只不过斯雷因并不为所动。

“温茵她在哪？“

“叫温茵啊，看来你和贵族小姐的关系不一般呢。“

“算是朋友。”

“到了么？”

“别催了啦，马上就到了。”

二人绕过花园的林木之后，看到了一片夜色下美丽了静湖，月光投射而下如流银。面前带路的女孩转过身，带着甜美的微笑和俏皮的可爱，扑入到了斯雷因的怀里，仰头看向少年。

二人的脸庞这时极近，只要斯雷因愿意低头，就可以吻到女孩娇艳的粉唇，少年更是可以感受到女孩柔软娇弹的胸脯柔压在少年胸膛。

“其实是我骗你的呢，我只是在看到你的第一眼时就喜欢上你了，所以一直想见你。”

（未完待续）
