---
chapter: 1261
volume: 3
original_ch: "五二三/五二四"
title: "氪铊首饰，贵妇奢华"
---

# 第五二三、五二四章　氪铊首饰，贵妇奢华

【无】

伊奈帆这次受伤颇重，即使有王属权限撑着一口气，即使在后来更有娅赛兰亲自来到医院为他维持性命，也在他被推进手术室期间一直守候在门外，但是现在他依然可以感受到体内随着呼吸而微微有些疼痛。

至于在这次事件里得到的娅赛兰帮助，韵子已经向她表示过感谢，而她也在看到伊奈帆的状态稳定之后，就没有等伊奈帆醒来就离开了。

“时间。”

“晚上8点。”

“薇瑟。”

“乌里克欧兹侯爵的部队还在边境处，这是今天下午时的消息，应该没有移动。因为我们现在已经脱离了前线战场，可能得到的消息也不一定准确和准时，可能有官方的故意模糊和错误。”

伊奈帆和莱艾的对话很简单，而伊奈帆想要知道的信息其实也是很简单：“既然我们现在既然已经不在军方的医院，那么就直接办理出院的手续……”

“可是你的身体……”韵子担忧道。

“可以在离开后去别的医院再住院，关键是离开这里，我担心乌里克欧兹侯爵不会这么好心地等欧洲这边休养完毕，对方可能会选择希腊的南或北马上展开进攻。

当然，也有另一种可能……算了，不管怎么说，先离开这里。”

有些内容伊奈帆没有说全，比如乌里克欧兹会选择进攻方向是看希腊南或北哪边伤员比较少。只不过这种数据伊奈帆没有，对面的乌里克欧兹侯爵也不太可能拿到准确值，所以赌对方攻击南或北，然后拿来赌自己接下的命运并不明智，而是过于愚蠢。

更何况他之前接受了某些人以军事上级的命令下发的战场调令，那是迫于围绕在娅赛兰身边的形势和需要，而不是他真的有心愿意为了欧洲的政府为奉献自己的生命，毕竟他对欧洲政府毫无感情，所有的一切焦点依然是在围绕着娅赛兰——

围绕着如何让娅赛兰能够真正地以“娅赛兰”的身份，重新在面对薇瑟的政治环境发出声音，并且这种发声还不能受到薇瑟或联邦一方的过度威胁。

莱艾和韵子自然都听伊奈帆的安排，莱艾扶伊奈帆起床，然后两个少女为此时还因为受伤而虚弱的少年穿衣并办好了转院

当夜，他们就乘飞机离开了希腊。

事态一如伊奈帆所担忧，地球联邦时间9月3日的凌晨，乌里克欧兹侯爵部队对希腊的地区方向发起了进攻，恰好，是伊奈帆所在的希腊地区相反的一面。

只不过这次的进攻却有些弱，似乎是在配合着驻扎在希腊地区的欧洲防守军队，在防守军队的”顽强”抵抗下，薇瑟的先锋部队并没有拿下希腊的领土，而是退回了土尔其。

这样的一场“反击”的胜利在9月3日清晨新闻里大肆地见报，战斗的小胜被渲染为大捷，然而对于战争事态的实质很是清楚的伊奈帆与莱艾却清楚——在希腊－土尔其边缘正面战场都被正面击溃两翼、正面中军抬不起头的欧洲军队，会在残兵败将的防守反击里取得了胜利，这一切真的能算是不掺水分的战斗结果么？

可能，要打一个问号吧。

……

9月2日，夜。

法国国区，某处。

“既然我方已经履行了当初的约定，那么我想现在也是部长阁下兑现承诺的时候了吧。”身着西装的青年人在一处会客的咖啡厅单间里向对面的中年男人平静道。

“当然，这里是当下军队方面的后勤采购情况。”说着男人从公文包里掏出了一份纸质的文件。

青年人接过了文件翻阅了一下，而后和自己头脑中的情报比对：“没有什么问题，希望阁下在合作上继续保持诚意，而不是故意掺假或注水，毕竟合作的信任是很难得的。”

“当然当然，在这种大事情上我又怎么可能会做出如此不明事理的事情呢？”中年男人一边笑着搓手，一边看向了放在桌子上的那件精湛的工艺品——由比黄金更为昂贵的氪铊构成，经由薇瑟艺术大师刻制的向上生长树枝梅花晶莹造型，无论是其艺术价值还是单纯的材料价值都非常高昂，以及，放在这件艺术品边的薇瑟逆派方面欧莱嘉领商业银行的银行卡。

“识时务为俊杰，这种事情大家都懂，那么这东西自然是您的。待到将来一切尘埃落定，也希望阁下能够继续为薇瑟帝国贡献自己的一份力量。”青年轻笑了一下，而后把桌子上的艺术品和银行卡推给对方。

“当然当然，大势所趋这种事情我自然懂，乌里克欧兹侯爵阁下青年有为，英明神武，在这种情况下欧洲的军队还想负隅顽抗就是以卵击石，我也只是做出一点自己的选择。那么，我儿子他……”

“放心，阁下的妻子虽然办不了离开欧洲的手续，但令公子办理去薇瑟留学的手续，这边会为您办理妥当的。薇瑟的名校您尽可以挑选，虽然不能保证选定的一家能成，但您中意的几家大学里，我们定能为令公子敲定此事。”青年一边将文件拍照，一边将纸质文件放入密码包中。

“那就行，正好家里的黄脸婆总是无理取闹，我也早就想换了。”中年男人大手一挥，就将多年携手同行的妻子抛弃掉。

青年翘了一下嘴角：“这样的话，要是阁下喜欢我帝国的靓丽女子，到时候在下也不介意请人来为您作媒。”

“如此美意那真是太感谢了！久闻帝国贵女高贵典雅，终于有机会得以相识，在下分外期待。”中年男人不由得幻想起如此美好的未来——纵使头顶上换了一个政府，但是在乌里克欧兹侯爵的承诺里，他这样的欧洲贵族到时候依然会是地球贵族，依然会是站在平民之上之人。

更何况帝国贵女……

只不过……也可能是因为欧洲方面确实不如华汉那样时兴记录史书，因而也忘记了古往今来又有多少的卖国贼是在两国交锋时，得以善终的。

至于对面的青年人对中年人的妄想不屑一顾：（（帝国贵女，那岂是尔等地球贱奴国贼可以染指？））

……

薇瑟帝国标准时间， 2014年9月2日，傍晚。

首都赛亚尔。

因为不同的时差，当下的帝国时间恰好是地球9月3日凌晨，而乌里克欧兹侯爵失利的消息也在一些消息灵通的之人间传开。

只不过这样的消息似乎没有打破帝国的平静。

相比于几十年前，相比于双方陈兵前线的地球外空间轨道，相比于可能在进行战争的华汉洲区或是欧洲－中亚边界前线，在薇瑟帝国的首都赛亚尔，虽然这里是薇瑟帝国因为帝国公主之死而发动战争之后指向地球联邦的战争指挥中心，但是这里现在依然是显得平静而忙碌。

几十年时间，两星的战争“边界线”或者说每次发生战争的争夺点，随着薇瑟帝国科技进步与aldnoal发掘推动着火星工业文明进步而一点点向地球联邦方向推进。

也许可能这一次的战争不能把联邦彻底拿下——虽然在今天晚上出席细斯米塞领首府的贵族都会在宴会上大胆地畅想着未来，再探讨着这一次战争帝国又可能会走到了哪一步前景，但无论是谁，对于这一次火地战争的信心，其实都有着更大的希望和期许。

毕竟帝国最为糟糕的诅咒——帝国皇帝陛下战死前线这次战争不可能会发生，原定皇储的公主殿下早在战争发生之前死于日本，并成为后来薇瑟帝国由库鲁特欧伯爵等人带动一系列向地球联邦战争的借口——

毕竟即使是再高贵的aldnoal再出色的帝国公主殿下，但已经死于意外刺杀，那么人死了就是死了，与其还在纠结，不如想着怎么把帝国公主殿下死亡的价值发挥到最大。

至于原本在某些上流贵族家传辛秘里——帝国皇室aldnoal成员死亡会在周围掀起“死亡禁区”，这样诡异的事情，似乎也没有在这次帝国公主死亡之时有所发生。

血脉者之死时，会莫名地使得围绕在血脉者周围的人也突然死亡，这种秘密只有在支撑过皇储斗争的大贵族历史中才知道，更何况再往前溯的时间里——无论是基尔泽利亚陛下，还是帝国的原皇宫图莎依奈亚陛下都是死于爆炸的月球，最近的一位能够让人有所观察到亲身经历死亡还是上一代二主公荷尔佳。

但是荷尔佳公主的死亡虽然是在扎兹巴鲁姆家族内引起一轮振荡，可那也不是扎兹巴鲁姆伯爵向外诉说的理由。一位深沉内敛的贵族又怎么可能把自己少年时所连带的母亲的死的伤痛像不懂事的年轻人和小丑一样诉说呢？

当然也是因为扎兹巴鲁姆伯爵很是清楚一位血脉者死亡之时会发生什么，也会有什么现象，所以在后来他和其它贵族在推动基尔泽利亚陛下登上皇座的过程中并没有再给其它的血脉者展现“死亡禁区”的机会，大多的皇室血脉者在皇储斗争中都是被领长机甲所杀死的。

可能并非是由高位的骑士，但一定是死于aldnoal强大的“文明与科技”的力量。

aldnoal科技与强大的领长机甲来源于血脉者，而这样强大的力量又可以反过来将血脉者杀死——互相克制的关系使得贵族对皇室虽然心中有所尊敬与拥护，但也并非是完全地卑屈。

故而，在今年的年初帝国的公主殿下艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚于日本洲区的演讲会场，在一轮人肉炸弹的近距离爆炸中死亡之后，靠近的机甲却没有因为“死亡禁区”而死亡之时……

自然也会有深知辛秘的贵族怀疑起，是否是那死亡的根本不是真实的公主殿下？

但那又如何呢？

血脉者死亡的“死亡禁区”是需要aldnoal仪器现场检测的，并且那个禁区只是如一个冲击波般散发有限距离——也许公主殿下死亡所散发的“死亡禁区”的“冲击波”本身范围也不大，就没波及到几个人呢？

或者说，就算公主殿下真的没有死亡，那又如何呢？

毕竟，老皇帝陛下虽然看似还卧病在床，却老当益壮，让皮特莱家的太少妃妮爱殿下一发受孕。帝国有继，贵族有期，自然也是皆大欢喜的事情。

毕竟，相比于让一个不懂事的少女去继承皇位，纵使帝国因为有aldnoal权限所在，因此也有些女贵族承爵理事，可是越是强权强大并且偏向于血统与权限的社会结构，越是可能存在在性别方面的歧视——

帝国由皇室和建国大贵族联合颁布的宪法里固然有指向男女平等的内容，也从来没有提及男人的社会权力与地位就高于女人，可是在实际社会运转上，男人或者说男性贵族的社会实际获取与运转权利却是切切实实地高于女性。

贵族的社会环境是如此，那么在这样的向下影响下，平民社会的社会环境也自然如此。

同样的，贵族们也会把这种暗含着“重男轻女”的目光投向皇室——恰好，太少妃妮爱殿下所怀的是位皇子——既然是将会在年末时所出生的男孩，那么理所当然，就会比原本的公主要好太多了。

男性的血脉者比之女性要好，这似乎已成了一种默认的观念……

似乎是并非仅仅如此——上一代皇储斗争里老皇帝直接将图莎依奈亚公主指定为皇后继位人，任何一位在皇室斗争中胜出的胜利者会成为皇帝陛下，然后迎娶皇后陛下。

也许老皇帝本人所看重的可能仅仅只是图莎依奈亚的资质在那一代皇储是最为优异者。但是皇室之下的贵族却不会仅仅只是如此认为么？

揣测上意是人类作为社会性动物时的天性，而这种天性无关立场或阶级，同样的也是会适用于贵族们。

——既然已经把女性一方作为胜者的皇后陛下由老皇帝直接钦定了，那么，纵使是在皇储斗争中有所参与的女性竞争者——如荷尔佳公主即使表现出色又能如何呢？

帝国的女性与女性之间确实是可以生子，通过基因操作将两个卵子结合。

即使从生理角度来讲，这是基因工程，也绝非细胞克隆人，但那又如何呢？

aldnoal权限并不承认包含有任何基因操作的新生儿的aldnoal权限。

即使这一技术已经在帝国医学体系内有所实验成果，但是相应人权也不会被社会所接受。

——纵使荷尔佳公主真的在皇储斗争中胜出又如何呢？她和图莎依奈亚皇后就算真的结合，又该怎么生孩子呢？

生出来的孩子能不能被aldnoal承认呢？

所有的事情都要打个问号，毕竟这可是涉及到国祚的延续问题。

当然，实际上在帝国过去的皇室斗争历史上，也从来没有女性的血脉者与男性竞争在皇储斗争里胜出。

原本大、中贵族里还曾经想过把家族里最出色的儿子作为未来娅赛兰公主夫婿来培养，以竞争未来亲王之位——现在？

不管公主殿下是否是真的死了——她都“应该”要“死了”。

毕竟，死了更好。

各个贵族家系里最出色的男子也自然没了去追求公主殿下那一条路，乖乖地重新和自己的兄弟姐妹们竞争该怎么承爵。

反倒是家族里该准备培养将会和小皇子殿下一起出生并且在未来二十年建立婚姻关系的新生女孩——这又是一次让贵族家的女儿嫁入皇家的好机会。

至于需要承爵的年轻贵族男儿们，尚且在地球前线的乌里克欧兹侯爵就是某方面最为优秀的例子——当然，他没有按照贵族的游戏规则，在继位之后就“清理”原本父亲的一部分“老部下”，肆意任用没有一点“血统与历史”的“贱民者”去“侵吞”属于高贵贵族的“利益、权限与地位”。这些在乌里克欧兹侯爵领内部的“利益与权限”事情，被各贵族家系们所批评和不齿。

不过那又如何呢？

乌里克欧兹侯爵也在前线，听不到今天在细斯米塞家举办的宴会众多贵族男女的评论。

宴会上觥筹交错，一片歌舞升平，各位贵族们穿着考究又奢侈，展现着贵族应有的地位与奢华——贵族理当以自己的奢侈与挥霍来展现自己的高贵。

虽然这样的说法并非是存在于帝国的法律之中，却是一些贵族们在口中所谈的观念与作法。

这样的行事风格最早可以追溯到中世纪欧洲贵族时期行为，但与中世纪时那些在现在薇瑟贵族们眼里的“穷逼装富”不同，当下的帝国贵族们相信着自己都是真正的“富有之人”。

有着aldnoal这一权限，他们理当富有！

也是因此，在帝国内可以说是顶级贵族的宴会，让作为“男侍”跟随南齐而前来的李志青惊大了眼睛。

少年人自然不可能是细斯米塞家族的宴会邀请对象，他和作为南齐的恋人也是护卫的卡尔－格瑞尼都只不过是陪同人员。

毕竟扎兹巴鲁姆体系的“郡主”殿下现在依然忙于领内的经济事务，并不想出席，因为作为郡主殿下“钱袋”管家，女子自然就前来出席。

南齐一身丝绸的晚装露背长裙，并没有点缀太多的首饰，只不过每一件首饰为了符合代表郡主，也是使用了黑水晶雕刻，这在扎兹巴鲁姆体系意味着带有官方背景。

虽然晶莹华美，但似乎在反光、折光、透光效果上却与其它贵妇贵女们的明亮晶莹首饰完全是两个极端。

黑水晶如幽如渊，而其它贵妇贵女们的透明晶体则如光如星。

这些可以在明亮如白昼却又不会让人感到刺眼的灯光下映射出柔合而耀目色彩的似乎是水晶的首饰，实际上却是……全部由氪铊构成。

李志青会有这样的猜想，是因为他听到了近处的一个闺密圈在互相炫耀自己的首饰用了多少份量的氪铊，邀请了何等名家雕刻……

（嘶……卡尔前辈，……那些个女人……哦，女贵族们挂在胸口的项链、首饰还有戒指、手环、臂环、脚环、胸针花等好像是水晶或是钻石的东西，实际上是氪铊制成的？）

李志青惊叹的不仅是一看就似乎昂贵的华服用度、穿着首饰，还有这会场一个一个或英俊潇洒或风流倜傥、或娇艳欲滴或典雅柔美的俊男美女，似乎这不是人的宴会而是美型神女神男的宴会。

与这些好像雕塑精工的美型贵族成年男女相比，他平日所见的普通人包括学校的贵族男女同学就好像都是灰鸭子。

容貌是人的第一名片，而这种中上级贵族的美型与普通人拉开的差距自然也会让意志不坚定的普通人自惭形秽。

也许电视上也见过贵族，但并没有当下这样过于近距离的直观冲击。

爱美之心人皆有之，只不过盯着美女看而乱花了眼又似乎显得太不成熟，所以李志青避而不谈这方面。

只不过可能少年不会想到少年自以为的上级贵族男俊女靓都是基因遗传，实际上背后却是有培养舱的消耗支出。

（嗯，我当初第一次跟随南齐来这样的宴会时也是很吓了一跳。）卡尔作为男性的骑士护卫，从经过的侍女端着餐盘里拿下两块点心，这是用金黄色的金属薄箔所衬托的，它把其中一个递给李志青。

李志青接过了点心，吃了一口，也不得不感慨点心的口感可以说是少年所从未有尝过的美味。

南齐在那边带着随身侍女和贵族男女洽谈着商业与经济，而像卡尔、李志青这样的几个男性护士或侍从则站在宴会大厅的边缘位置，只是远望着在宴会场中穿行的女子——毕竟他们在名义上就是这样的工作。

南齐前来时带了的男性侍从、护卫队伍有十人，实际队伍当然不需要这么多人力浪费，但是在贵族的宴会“礼仪”“默认规则”里，却是需要这样的奢侈的人力队伍。

也是因此，过去蕾穆丽娜还在火星时，她参加宴会或者是带着令卫，或者是在令卫的队伍里掺杂一些领内体系的年轻人，让他们看一看扎兹巴鲁姆体系外面的贵族宴会的奢侈样子，这样也好回领后对这些上进的年轻人做些思想工作。

李志青自然并非是扎兹巴鲁姆体系的年轻人，他只不过在幸运又巧合的时间里认识了余天渺等人，然后由因为余天渺一时兴起，让南齐带他去看看他所从未接触过的帝国上层是什么样子。

（这个是……真金？）李志青看着在手中用来衬托他之前所吃的点心的金属箔，一开始以为只是并不稀有昂贵的金属，却又觉得手感上并不能完全地认出来。

（嗯，这是将金重新进行了原子排列使得它具有足够的柔软效果，当然，为了不引来重金属的污染问题，它的上面还附有一层复合材料薄膜。）卡尔又用手指了一下在一些贵族身边的自助餐桌，在那里的食物都是有着或金色或银色的金属作为基底衬托，（就像那些，都是真金或真银，在许多贵族眼里，虽然金银依然是贵金属，但是却因为aldnoal而不再成为绝对稀有的存在。所以为了排场，拿这些金属来作为餐盘等基底在他们看来也是理所当然。）

李志青有些无奈地歪嘴，这一次难得而来的机遇之行，他确实是认识了一一他从来没有接触过的贵族上层的样子——毕竟这一次是真正的由顶级贵族细斯米塞家族所召开的贵族宴会，能够出席宴会自然也只有中上位的贵族。

这样的“格调“，便是许多他在学校的贵族男女同学所在的家族都没有资格前来参与，而细斯米塞家族这样的庞然大物、顶级权力者更是他只能在电视或网络的新闻上所见的存在。

他们的奢侈，也是让少年咋舌。

（未完待续）
