---
chapter: 1286
volume: 3
original_ch: "五七八"
title: "眼神，默契"
---

# 第五七八章　眼神，默契

【无】

斯雷因离开房间之后走的并不快，当然我并没有催促的意思，也不会透过摄像头去做些什么，在这个时间里，我反倒是透过笔记本电脑操纵摄像头去翻看一楼大厅那些人——即使现在已经过了午夜12点，依然有少部分人十分得精神，在无数白花花，晃荡着肉波的群体之中来回的冲击、耸动。

前生像这样的画面要找机会才能看到，今生这样的画面摆在眼前，我却没有什么兴致去细看，反而关注起了额外内容……比如一楼大厅里并没有看到有人明显反抗。

我本以为像这样的聚会，拉拢的人应该都是虹蝴蝶的支线成员，但从今天晚上我所遭遇的事情和瓦爱莎在隔壁做出的事情，可以看得出来……也许是她们认为那个发(谐)情药剂气体真的太过有效，所以就做得有些肆无忌惮。

当然，体会过一次也不得不承认，那个瞬间头脑昏昏沉沉，确实本能冲动太强烈，太渴望。

但怎么说呢……就算在药剂上来的那一瞬间人会受到本能的驱动而很难控制自我，但过去了这么多个小时，不可能依然受到强烈冲动影响——毕竟，笔记本电脑还显示着当前是否向大厅里投放气体催(谐)情的药剂，而这个投放早就已经停止了。

因此，一楼大厅空气里的药剂浓度不会太高。

没有人意志坚定并拒绝到最后，也没有人在沉沦之后的想着要清醒过来。

想起一个说法，人性是无法考验的，或者说大多数人的人性都不是完全绝对的固化……甚至这个说法在某些方面也可以包括我……

但怎么说呢，即使人和人之间确实有这样的借口，但也应该会因此同样的拉开差距——也许第一次堕落会是意外，但是否把一次的错误当成第二次放(谐)纵错误的借口，就是人之间在某些方面的分水岭吧？

如果从意志与决意上，斯雷因和一楼大厅里那些人一样……那斯雷因也不会是现在的斯雷因吧。

硬件的差距可以拉近，思想的飞跃，却很难，因为是那是自我内在改造……

我并没有在一楼大厅里看到这些世家名流们有什么反抗，也许是人的从众心理吧？但这样的从众心理也给了虹蝴蝶拉人下水的机会。

身居高位也不意味着就意志坚定，联邦的世家如是，薇瑟的不少贵族也如是。像这样的一群被虹蝴蝶所发展的下线,实际上也是虹蝴蝶要多少就有多少，连打击起来都没有意义。

等到回到本星后，我就打算和扎兹巴鲁姆伯父谈谈关于虹蝴蝶，以及清扫打击的事情。

毕竟，上一次洛里莎亚抱着我跳桥以及之后扎兹巴鲁姆体系内部清扫虹蝴蝶的事情，我其实一直是被蒙在鼓里的，完全是由扎兹巴鲁姆伯父出手的。

想到这里，看着笔记本屏幕我不由得翘起嘴角支着脸颊轻轻地笑了出来，大概是扎兹巴鲁姆伯父在那个时候把我当作小孩子、未成年人来对待吧……算是一种保护。

并不是说郡主全方面系统培养教育就没有性知识方面的教育，而是从成年人的角度来看，不受控制的性放(谐)纵对意志的腐蚀作用还是有的，也是出于对未成年人的成长的担忧，才没有让我接触虹蝴蝶那些疯狂性行为信息？

毕竟，一楼大厅的乱（谐）jiāo也确实?够疯狂的。

……

“啪，啪，啪”

我看着坐在沙发对面还是处于半睡半醒状态发福而导致肚子肥胖起来的男人，轻轻地拍着手。坐在椅子上，向右轻轻地靠着桌沿，把左腿叠到右腿上，本以为这个时候他应该能醒，但大概是发(谐)泄真的是很容易让人疲乏，面前沙发上披着之前斯雷因随手扯来的毯子的男人并没有醒来，也只是动动了眼皮。

我把目光移向站在另一边的斯雷因，还微微地翘了一下嘴角，轻语道：“你之前的力道看来是不够呢，他都没醒过来。”

斯雷因则表情微有尴尬，又走过去对着男人的后颈大概的几个位置戳了几下。

“听你讲是华汉那边的武学技术，这些我都不太懂，能行么？”我笑问道。

武术战技战场厮杀这些知识，我所学的也就是个皮毛，爱乌比我懂的更多，希依和贝迪亚切才是深造的，斯雷因则是全部自学成材。

“原理使人肩颈微错位感到不舒服和微痛，醒来之后动动脖子和肩膀就没有问题，应该是我力道轻了。”

“啊……嘶……”在斯雷因说话的时候，坐在沙发上披着毯子的男人真的醒来，只不过他皱着眉头不由自主地动起了脖子和肩膀，并抬起右臂扭了好几下，可以听到骨头轻微的咔嗒声，男人盖在身上的毯子也下滑到腿上，只盖住了sī处。

不过楼台房间足够温暖，就算是不穿衣服也不会感到寒冷。醒来的名为艾索尔的男人半睁着眼睛看向我，而后他迷糊的脸上就泛出了痴馋的笑容，起身脚步虚浮地向我走来，还撅起了因为发福而肥厚的嘴唇，大概是还在作梦想吻女人吧？

我皱眉，目光转而看向斯雷因，并且在这个瞬间目光不由自主地看了一下斯雷因那轻抿并禁欲的嘴唇……嗯，马上我又把视线上移，看向斯雷因的双眼。

我头脑并行在思考的却是……大概颜值……或者说颜值加上气质，确实是可以拉开差距的。

或者说，长得不类型还不算错，故意造型恶心人就不对了。

大概是斯雷因因为我的目光而多想，少年走到因为起身而毯子滑到地上，乱甩着生成器的28岁男人面前，挡住我的视线。少年抬手用并指点了男人左肩，就像轻易地推倒沙堆一般，在男人的嘶痛声之间，将艾索尔又放倒回沙发上。

因为发福而显得梨形的身体，因为肥胖而使得四肢胖了许多圈，肥肉在动作间还微微颤动，酒色掏空身体，肥胖使身材走形，沉沦使气质枯涸，纵(谐)欲使眼神空痴，再加上油腻的头发、脸庞和下巴的小胡子，好好的28岁青年人，结果却却弄得像个颓废的30岁接近40中年人。

从莱森尼亚家里逃出来，现在不仅在虹蝴蝶组织里作为成员，同时也和欧洲的特洛耶德家族有联系或者说作为下支的男人，这就是我这次要接触并对话，了解事情的目标。

拿着面前男人作为对比，看了一眼斯雷因，又想了一下扎兹巴鲁姆伯父——已过四十的男人，面容像是三十多岁，精气神像是二十七、八依然在锐意向前，只能说……人和人的差别真的存在。

也不知道前生动画记忆里斯雷因三十岁会成什么样，也不知道今生斯雷因三十岁又会成什么样……

“抱歉。”斯雷因说的时候，又低身把地上的毯子捡起来，重新放回到男人kuà间，把艾索尔乱翘的生成器重新盖上。

大概是因为灵魂上还有着前生的记忆，所以就算看到了艾索尔的sī处，我也没有一点正常少女的羞耻感，不过倒是想起了之前斯雷因用身体挡住我和艾索尔之间视线……嗯，这算是少年难得的默契？

“谢谢。”所以我如此回答，得到的是斯雷因微有上抬的眉毛，那是很淡的表情，大概是微有高兴吧。

我将目光重新投向面前坐在沙发上的男人——真可惜，如果不是斯雷因之前阻拦，我大概还想体会一把以女生的身份去踹面前扑 来的男人的肚子下方且sī处以上的位置，听说对男人超痛呢……嘛，倒是有点恶毒呢，不过不强求。

“您终于醒了，那么，艾索尔－索尔－达克莱德先生，或者说，艾比尔－卡斯待里克－莱森尼亚先生，有兴趣和我谈谈……莱森尼亚家的事情么？”

原本醒来还神智不算清醒的男人，在听完我的话语之后，陡然瞪大了眼睛，清醒了过来，而我却向斯雷因伸出茶杯，由桌子对面的斯雷因如男侍般为我倒上一杯热情，再拿回身前，轻轻捧到嘴边，轻吹了一下，轻抿了一口：

“不打算说点什么吗？作为难得一见的客人，我这边，可是有不少想问的事情呢。”

“小孩子在胡说什么，我出身达克莱德家族，并不了解莱森尼亚家族。”男人瞪大了眼睛，声音有些走形地声张道，他精神也清醒过来。

“嗯嗯，您可以这样认为。毕竟，莱森尼亚家族也已经覆灭了，现在就算说还存在莱森尼亚家，那大概也要继续再按照联邦法律与欧洲法律来追究卖星的罪责，并送上绞刑架，所以说呢……您是莱森尼亚家的人，也可以不是，这个呢，我并不是非常得在意。”

艾索尔并没有回答我的问题，而是四处张望，注意到这里是楼台，显然离地面很高，不可能从窗户离开。于是他又起身走向房门，从打开并离开，结果却注意到房门根本打不开——毕竟既没有万能钥匙，也没有瓦爱莎的电子账户，我不想开门，艾索尔当然打不开。

成年男人在打不开房门之后转而看向我和斯雷因，把毯子在腰间一系，面色不快道：“大人的事情小孩子胡闹什么，是你们把门锁上的么？快打开，再?打开我会让瓦爱莎来收拾你们的。”

然而这样的话语并没有得到我的回答，我依然从容地喝着茶杯里的温开水——像莱米森城堡这种地方，鬼知道茶叶里添没添药剂，弄得我现在只敢喝温水了。

“大人说话小孩子没听到么？”男人脸色愈加不快。

我却耸耸肩，没有看对方，而是看向斯雷因道：“看来我就算穿了一身晚礼服，还是显得年幼，不像成年女人呢。“

说着我微弯了一下嘴唇。

对面的男人看着我和斯雷因，面色有些发狠：“哼，小孩子在这种场合还要胡来，就别怪作为成年长辈给你们一点教训了。“

说着的时候艾索尔还上下打量我的身体——今生因为作为女性，所以对于这种目光是很敏感的——男人先是主动走向少年：“大人的事情少参与，作为未成年人一点都不懂事，你们可要好好给叔叔我说清楚，究竟是谁和你们说的莱森尼亚家族……“

即使这楼台房间不大，与对方只有几步之遥，我也从容不迫，抬头看了一眼斯雷因，这便获得了少年的回应——

艾索尔在那个目光瞬间什么想法，我大概能猜出来——他想制服斯雷因，然后强(谐)bào我。

所以他想先把斯雷因放倒，认为我和斯雷因是一伙的。

但他大概不清楚斯雷因是什么水平——

“卡、卡”，骨骼的轻响之间，艾索尔的双肩就被斯雷因弄脱臼，肥胖男人在斯雷因面前毫无战力可言，像条病猪烂鱼倒在地上，痛得要叫出来，结果斯雷因又抬手卸了对方下巴，只能呵呼出声，说不出完整的话。

不仅如此，斯雷因还卸脱臼了对方一只脚——这一手就真的惊到我了，毕竟没有点深厚武术水准，可做不到这个，而斯雷因做这个，大概只是不想让对方乱跑。

之后斯雷因又抬头看了一我眼时，我与对方对视并眨了一下眼睛，卡卡声之间，倒在地上男人所有脱臼的地方全被接上。

“睡醒了吧？艾索尔－达克莱德先生。”我放下茶杯，轻语道。

而满身冷汗，脸色有些惊吓的男人则蹭地地面靠回沙发。

我说着的时候，我所想的却是，在之前的我与斯雷因的默契之间，其实早已经表明了我对斯雷因所拥有的影响力，而在过去的几个月里，我却没有意义到过。

现在才意识到，只要能默契匹配，那么斯雷因真可以说是如臂指使……

也不得不感慨不愧是娅赛兰，如果换个女人，怎么可能不会馋斯雷因并想将斯雷因人尽其用呢？

也就娅赛兰不稀罕呢。

（未完待续）
