---
chapter: 1035
volume: 3
original_ch: "二零七"
title: "恨生时不同，然令礼求娶"
---

# 第二零七章　恨生时不同，然令礼求娶

【蕾穆丽娜】

“不知道伊力克老先生谈及我们郡主之时又是何时？”

“1999年，那时在下幸得偶见老先生，因为才疏学浅，也只能讨教些不入流的问题，而伊力克老先生则不愧为学术泰斗级的人物，言谈之间学识广博讲解又能深入浅出，让在下印象深刻。”

火地发生战事是在2000年，而我这具身体出生的时间是在1997年，中间就算满打满算也只有3年的时间，而要让一位老人在小孩子仅仅只有二三岁时便下结论“三岁看到老”，这样难度未免过大，何况那位老人在两星的科研界是举足轻重的人物，正常不会随意下结论。

这位已故老人却在那时对自家孙子未来和一个外人谈及，我上下打量徐谨心道：“看来伊力克－特洛耶德老先生会与您谈及此事，也是因为对当时的您才识便十分看好吧？”

“哈哈，那倒是温茵小姐谬赞了，在下就一个闲云鹤野平民，当不得什么才能。”徐谨心耸耸肩，“年少之时也曾因为特洛耶德老先生几句美言差点忘乎所以，但还是认识到了作为一个人有极限亦有局限的，太过好高骛远的想法并不切实。”

徐谨心端起茶杯抿了一口后道：“扎兹巴鲁姆家族与特洛耶德家族在历史上有些渊源，亦是多次合作伙伴；娅赛兰公主殿下为国中无一，与其让斯雷因去竞争娅赛兰，显然这位老先生认为让孙子去联姻扎兹巴鲁姆家族可能是更好的选择吧。

亦不得不感慨老先生的眼光，在所有人都不知道扎兹巴鲁姆伯爵私女之时，老先生便得到了消息并且将其告知于我，后当蕾穆丽娜郡主登上扎兹巴鲁姆体系舞台时，亦没有人让所有失望。“

我本以为莱依卡－赛恩赫的私生长女身份一直是隐蔽成分，却没想到早在第六次大战之时便已经有人知晓。即便如此，蕾穆丽娜与维安娅娜依然安全地活了快十年，大概这之间的谍报与暗战也不会少。

“那么，特洛耶德老先生将如此重要消息说与您听，您难道就没有与人谈及么？”我歪了一下头，继续问道，“如此之事便是民女在郡主身边时也未有提及过，想来是不知，这真是让人意外啊。“

“特洛耶德老先生愿意与在下谈及，可能也是看重了在下口风足够严，只有在事关当事人的事情上才会告知当事人原因吧。”徐谨心感慨了，“何况老先生旧言也过了快十五年了，时间太过久远这秘言再压不压也没有什么意义。”

说完徐谨心上下打量了一下我道：“虽然温茵小姐与令郡主的形象不同，但这份气质确实是像，不得不说薇瑟医学科技确实远远地走在地球前面。”

“不过是些借用着aldnoal走出来的捷径旁支罢了，真的要走科研发展之路，薇瑟就算有地球十倍的人才，也很难走出这样的速度。”

我虽然没怎么接触过薇瑟方面的科技医疗，但仅通过整个星球的aldnoal体系与能场使用情况，以及查阅相应历史，便可以知道薇瑟医学水平是如何在aldnoal作弊下跳跃式飞升。

徐谨心听完我闲谈沉默了数秒后向我点头，嘴角带笑：“那倒是要感谢温茵小姐的透言：以地球当下的科研水平，至少十年内烈锋是不可能的了。如此看似轻淡的闲言，实际上却可能会为国家节省大量科研开支，感谢。”

对方突然这样一声道谢反而把我弄愣了，等到对方感谢完，我才反应过来自己因为总是会不时地站在血脉者与宏观纵览aldnoal的角度来看待问题，自然闲谈之中也可能会透露出相应的内容。

而面前的男人，恰好就是有这样的才能从繁杂的信息中去伪存真。

我不由得笑得有点无奈：“徐谨心先生确实是厉害，民女根本没想到自己的失言也会漏出内容，既然话已从口水，民女也没什么可狡辩不认的，就当是感谢徐谨心先生今日所言吧。”

我愣了一会，突然又明白了过来，有些不知该如何表情看着徐谨心道：“先生之前所言的内容，其实不是先生要问，而是代伊力克－特洛耶德老先生跨越十几年时空，问我们郡主心境所在吧？”

〈如果没有aldnoal，你甘心么？

如果有aldnoal，你为什么不叛变？〉

伊力克老先生当年肯定与伯父谈过，亦因为如此，才会向我留下这样一问——我既没有做得像个皇室的血脉者继承人那样，也没有像个常规贵族领继承人那样，我一直介于这之间微妙存在，而扎兹巴鲁姆伯爵亦从来都有所纵容。

自由不一定是想做什么就做什么，而是在许多迫不得已的情况下时，不想做什么，就不做什么。

自由不是所谓的结果，而是选择本身，代表的便是自由。

人在使用aldnoal。依赖aldnoal，而不是附庸aldnoal。

“今日民女算是见识了徐谨心先生的七窍玲珑心，处处机锋让民女应接不暇，还请先生下次再有言谈时多有迁让。“

“那倒是温茵小姐夸赞了，在下只不过是转述当年，内里有什么更深的意思，在下也不知，在下也谈不出什么深度的内容。可能内里深意，只有伊力克－特洛耶德老先生和令郡主能通晓吧。”

徐谨心从容地点点头，起身看来是要作别道：“在下来此一访，也不过是平民之事，如若在这方地有什么需要帮助的，亦可报徐家的名字，在下也当尽些地主之谊。“

“谢谢先生好意。”我顿了顿看着对方眼睛道，“如果民女没有猜错，今日之事，亦如当年特洛耶德老先生言谈，阁下不会与任何人谈及？那么阁下又该如何向那位保镖和他人解释今日您在这里谈了什么？是否需要民女动用些关系？”

“温茵小姐聪慧，何况我这样疯人闲言也没多少人会相信并当回事，而且你我所谈之事不是已经出来了么——扎兹巴鲁姆体系并没有参与7月3日夜的赛亚尔刺杀，以当下联邦科技任何一国区洲区甚至是联合起来，也不可能在十年内突破入烈锋，许多的国家战士人才战略培养计划可以做调整了。”

就在对方转身时，我拿起衣兜里的匕首，将握柄抵在对方的后腰脊椎处。正如对方所言，亦如我aldnoal双眼 所见，对方确实是毫无力量的中年人。当我这么做时，对方也配合地举起双手。

“我想您也知道，与其相信对手的承诺，有时不如相信死人，何况这个世界上也很难找出什么绝对可靠并承认性的承诺。”我顿了顿继续道，“您之前我和所谈之事 ，内里究竟是什么，先生与我都清楚，这那意味着我更不可能轻易放您离开——

甚至在必要时，我可以消耗掉我 这个克(谐)隆人并不值钱的性命，拖下一位华汉的天才和可能给郡主带来无限麻烦的消息“

我轻轻笑了笑，当然背对着我的他根本看不见。

伊力克看好蕾穆丽娜之事，所带来的衍生麻烦绝对不是一句单纯的看好，我甚至怀疑眼前这位天才是否已经从特洛耶德老人的闲言中猜想蕾穆丽娜郡主的血脉者身份。

这个消息已经掩埋了十五年，然而它是否还会继续如意地掩埋下去，那只能期待着徐谨心的“良心”。

“在下却不这么认为：

一，令郡主重视她身边的每一位人才，虽说牺牲在所难免，但她亦该不希望无谓牺牲。

二，为我而搭上温茵小姐您的命并值，何况两方刚刚有过战略材料贸易走私协议，您大概是签字人，这种情况下去杀一位华汉平民，不值。

三，白色恐怖与刺杀这种上不了台面的事情，做出来不会得到什么期望的结果，反而只会带来骂名污名与相反于期望的结果。

最后，在下从来没听说过，一直落落大方的令郡主会这么小家子气狭隘，而您会为此而擅自行动抹黑您的郡主么？——我认为不会。

杀我一人确实可以永远留下这道消息，但——不值。

为在下不值，为令郡主不值，亦为温茵小姐不值。“

对方在被“枪”抵住时从容不迫，反而让我心底叹服，我收起匕首：“先生倒是美言夸赞无数，然而民女不杀不是因为那些美言有用，只是因为先生确实心思猜得准，民女不能在这里杀您，但如果出了华汉——却可以。”

“哈哈哈，为了多活几年，我暂且不会出华汉。”

我指了指桌子上的那几件古董：“如果一点古董能够收买先生这张嘴，那么扎兹巴鲁姆体系尚且有几件华汉古时瓷器古董，民女亦会回禀郡主将其送来。”

“那就免了，古董之事，尚在随缘，两星空运就太浪费了。”徐谨心叹了口气，而后目光认真而平静地看着我道：“恨生时不同，否则在下大概会向蕾穆丽娜郡主求娶您这样的慧丽女子。”

“哎？”这位比我大差不多有十几岁的人这样说，真的把我弄愣了。

我反应过来，对方虽可能有爱美之心，但：“发乎情，止乎礼，先生确实是华汉大才。感谢先生厚爱，然，力莫能助，民女亦唯有祝福先生。”

“已经足够了，祝四位旅途顺利，也祝令郡主未来幸福。”说着徐谨心打开房门，“那么，不用送。小王，事情谈完了，我们走吧。”

（未完待续）
