---
chapter: 1146
volume: 3
original_ch: "三三九"
title: "边地营救，院士回归"
---

# 第三三九章　边地营救，院士回归

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月8日，周五。

战争固然在东部沿海上演激烈，在从东部向西北扩散的华汉中部地区一线前线也十分焦灼，然而华汉本身就是打不死的胶皮怪物，无论之前的皇派发起过几轮进攻与攻坚，战争双方的对抗线，最后还是像痼疾坚持了下来。

反过来，倒是本着地利与人和的优势，在许多的战线上华汉发起过许多大大小小的反击战，就算没有足够多的内应间谍的情报支持，仅仅是凭借着脑子去想，无论是库鲁特欧伯爵、蓝尔赛伯爵还是阿克蒙德伯爵都深深地清楚，之后的一段时间华汉依然会发起反击，战斗也不会停止。

随着国家动员进度的提高，战争的太平也会向华汉倾斜，如果双方都没有新筹码投入的话。

对薇瑟帝国而言，战争的目的是掠夺相应的自然资源与生物基因池，因此他们的目光更多关注在自然资源上，而非占领区的人口上。更何况以帝国“异星即异类”的教育体制模式，就算看地球人也会视为半个外星人异类而受到观念影响，实际上薇瑟人想要与地球人发生性关系的人也是少数，这也是为什么伊德艾恩在帝国贵族圈内最近成了笑柄，而在占领区的地球女人是否能够抱上帝国男人的大腿也会被视为翻身。

军事与实力的输出注定会带来文化与观念带动输出，这是不争的事实，但对兰影婵等一行人而言，他们所关心的却绝非如此，而是被他们秘密护了一路看似普普通通白衬衫黑裤子，黑掺杂短发的布鞋老人。

“方院士，前面就快到安全地了，您累么？要不然我们先休息一下？”作为此次贴身护卫小队的队长，兰影婵向身边的好像老农一样的老人关怀问道。

“哈哈，我一个老家伙几把骨头，既然快到目的地了，也就没必要再这样让你们折腾，倒是姑娘你们累不累啊，这样紧张地护送着我一路。”老人方落安虽然刚刚脱离了薇瑟囹圄，却一点也没有性格或心理上的剧烈变化，老人几十年的人生看过了太多风雨，也早已经宠辱不惊。

“我们没关系的。”说着小型光学迷彩装甲车在山间的小路上快速前进。

在她们小车装载着华汉农业土质与地质调整分析的院士之外看不到的地方，实际上还有数支精锐小队，由数位沃尔洛德领队全程从各个方位护送。

“袁老，您小心一下，他们这就来了。”

身边动力轻甲的小战士护在老人袁起定身边,倒是袁起定自己十分有精神：“没事没事，我又不是那种老到走不动道的老骨头，这不是盼着老友能赶快见面么。”

当远处的装甲车渐渐地由透明转化为显型，装甲车打开先是一身动力轻甲、重甲或线甲的兰影婵等人从车上下来，与空舰、精英机甲、战机、指挥中心、战区联系并确认周围地区安全之后，才有战士把老人方落安从装甲车上搀扶下来。

实际上从方落安被兰影婵等人潜入控制区并营救出来，一路护送过双方战争边界，又到华汉控制区腹地，相应戒严和保护等级就从来没有降低过，就怕华汉安全区这边也有最后的亡命卖国贼或内鬼行不轨之事。

英丽女子连鼻尖上的汗珠都没有来得及擦，依然是一手持枪一手杵剑，在方落安周围纵观警戒，并与接应的小队长互对照暗号，同时分别护在两位院士身边的动力重甲战士也互相对照的身份识别可靠。

在这层层的严密保护与警戒之中，两位早已年过半百，历经人生数十年风雨的老人像两个最普通的田间老农一样互相拥抱在一起，甚至眼角还微微有些泛红。

“袁老头，我可想死你了，你不知道从四月起我就没有任何外界的消息，还担心战争突然发生，你可怎么样了。”方落安用力地拍了几下与自己拥抱的袁起定后背。

“老方啊，要不是他们把你救回来了，我还担心是不是你已经……说实话太好了啊，还好你还在啊。”袁起定感慨不已。

“这话说的，我们当初说好的要把亩产再提半翻，粮食产出的质量再提一成的合作约定还没有实现呢，你以为我会放过你么？你就是跑过阎王那里我也让战士们给你抓回来，就像抓我一样，哈哈。”

“我们信仰的是马克思和茂主席的唯物主义，阎王那种地方也不一定收我啊。”

两位院士互相倾诉了失联许久的友谊之后，又感谢起兰影婵等人的营救与护卫，这倒是让兰影婵行了个华汉的军礼后表示这是应尽的义务，只要能够保证院士等国家栋梁的安全，他们的工作与职责就有了意义。

对于两位老院士的感谢，兰影婵作为在场的最高军衔军官，自然也就接受了对方的口头感谢。实际上她清楚像这种军事营救与情报工作，在她之上的更重要军衔位置的长官还有好几个——

负责战场态势监控的空舰编队的舰队长，负责对路线规划与快速奔袭援护的战机编队队长，负责应急突发事件的精英机甲领队沃尔洛德，最后是负责华北战区的情报部并作为此次行动总指挥的部长张翊，这些人同样比她更应该接受两位院士的真心感谢，但他们的职务却需要他们保密并减少暴(谐)露视线。

——你的姓名无人知晓,你的功绩永世长存——

无论军衔是大是小，参与此次行动的华汉军人皆会感到荣誉并义务，而对这位被薇瑟帝国占领区的皇派贵族们不重视有如老农“低贱”的老人，位于战区指挥室的张翊却清楚，一个方落安和袁起定组合起来能够发挥的作用，绝对不只五个师。

任务已经结束，之后会有相应的警卫队送两位院士回西北研究所安全地，而参与此次行动的兰影婵还要向自己的上级作汇报。这次汇报的对象直接跳到了军长级水平，让这位曾经在孝一郎教学手下被评价认真可靠细致小心又做事果决精准的女子，也不由得有些紧张。

然而穿着被丰满胸口微微撑起的军装，在行了个军礼之后，固然心脏还有些跳的快，但兰影婵的心理已经冷静了许多。

“方落安院士说，在被抓住监(谐)禁的中途，他的自由就受到了很多的限制，甚至有过劣待，如果不是波塞罗斯伯爵保下并优待，也许我们赶到时就只会在另一处阴冷的房子里拿回一把骨头罢了。”

“嗯……昆拉－波塞罗斯伯爵啊，记得，是轨道骑士逆派中很稳健的人，甚至在战争初期很反对战争行为……”

“之后被任命为华汉战区负责人——当时库鲁特欧伯爵不在我们华汉在日本——与唯我云霄伯爵配合展开战争，后被前来的库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵排挤走。”张翊没把话完，相应的秘书副官就补充了上来。

“对，就是他。这人个，不简单啊……”

（未完待续）

341章上半卷就OK了，所以下周把手里剩下的这周两更审完发出来，然后梳理一下下半卷细纲就开下半卷。
