---
chapter: 1143
volume: 3
original_ch: "三二六"
title: "不是特洛耶德家遗产是什么，而是特洛耶德家是什么"
---

# 第三二六章　不是特洛耶德家遗产是什么，而是特洛耶德家是什么

。

【蕾穆丽娜】

过去我以为特洛耶德家那些在前生的动画里提都没提过的遗产顶多就是眼前科研资料和研究成果，连那笔几千亿的工作外汇资本都是意外，但……

特洛耶德家的遗产就像神话传说中潘多拉的魔盒一般，我甚至在今天下午和斯雷因谈这些事情时也都没有往深了谈，怕影响斯雷因现在正整理记忆、深化知识、消化理解重要阶段头脑——

前生的动画里蠢笨的斯雷因是在和一帮空有其表的笨蛋棋手们下着政治上拙劣到不成样子的儿棋，但今生真正经历一回，一切都和前生动画完全不同的世界，所有的我能够看到的和看不到的棋手哪一个不是人中龙凤或老谋深算？哪一个不是能量无限又动之则呼风唤雨？

在这样的局势面前，以斯雷因当下的情况和能力水平，真的想要站到和他们，甚至至少是和我一个出身地位水平的高度，没有背景没有力量甚至在阅历心性积累上不足，直接就会被其它人随手搌死或任由摆布——因为斯雷因会处于一个人面对团队、团体，组织，甚至是城市，战团，体系，乃至一系贵族的巨大困境——势单力薄，孤掌难鸣。

特洛耶德家已经空了，到现在就剩下斯雷因这个血脉特洛耶德家的分家对斯雷因的态度则是恨不得分食斯雷因他从有形到无形的全部。毕竟火星的特洛耶德家以aldnoal而起，立于两星科研的顶点，留于地球的特洛耶德家只是科研大众的一部分，这之间的天壤之别，分家能不恨么？

而这种过大的差距，又会可能让他们忽视掉特洛耶德家历代那天才、鬼才、逸才、奇才到斯雷因这异才一代代优异的差距，认为这一切都只是特洛耶德主家盗取了科学神火aldnoal才所至。

地球特洛耶德家对火星特洛耶德家的感官从来不好。

“你过去常说，我给斯雷因的投资就像肉包子打狗，哦，比狗都不如，因为狗会舔你会摇尾巴，斯雷因那腼腆而还不够成熟大方的性格连这个都做不好，更是娅赛兰的舔狗，所以我们就是空支出，嗯……“

我笑了笑，接受着爱乌的按摩应了一声，之后继续道：“但其实啊，我之所以会这样在早期不求成本与收益的投资，就是因为看重了斯雷因的长远投资与成长潜力。你也见到无论是过去斯雷因的表现还 是这一路而行，斯雷因快速妖孽般的学习和成长，都在说明斯雷因投资是有价值的，更何况他的心性，噗……按市价民间的说法都是‘大姐姐我能骗他上床十次还给我钱’……哎哟……“

我这样说法倒是把爱乌也逗乐了，她手下一用力，笑道：“真上床那可是他占我们郡主便宜，我才不会同意呢。“

“我只是打个比方，比方的意思，更何况斯雷因也不是那种管不住下半身的人。而我们这一路西行，如果说在华汉只是了解了特洛耶德家内部现象，那么在中东就是通过他父亲的笔记和记录深入了解，并直接获得了部分残缺的科研资料。“

我趴在床上，原本还没感觉到有些疲劳的身体也有些疲劳，同时也有些舒服的想睡过去，不得不说是aldnoal对身体的异样控制：“我知道你想说，那些残缺到只有一半的科研材料价值一定是巨量缺损的。确实，这些科研材料只有一半，想要补全首先要先论证是否可行，是否真实，然后投入补完也要科研投入，是很大的一笔开销，就是我们扎兹巴鲁姆联合体系去研究，也是一个负担。

但现在不一样了，因为另一半的科研材料就在斯雷因的头脑里，被他父亲在他少年时封印了，今天才解开。我借用aldnoal从他的头脑中复制出来——斯雷因是没法直连电脑的，让他手写我怕我们这一路西行结束斯雷因也写不完。但我不一样，给我几根电线一边连我的五指一边连笔记本的信息接口，我就能快速转换信号并输出。

我当然说的不是这个，而是斯雷因对我的信任。因为信任，这大笔的科研资料，斯雷因全部以‘合作共赢’的名义交给我。这笔科研材料相比之前那几千亿的资金、产值、设备等特洛耶德家遗产要高值太多了。单纯的钱只是虚的，我如果向余天渺那个色女撒娇甚至出卖一下色相，她就能满足我；而这些科研结果，会直接让扎兹巴鲁姆体系和所有人拉开世代。“

“这是好事啊，没想到总算是有回报了。“听了我的说法，爱乌也非常得开心。

“嗯哪，是好事，一开始我也这么想的……”我的声音因为按摩和趴在床上的困意有些粘，“但是啊，就是因为和斯雷因一起看完的他儿时的记忆，我才注意到一个问题——我们拿出科研资料的那个盒子，不是普通的盒子，就像神话传说中潘多拉的魔盒。

特洛耶德家的这些科研遗产，是特洛耶德家数代人，初代的奇才，二代的鬼才，三代的天才，以及他那个四代的逸才父亲累积出来的，一般人一定会觉得，这样的科研遗产，发了，值了。

但我不一样啊，我这个继承人的位置要求我一定要多想点——你想，既然特洛耶德家历代天才能够累积出这样的一笔科研巨额遗产，那特洛耶德家的长辈们想不到么？他们凭什么要白送呢？又是什么样的外部环境和条件，产生了这个些‘宝物’科研遗产呢？

我想不明白，许多人只看到了盒子里的宝物，却看不到这个产生了宝物的名为‘特洛耶德’的盒子，究竟意味着什么——就算我自己看到了，我也想不明白。

我们的旅途已经走了一半多了，能不能在路的最后——欧洲——把特洛耶德家这些遗问都解决掉，我自己心里一点底都没有。本来在这旅途开始时，我是有信心的；如果这些问题不解决，未来可能就是隐患。

……也许以斯雷因的性格这算不上隐患，但斯雷因是特洛耶德家的人，特洛耶德家却不只有斯雷因，死去的人无法干涉活人，但死去的人留下的后手却可以影响后人。

这就是我刚才心中有些混乱不安和焦躁，你之前对斯雷因偷懒开小差打报告，让我去上楼时我那么不情愿的原因——特洛耶德家究竟 什么，这个问题，比特洛耶德家的遗产本身，可能还要复杂和深入，并且从很久以前就隐隐约约困扰我很久了。

也许……当初在长江老皇帝那样和我激烈斗法，就是因为斯雷因的身上有着我们想不到而老皇帝可能已经意识到的答案呢，这方面，倒是之前我想得肤浅了……

这不是区区特洛耶德家遗产的问题，而是特洛耶德家究竟是什么的问题……“

我说着说着，自己就在爱乌熟练又舒服的按摩手法中进入了梦乡。

（未完待续）
