---
chapter: 1110
volume: 3
original_ch: "二九一"
title: "当年皇室，我不识娅赛兰"
---

# 第二九一章　当年皇室，我不识娅赛兰

【蕾穆丽娜】

横向一对比人都能知道，相比嫡女娅赛兰，我这种庶女根本就是爷爷不疼国家不爱母亲打骂父亲早死的可怜货色，换个封皮都能去前生记忆的晋江走一波标准套路文了。

但这是两星政局啊，且不谈平日有多少人盯着雷利加利亚死活，就算娅赛兰真的下杀手了，那么知情人不是封口就或是抹杀或者是同流合污……

“她，杀了，祖祖父？”

这是她？这是娅赛兰？

翻出的太过震惊的记忆让我甚至都产生了世界不真实的错觉，别说我不愿意相信，就算我把这种事告诉扎兹巴鲁姆伯父，估计他也不会相信我突然对他说‘未来可能娅赛兰会下手杀了雷利加利亚’这种越过伯父少年报仇剧本搞亲情悲剧筹码的突发事件。

“蕾薇？”

“啊。”身边少年少年突然关心让我从震惊心绪中醒来，“抱歉，突然走神了。”

“你刚才叨念着什么，是不好的事情么？我还听到了娅赛兰。”斯雷因表情有些在意。

“没什么，只是不过是皇室一些杂事，无非还是血统、血脉者、aldnoal权限之类。”我微笑着回答，但看斯雷因的表情并不是那么肯定。

可少年还是依托于对我的信任，让他自己相信我的话又点点头，他这个样子，说实话也如果我要骗他很容易，只不过我不会这么做。

少年转身做出领路的样子：“我在里间发现几件家族床单，说实话让我有些意外。”

跟着斯雷因向前走，我的头脑还在空转，难道让我对斯雷因说，‘未来娅赛兰会杀了老皇帝，她的亲祖祖父’这种事么？别说我不是记忆亲眼所见，就是斯雷因再信任我，，他也很难相信。

她是娅赛兰么？

还是说，我一直以为自己还算了解、理解的这个娅赛兰，其实我根本不了解她？

少年越过满地尸体，把我领到已经被歼灭的匪窝里间，黎骨月已经打包些东西，斯雷因则拿出最后一件没被黎骨月打包的东西给我看——

一件印着复杂网格的蓝底床单，不同的是，上面有特洛耶德家家徽。

特洛耶德家，印这个东西？

“小姐，我包里还有两件，一个是红底，一个是绿底。”黎骨月解释道。

“我们先离开。”我做结道。

可实际上，突然出现带特洛耶德家族族徽的东西并没有让我高兴——那床单是像二维码，但说实话不是二维码。

更何况本来应该出现在特洛耶德家故居的东西，却出现在匪窝里，只能说有人在委托匪窝也在找特洛耶德家的东西，只能说……

之前我们路过特洛耶德家故居可能有些不是被盗窃意外搬空，而是被人有意搬空？

甚至可以说，像我们这样有过出入特洛耶德家族故居的人，也会被人关注。

想来最为关注特洛耶德主家故居的，就是特洛耶德那些分家了。

我本以为，会在欧洲碰上的麻烦，没想到却已经在中亚……遇上了？

本来以为只是平凡旅行一路，却因为外有可能同样窥视特洛耶德家遗产，内有未来娅赛兰反性格谋杀祖祖父雷利加利亚篡位，一下子把我的头都搞大了。

这让我不得不在心底，重新思考娅赛兰，我这个同父异母的姐姐，究竟是什么样的人。

也许，可能在将来回扎兹巴鲁姆登陆城时，我该好好问问扎兹巴鲁姆伯父……娅赛兰的母亲，图莎依奈亚，究竟是什么人？

在这之前，听那位徐家徐谨心的说法，我本以为，图莎依奈亚只不过是一位喜欢老草吃嫩牛的普通女人，和帝国的其它贵妇没啥差别。

但现在，我却觉得整个皇室对我都无比陌生，也许我真该问问扎兹巴鲁姆伯父，给我好好讲讲，当年，究竟都发生了什么——这些东西，远远不是朽页书房那样聊聊几页公事公办记录能够说明白的。

虽然到现在娅赛兰未来可能对雷利加利亚的谋杀把我的头都搅得有些疼，但那依然太过遥远，随着这两处流氓匪窝被拔除，我们重新回到了郊区的那户母女人家。

回来时候第一个冲上来担心我的自然就是爱乌，侍女长把我从上到下都摸了个遍，就担心会有什么意外或是受伤，对此我也只好无奈地笑了笑：“放宽心，我没那么精贵。”

“那只是大小姐您自己不这么认为。”爱乌嘟了一下嘴，之后又看向斯雷因：“没让大小姐参与战斗吧？”

“呃……”这问题让斯雷因愣了一下，以斯雷因那种实在性格，肯定会因为我之前杀掉了一个逃跑的人而把我也算入了参考到战斗之中。

眼看爱乌就要发点小脾气，反而是我安抚道：“没事，就是之前有一个人逃了出来，我直接做掉了。”

“那个……”

听到我们对话也没有掩饰，这位普通母亲反而是有些害怕地想要搭话，我直接向对方道：“放心，本市的两个流氓团伙都已经被消灭了。”

“但是……”

“您是担心他们还会再重新组织起来？”爱乌看了这位比她年长却比她胆小的女性一眼，“与其说是消灭，不如说是灭杀。社会垃圾分子如果不好好处理掉的话，自然还会再聚到一起，这个我们清楚。”

但爱乌把成群的人杀掉说得如此轻松，反而更让这位母亲害怕，还好卡妮儿虽然之前也闹过想要“等姐姐们”回来，但实际上小孩子早早地就睡觉了。

“去我之前说过的位置，尽早，尽快离开，他们会安排你，不要贪图什么再做停留。就算那些流氓死了，之后的城市里的警(谐)察、驻军也会严格起来。不早点走，也许就走不了，你将来走不了并不会有人惋惜，但是会可惜了那个孩子的未来。”

“我知道了，我知道了。”

听过我的叮嘱之后这位女性连连点头，至于所谓的担心她把情报泄漏出去这并不可能——她自己也清楚，泄漏出去且不谈我们会不会报复，其实当地那些势力就不让这她这个原本不起眼的人好过。

这户人家本来的院子也不大，在决定了向她家借宿一夜之后，女主人便和她的女儿去睡小屋了，我们三个女孩睡大屋，而斯雷因则睡房厅。

相比于女主人母女二人早早地睡过去不同，当屋子里的灯都熄灭之后，我拿着简单小灯，走到睡在桌子铺成的床上的少年边。在我要伸手轻推对方一下之前，斯雷因便突然醒来，如本能抓住了我的左手，要来一个擒拿空翻，把我反扣到桌子上。

（嘶……）

我刚忍痛轻嘶了一声，斯雷因自己也反应过来，做到一半的动作也停了下来，少年站在桌子另一边，两人的手有些别扭地互相缠在一起放在还带着少年余温的被子上。

（啊，抱歉。）

看到抓的是我，斯雷因也把左手刚刚出鞘在夜下泛着寒光的匕首收起来，又把我的手松开。

（没事。）我一边揉着自己被捏疼的左手，一边瞟了对方一眼，（你这是已经睡了？）

（还没有，只是作为外围，自然要谨慎一点。）少年腼腆了些，（以前在军队训练时还睡过床下）

看来斯雷因也不容易，我点点头便没再计较，反正是斯雷因有些不好意思又看了几次我的手，少年欲言又止，反而让我有了兴致,我笑了一下：（这是学过揉拿按摩？既然你扭的，那帮我正一下。）

斯雷因擒拿自然不是普通手段，而是直接让对方在之后行动都不便的错位手段，但说实话以我自己的弱身体，就算是对方轻手都会有错位伤，我自己又不会按摩解瘀正骨。

（嗯嗯……）

看着对方的有些不好意思地双手捏着我手，认真又小心地按了按，揉了揉又推了推，我也只觉得左手关节几个位置有些酸麻。我自己没什么介意，反而是这个羞涩的少年有些不好意思，让我一时用轻声笑了出来。

（大小姐，他睡了？）

爱乌拿着小灯推开大卧室的门，就看到斯雷因双手握着我的左手，一时眼神有些奇妙。

（那个，其实……是我不对。）斯雷因赶忙放开我的左手，又向我道，（好了。）

我点点头之后向爱乌解释道：（他就是一下子紧张用擒拿把我的手扭了，刚才是给我按摩。）

（哼，按摩我也会啊，他一个男人没轻没重的。）爱乌翻了个白眼，（便宜你了，要是我不出来，你还不得抓着大小姐的手摸个没完。进来吧。）

说完爱乌转身，我也跟上：（那三张床单有些发现，你也来看看。）

（未完待续）
