---
chapter: 1148
volume: 3
original_ch: "三四一"
title: "新婚，新人，新仇，新闻"
---

# 第三四一章　新婚，新人，新仇，新闻

【无】

袁帅自然知道秦月弯很漂亮，但过去一直在身边没有太过注意，也许是为了配合袁帅秦月弯也没有在袁帅面前画过艳妆。眼前头戴轻纱双手捧红花的女孩对袁帅很有冲击力，直到主持人又像兄弟一样拍了一下袁帅肩膀，军装少年才反应过来。

袁帅快步走上前去，面前娇艳少女也将纹花蕾丝白纱手套的纤纤右手放到袁帅因为战争与训练而坚实宽厚的手中。

和一般女孩这个年龄胸(谐)部娇小不同，秦月弯的胸(谐)部极为有料，再配合抹胸婚纱的就显得丰满又恰到好处。面前的军装少年一时愣神地站在自己面前只是牵着自己手，双目就这样与自己对视，让秦月弯轻轻地笑了出来：“是真的和主持人说的看傻了么？我这样个样子，其实以后你可以看一辈子。”

“啊，有些紧张和失态了，冲击力太强，和平时不一样。”

女子如画，展现她一生中最美的瞬间，袁帅却心间有些微妙……这场婚礼，自然是在多方的推动下结成。要说心里没有点感受那是不可能的，面前女孩美丽可人又贴心，还是一直执着袁帅一人，没有哪个男孩心里会毫不在乎并因此自得。

“哼哼嗯……”虽然面前男孩赞美依然笨拙简单，但女为悦己者容，秦月弯就算听着这样简单赞美也会开心——这个木头平日里拉他上街也没见他对她每次打扮赞美多少，显然婚礼在秦月弯看来是值的。

袁帅牵着盛装打扮的秦月弯并行回到婚礼主台。
面前主持人对二人婚礼祝福，向众人讲解着新人的情况时，袁帅思维却早已经飞到婚礼之外——这场婚姻，其实掺杂了许多政治因素。

能够在十七岁就像这样报成十八岁结婚，有相应政策和部门一路开绿灯和支持，自然是因为在薇瑟控制区因为伊德艾恩伯爵和柳月纱的婚礼使得控制区的民众影响有些偏离华汉。

更何况伊德艾恩和柳月纱的婚礼的新闻，也被薇瑟帝国中央政府拿来作为政策抚民的宣传材料，在这种情况要说华汉不感到尴尬和麻烦是不可能的。

相比于伊德艾恩在新闻上的张扬与肆意，固然袁帅和秦月弯的婚礼会有所报道，但也不会真的占据华汉新闻界一天全部信息。或者说恰恰相反的，袁帅和秦月弯的婚礼在华汉控制区的报道只会按照正常民事新闻的程度处理，而在薇瑟控制区由地下党和卧底进行大面积报道。

这也是为什么在这次的婚礼中，袁帅被安排需要穿军装形式的礼服，而不是一般平民婚礼中新郎所穿的黑或白西装。

“〖请问新娘，你会支持他，帮助他……〗”

“〖我会的。〗”

“〖请问新郎，你会疼爱她，守护她……〗”

“〖我会的。〗”

婚礼互相祝辞都是常见的对话模式，在互相承诺之时男女双方也都是走些基本的流程。对于婚礼之时祝辞承诺，秦月弯将其看得很重，并且在回答“我会的”的时，还转头看向身边的袁帅。少女的目光中有着光彩在闪动，自她们二人从日照一路走来，秦月弯从来都没有放弃过袁帅。

而回答完“我会的”的袁帅心里则比较复杂，首先与秦月弯对他的执着，他原本的想法并非如此。更在二人相处的中途有过出现互相断开的可能性，再者以袁帅所处的位置,无论他将来做什么，他们所面临的战争与敌人都是异常棘手的存在。

如果可以他其实很希望能够把秦月弯尽可能从这个糟糕的战争里摘出去，而当下秦月弯还是处于安全区，给他提供些物资上的支持便是他能够做到的最大努力了。

希望恐(谐)怖分子与亲薇瑟的狂热刺杀者不要找上她的麻烦，这便是袁帅心中的期望。

但是对秦月弯而言，她今天能够站在这里与袁帅结合则是她所期望的，不管在这个路上有过多少他人的质疑与排挤，在新闻上又曾经有多少对她报道的扭曲与恶意，至少到这里她已经成功地站在了这里，并且与袁帅的手牵在了一起。

袁帅在祝辞应答时轻轻捏了一下牵着的秦月弯的手，本意是希望少女量力而行，也要照顾好自己并注意安全。然而秦月弯的回应却是用力攥住袁帅的手，态度明确而坚决，很显然说明着——她对于向自己那个“水性杨花，人尽可夫”的母亲的复仇意愿，态度度坚决，从来没有减弱过。

“〖那么现在来问一下新郎，你对于未来的人生规划或是理想有什么想法？新郎还是一位军人，在战争时期作为保护我们大家的军人值得尊敬，所以我想也有许多人知道像你这样年轻军人的想法。〗”

“〖驱逐薇瑟，恢复华汉。其实我并不特殊，主持人各种赞美辞有点太多，我大概是不那么配合得上的。其实对于每一个军人，他的天职便是保卫国家，驱逐侵略者。我的理想与目标也和身边所有的战友一致，占领着华汉大地的侵略者一天没有消灭驱逐，我们的生活就一天不会有真正的安宁。这就是我的理想。〗”

袁帅的回应很是规范和基本，实际上像这个时期报道一个少女与军人的婚礼在一定程度上也是稳定民心并且在舆论上偏向于军人，引导民众在态度上支持军队。战争往往是艰辛的，有时甚至是漫长的，战争进行到现在华瑟两方都还没有出全力，意味着战争的烈度还会升高，意味着战争中的牺牲也会增多。

家庭与国家往往是有矛盾也有统一的一面，只有驱逐了侵略者，才会有国与家的安宁，但反过来战场上的牺牲则是对一个家庭极大的伤害与破坏，而平民大众往往又并非所有人都是一致的，同样也会考虑到家中男子牺牲的可?而不支持军队甚至是排挤的，因此在新闻与舆论的导向上就显得十分重要。

“〖那么现在请问一下新娘，你未来的人生理想是什么呢？我想这个时候许多的刚刚从少女步入成熟女性的女孩所憧憬的都是浪费幸福的家庭吧？〗”

接过话筒的秦月弯神色却有些复杂，因为她所想的根本不是这些，女孩用贝齿轻咬了一下嘴唇，之后还是神色坚定地说道：

”〖我的父亲在战争刚刚发生之时就遇难了，而我的母亲却在战争中落到了帝国伊德艾恩伯爵手中，她不仅忘记了她曾经约定过的丈夫，我的父亲，更是投入到了薇瑟人的怀抱之中。

她给我带来冲击与伤害，也背弃了海誓山盟的父亲，更是对当下人(谐)民都造成了恶劣的影响。因为贵族与作为平民的她的宣传，直接被用于帝国政治上安抚民众的宣传。当她和伊德艾恩的再婚婚礼发生时，我也因此受到了波及，遇到了许多完全不讲道理的恶意与排挤，甚至有的原本商业合作伙伴就因为我是‘叛徒’的女儿而宁可支付违约金也要中止了合作。

所以我的理想是为了父亲，为了我自己，为了这华汉大地上所有被背景和伤害的华汉人，向她这个转投到伊德艾恩伯爵怀里的女人复仇，无论是伊德艾恩伯爵，还是柳月纱，都是我人生中的仇人。〗”

“〖这个，还真是铁血一般的新娘啊，看来作为军属，秦月弯女士的态度比袁帅先生还要强硬，当然我相信即使不能上战场秦月弯女士依然有许多的方式支持着袁帅先生的职责。〗”

秦月弯把自己复仇的理想就这样在公众里说出来，自然引起了许多人的意外，有人支持有些则心情复杂，毕竟支持这种事情也意味着战争牺牲的风险，更何况她的丈夫袁帅如今就是前线的军人。

“〖那么对于前线军人的丈夫，除了相应于安全上的祝福之外，作为新娘还有什么想说的么？〗”

“〖我相信他，一如过去那样，我相信他能做到，所以我相信他。〗”秦月弯并没有说什么战场上注意安全，希望最好可以活到最后等等，因为这样的话语没有意义。相信袁帅，则是秦月弯一直在做的。

或者说秦月弯一直对袁帅投注极大的期望，甚至是超过常规水平的期望，所以对于秦月弯回答理想时的内容，袁帅表现得有些神色微妙和复杂，但既然已经走到了一起，那么他也会尽可能回应她的期望。

她们的婚姻本就是带有政治色彩与曾经的约定色彩，故而就算已经结婚袁帅也不会真的碰秦月弯，他依然对她的态度带有着守护易碎品的祝福。

战争，本就是应该挡在她接触不到的地方，而对于向薇瑟帝国向伊德艾恩的战争，则是一个漫长到需要少年坚持的事情，少年相信随着军队一路而行，他终能看到这个结果。

“〖果然是巾帼不让须眉的女子豪杰啊，我作为男人都对您的坚强决心感到佩服。

下面，就是大家所期望的有请新郎新娘双方互换戒指并约定之吻！〗”

（上半卷完，下半卷接续）

下半卷预计300章，因为多退少补 所以￥29，然后新开打折，所以23，嗯，感谢大家四年支持，预计这周末就更新第342章了，在这之前我要修订一下下半卷细纲。



## 正三卷 血脉链续，命死神生 下半卷【标价是按卷不是按章】

正三卷三卷－血脉链续，命死神生－第三四二章 郡主是她的唯一，也是大家的唯一
