---
chapter: 1210
volume: 3
original_ch: "四三零"
title: "“旗开得胜吧，少年。”"
---

# 第四三零章　“旗开得胜吧，少年。”

【无】

被吻上的瞬间，愣住的斯雷因感受到似有无限白光在头脑中冲击。

想要思考点什么，但少年头脑却觉得混沌，好像除了白光只有那男女双唇重合带来的本能柔软，温热，湿滑，以及少女独有的淡淡清甜在意识中无限放大。

但这却又不是普通初恋的蜻蜓点水一吻而逝，少女的吻主动而热烈，不是止于唇而是更进一步的深入，二人的舌尖从最初的试探到后来的互相交缠。

在这个几秒过程里，对少年而言却好像非常得漫长，感官在瞬间被放大的同时，身体也从本能地被动接受变成了主动反缠上少女柔软纤巧的舌头和软滑柔弹的嘴唇，想要索取更多。

少年的舌头虽然主动索取和纠缠，但身体却依然如木头般僵硬站在那里，也没有抬手抱上面前高贵的少女，而是依然任由少女抓着他的衣领。

故而这十几秒吻最后也是面前少女主动分开，分开之时透明的津液拉出一条晶莹的丝，津丝又很快地断掉，在少女唇边留下一点莹珠。

少女的嘴唇因为吻而粉红中浸润着嫩红，映照着头顶上灯光的色彩，在这个时刻于少年的眼中闪映着无限的光泽。

“嗯～……”

面前的少女用鼻子喘了一声，但不同于一般女子深吻之后的情动脸颊潮红，面前少女一改吻前脸色的羞缅，而是因为贫血略有苍白的脸色上再显怡然自如的神色。剔透的白和少女掩润的肌肤潮红彩互相浸透，好像要把这有些冲击的画面映画在少年眼里。

面前缓缓少女松开抓着少年衣领的双手，又抬手轻轻抚平，退后一步，在微笑之间食指竖到唇前，微lù出粉红舌头轻擦因二人深吻而更显饱满娇弹的下唇，舌尖舔过唇角那滴之前交吻时沾在嘴边的津珠，少女双眸似有光，让少年不知道视线该向何处聚焦，话语轻柔似 在耳边响起：

“旗开得胜吧，少年。”

少女轻歪着头，微翘着嘴角，笑意映于眼中，柔顺及肩的发在轻摆中微摇，目光柔静而未有分移的注视着面前的少年，似在耐心等待着少年的回应，又似 在期许着少年的未来。

愣神了有一秒，因为这吻的瞬间到现在，少年的头脑中从一开始混沌到后来跑马灯想起了儿时第一次和女孩的吻——到现在和女孩的吻只有两次，但受于绝对记忆，他觉得每次感受，无论是视觉还是身体记忆，都太过深刻……

少年的神色有些茫然和了然的交织，

少年有些不受控制的本能地抿了一下嘴唇，似 也是在回味刚才的吻，

少年的表情中有羞涩和自嘲，

少年的神情中也有自我明悟和感慨，

有些想要抬起手指轻触自己嘴唇，再回味那于记忆中无限螺旋深化的少女娇绵吻感，却又意识到这个动作失礼而又止，

少女的吻青涩而可爱，是这个世界难以用事物去比拟的感受，只会在头脑中留下随着时间而越发深刻难以忘怀的记忆……

这一切有些混乱的头脑风暴，最后却又极快的沉淀下去，只剩下少年神情的坚定和清明。

“嗯……会的。”

点点头，回应着少女的祝福。

转身而行。

……

推着手推车，载着被击昏男人来到了之前经过的关卡前，少年放开了手推车，推开了门。

“你丫的小子回来得还挺快的，现在麻将就缺你了，别说这华汉的赌具还挺有……”

看到先开门的是斯雷因，那三人男人中开口的愣了一下，而背对斯雷因的另两人并不在意，依然在摸牌。

“他人呢？”

“……，外面。”

少年只是平静了应一句，身影有如消失一般，只剩下一道淡影闪烁至开口之人面前——

“！”

这几位看守者也都是顶王之境，是路易威斯安花钱请起得安保，要说镇压民间宵小手到擒来，但今天他们碰到不一样的人。

比之年少，比之碾压。

其它二人坐在牌桌前才刚刚感受到针刺脊椎般的危险感，才刚刚想要起身，少年早已经站至牌简前，随手抄来的筷子一人一根，抬手之间左右各一手将手中筷子刺入还坐着的二人耳道内，路线精准直抵大脑要害，武术脉劲传起之间，顺着插入的筷子亦将二人头颅内大脑激得稀烂，再无挽救可能。

而这刚才和斯雷因开口说话的男人话还没说完，便见下一刻桌前二友，已是表情僵硬的尸体。

还想再说什么，才知道餐刀已是分别插(谐)入自己喉管和下巴内侧，从颅骨缺口入分别截断了发声和思考。

少年抬手用毛巾卷住了男人脖颈，防止对方短时间的出血大量溢散又再扭断对方脖子。

动作行云流水，出手干净利落，即使没有百战阅历的积累，单纯是这具身体推至顶端的状态就自然地牵引着少年做出每个战斗动作所能达到的最优解。

门外推车上那人没死，不过是因为蕾穆丽娜给的材料上几人中，只有那人没杀过无辜人，也没间接杀过无辜人。

少年平静地看着倒下的三人，像提拖袋一样将三人拉到原本计划好的侧柜位置，将三人塞了进进去，又再把房间中痕迹简单的清理一下，把外面晕的人拖进来摆到了桌子上，营造出一副其它三人都出去的假象。

前后不过二三分钟，对斯雷因而言他所需要安排的时间也不会更长。

离开这间房往通道内走时，少年顺手抄起了四把餐刀。

来到了之前来过的最后关卡位置，看着面前房门加锁的结构，少年有些明白为什么这个任务只有他能够完成，也只有来他执行。

抽出一根餐刀，少年似感到体内有无形的热流在流动，而这份激荡的热流却又不同于武者的脉劲那般力量却又刚筋绵长，相反，它只有一个感觉——那便是高渺到几近无从触摸却又在无形之中触手可及。

它来自于蕾薇，原本触不及可的它因为蕾薇而触手可及。

抬手，看锁，餐刀于手心，似 在感受着无形之中的存在，下一刻，右掌前推！

“当！！”

一声激烈的脆响，瞬间被aldnoal能场通过而激红的餐刀化为粒子流冲击被斯雷因直接推进了面前关卡房门的锁制结构——

“谁！！什么情况！快拉警报！！”

面前防护门原本应该是极为坚韧的结构，并且也有过多道机械锁与电子锁结构，却都在斯雷因将一把餐刀化为粒子流时一并把面前的房门打穿，穿出一道足够四个手臂粗通过的大洞，房屋之内的更是因为冲击而瞬间有巨大的响声回荡。

可不知道是否应该是自作自受，就是因为防护设备修置的太好，连这里的声音都不会再往外部传出去。

透过面前极厚的房门被打穿的洞口就可以看到一击之下带来的烈风将半个房间都吹得一团糟，里面的人更是被烈风激得乱倒在地，又挣扎着爬起来，一边想要去按警报一边拿枪。

可少年的右手已经伸过了房门的洞口，就好像有无形的触角在这片密封的空间中延伸一般，将一切信息都传递到少年的头脑之中，明明反aldnoal体系之下，aldnoal并不能外放。伸过洞口的右手上三柄餐刀瞬间飞出，将门后的三人脖颈尽皆洞穿。

三人挣扎着用双手捂着颈口流血的伤口，却又只能在咳血、吐血、痛苦和无力喊出声音的挣扎中于血液上溢口腔和下灌肺部而瞪大了眼睛一点点倒在地上，走向死亡。

而这时斯雷因才把伸过房门洞口的手从另一侧自己反手打开了房门。

（（……如果是正常的情况，不仅要考虑技术破门，还要考虑进门之后的各种应对吧……？））

斯雷因清楚地认识到，这不是单纯的渊戮巅峰的力量，而是渊戮巅峰和某种程度能共鸣的结合，一如蕾薇曾经提起的希依的炽羽。

走进房门的斯雷因看着房间内倒下的三人以及地上流下的三滩血迹，还有混乱一片的杂物，很清楚这一处再想要去处理痕迹看来是不太可能了，便又迈着平静的步伐向更深处的仓库走去。

路过这处关卡小组长时少年蹲下来，将他身上的验证证件掏了出来，却也注意到他的领口并没有通信器——那个通信器被他嫌麻烦的扔在一边，也造成了他没有在死亡前一刻再去做求救的可能性。

当然，全频段被蕾穆丽娜压制的当下，很难说是否这些人的通信和监控还有真正自主权。

又经过了一道防护极厚的重门，少年来到了最深处展台仓库。想要来到这里只有两条通道，一条是从前台延伸向这里，之间还有许多机械性的关卡，并且无从逆向，因为通道本身从机械结构上就不可能允许逆向——除非是暴力破坏，而另一条就是斯雷因当前所走的。

相比于之前防护严格，这里房门反倒极为普通，还可以听到里面男女的喘息和娇(谐)呤声。

“嗯嗯，嗯嗯……嗯啊，亚米亚先生，嗯，哦哦……啊，你好厉害，就是那里”

“嘿嘿，宝贝，怎么样，我的大吊厉害吧，呼……”

轻轻地推开房门，尚且可以看完整宽阔广大的全屋灯光与四处成排重叠的架子，以及另一处正在由机械臀自行运转将一件件展品定时移上房屋左侧履带自动结构。

右手边大概五六米外，可以看到货架间男女纠缠的肉(谐)体身影投影在雪白的墙面上。看到剪影听到声音，少年不由自主地忆起了十几分钟前少女纯真缠绵又清甜干净的吻，却又明白这种思绪的类比对她太过失礼。

少年将目光看向正前方，被置于固定架上，横放的少女水晶雕塑依然就在那里静静地搁置，好像无论内外发生什么，也不会再扰动到她……因为她已经是从一个原本鲜活的生命，变成了水晶的死物。

除了那些达官贵人嘴里的艺术，再无其它价值。

第一次看她时，少年心中是愤怒。

第二次看她时，少年心中是悲伤。

是浓的散不开的悲伤，是想到了这样的可能性，是想到了娅赛兰和蕾穆丽娜，是想到了同样有aldnoal不停地经过体内的人的感受，

她是受于aldnoal的物质，

她和她是受于aldnoal的政治符号，

尤其是蕾穆丽娜——

因为娅赛兰不会痛，

而爱乌讲过，蕾薇会痛，会非常痛，会肌肤破裂，身体内损，内溢外出非常多的血，

可她依然在他面前从来平静如常，从来不提共鸣有多痛，

不使用麻醉，不使用神经隔断，不使用止痛剂，什么都不用，就那样接受共鸣一次次的折磨——

他没亲眼看过，他没经历过，他只是看到面前的水晶雕塑，才能真正的稍稍有那么一点体会到——

他尚且在第一冰为此愤怒，那她又是否会为此物伤其类或悲伤呢？

血源融合有荷尔佳的血源，血源外泄就会有新的黑研究所，这些……

少年的思绪像止不住的漩涡一般不停地在第二次看到水晶少女雕塑时混沌回转，房间内充盈的那两男女的娇喘叫床声这时却在少年的耳边无限的遥远……

她虽然因aldnoal痛苦，但她的坚强与执韧，依然在他看得到的地方，让他明白。

他眼中的她她从来不会因为处境而自怨自艾，他眼中的她从来都会想尽一切办法独立自强——

——“旗开得胜吧，少年。”——

少女柔软而清澈 的声音似 是又一次在少年的耳边回响起，将这些纷杂的思绪重新归整，沉淀，简化，最后归于少年眼中的平静——

似如清风，婉比清月，将一切的阴霾与尘杂净之一空。

不用去看便知其于何处，好如灵魂相应，他抽出了架子上那杆赤红中流溢的火焰般的手杖，将其握于手中，

下一刻，手杖上自有灵魂般映起淡淡却又无物可阻的红辉，似少年的心境——

为这一切将不再会有，

为她的心间稍可安宁，

握住圆杖以为利剑的少年，迈出了这一步。

（未完待续）

ps，“这才不是什么喜欢，只是充能aldnoal”这种模板式傲娇太low了，我文笔也没这么烂。

“ 旗开得胜吧，少年”，就是蕾穆丽娜的羞涩，你体会到了么？

说“少年”而不是“斯雷因”，是因为她怕自己会因念“斯雷因”而脸红，笑
