---
chapter: 1287
volume: 3
original_ch: "五七九/五八零/五八一"
title: "墙头草，利已主义"
---

# 第五七九、五八零、五八一章　墙头草，利已主义

【蕾穆丽娜】

虽然我又问了一遍对方是否睡醒，但实际上双方要说醒来早就已经醒来了。

“你们是谁！？”虽然是疑问的语气，但男人的话语并不坚决，而且他的目光先是看了一眼斯雷因，之后又把目光扫向我，显然之前斯雷因给对方的表现并不是一个普通的少年——至少可以轻易放翻成年人的少年并不普通，而明显斯雷因也是以我为主的。

我自然不会直接地回答对方的问题，毕竟，不可能在战场上拿到的东西，自然也不可能在谈判桌上拿到，对话的话语主动权从一开始就在我这边，之前艾索尔没把我们当回事的原因是因为在他面前的是两个未成年人。

毕竟无论是我还是斯雷因，从衣着上都无法给人以成年人的感觉，即使还差一岁就十八岁，但是无论是从面庞还是从气质上，都会给人以稚气感……或者说是缺少了常见的社会成年人的那种风霜与红尘波折感。

“有些软弱的人怕痛，可以直接地上刑，比如我，”我说起这话的时候笑了一下，毕竟我自己没有被上过刑，大概这辈子因为被扎兹巴鲁姆伯爵保护得很好，大概也是没有机会吧，

“有些的人怕穷，可以使其破产；

有些好色的人沉迷欲(谐)望，太监也许会让它绝望？

有些爱美的人一辈子的焦点全看重在自己的脸蛋和身体的青春完美上，毁容或是肌肤上的伤痕就会让对方屈服；

这个世界上不可能没有人没有弱点，只不过是每个人都把自己心里面的弱点藏得很好。“

说起这话的时候，我笑着摊开了双手看向对面的男人，而艾索尔把毯子缠到自己腰间挡住了不雅的东西。显然无论是话语还是行动的主动权都在我的手上，现在对方要听我讲话。不过成年人就算是受限于屈服，也要把表面装得不那么难看——如果双方真的能谈得来，我也不打算把事情弄得太难堪。

像隔壁的瓦爱莎那样上来就不过脑子直接把事情做得太绝的女人，我也不会太客气就是了……没毁她的容就已经是很客气了——当然，毁容太过恶毒，也不是很符合我的形象。

嗯……如果说是让对方自作自受地毁容呢？

虽然说我不会把这样极端的事情做出来，但不意味着我的头脑中没有这样的思路或想法——毕竟人的心中都是有恶魔的，全看是否能够压制得住。

像是和我面熟的余天渺，大概也是心里有着对我的小恶魔，只不过她也没对我越界过。

想到这里的时候我又看向了斯雷因一眼……嗯，也许这个世界上还真的有几个人心里没有恶魔，比如斯雷因，比如娅赛兰，毕竟这两人的思想和思维模式还是太特殊了，并不能按照正常的思路来讲。

而如果是像艾文、伊奈帆、恩米里奥等人，就是心中有恶魔会不眨眼色为之所用吧，目的和过程的效果是他们所关心的，而显然都是没有什么所谓的“政治正确”的避讳。

“？”

我才发现原来渊戮的体质……也可能是斯雷因本身的特质，对我的视线很是敏感。斯雷因回头看了我一眼，皱了一下眉，大概意思是问我看他是什么意思——毕竟我刚才看他的那一眼并没有传递什么信息或是指令。

因此，我也只是微淡地笑了一下，轻轻地摇头示意斯雷因并没有什么额外的意思，而后又把目光转回已经自己坐回到沙发上，装出一副“体面的成年人”的样子的艾索尔－达克莱德——他现在连给他上半身遮挡一下的肥胖身躯的衣服都没有，胸毛还随着肥肉抖了两下。

“因为每个人都有弱点，所以我还是有些好奇的，是什么东西让您那么上心……

一开始我也以为对您而言是财产、女人、痛苦、名誉或是权力，但是看了您的一些信息之后，我却觉得并非如此。

比如有的人虽然在外面恶霸做尽，但是到最后却是对自己家人非常得善良关爱……

人的复杂性就在于，他可以是恶魔和天使的人复合体，只不过是在不同的人面前表现出不同的面。“

我在自言自语的时候手里还翻阅着笔记本电脑里关于艾索尔－达克莱德的资料，不得不说虹蝴蝶为了从暗面去控制别人，所查阅的资料详细，角度也和正常的组织分析人员的资料角度不同。

正常人员能力选拔资料会重点这个人过去的履历、能力、技能、性格、心态以及对未来的成就的预判，和可能推荐合适的职位、项目等等。

但是虹蝴蝶里面的资料最重点的却并不是如此，而是花费了许多的笔墨在一个人相应的旧习惯、行为、爱好、倾向、性癖、家人、成长历史等角度上。

虽然说这份详实的资料里没有关于怎么讲解虹蝴蝶的上线人员去影响下线，但是当把如此详细的资料放到眼前的时候，就算是并不了解虹蝴蝶组织和运作方式的人员，也能够基于资料对象的爱好、偏执等方面，直接抓住目标人员的弱点和行为——

因为是从暗面去影响、控制一个人，所以自然不如正面的权力、职能、力量、金钱、资本等方面的直接碾压带来的明观控制力强。但是这样隐性的控制力，却是同样非常得有效，并且在某些方面也便于虹蝴蝶插钉子。

金钱——加入虹蝴蝶，成为组织的下线成员会带来一定的金钱，虽然一个男人不可能成为虹蝴蝶的上线，但也同样可以打动艾索尔一点，

女人——虹蝴蝶最不缺的就是这个，否则也不会在今晚又搞了一场露天大会。

地位与权力——虹蝴蝶能够为艾索尔提供一定的社会地位与权力，毕竟在欧洲这边，有钱也意味着有权力。

当然，资料也记录了另外一项内容，那就是面前的艾索尔是欧洲的特洛耶德家下属的工具人员之一。

嗯……特洛耶德家，欧洲的特洛耶德家，上次出现只是在斯雷因突破渊戮境界的时候。

虽然一方面明显斯雷因的父亲、爷爷他们留下的火星特洛耶德家的遗产，欧洲的特洛耶德也在追寻，但是走过了这么多的特洛耶德家的故居， 除了上一回在罗马的aldnoal意外反应，我连欧洲的特洛耶德家的边角行为都没有见到。

更何况在罗马的aldnoal意外反应，也不太可能欧洲特洛耶德家。

所以，如果能够从面前的艾索尔这里了解一些欧洲特洛耶德家现在正在做什么的事情，大概也是个很不错的消息源。

似乎特洛耶德家对于信息的把控也都有独特的天赋，无论是火星已经死去的斯雷因的父亲把特洛耶德家的遗产藏得很到位，还是扎兹巴鲁姆体系的情报组织在欧洲这边行动数年，都没有对欧洲特洛耶德家的内部消息有什么效果的打探。

甚至是连欧洲特洛耶德在外部的潜藏的下线人员都没有找到几个——明面上的代理上摆在那里，欧洲扎兹巴鲁姆体系的明面工作人员和暗面的情报人员也都探查过，但是显然查不到什么有效的东西。

所以，在面前笔记本的记录上，还有一项看来是明显艾索尔软肋的东西——艾索尔的女儿。

我瞟了一眼看着因为我自说自话而皱起眉毛的艾索尔，而后把手中的笔记本在桌子上转了180度，把屏幕面向对方：

“您有一个女儿吧？”

当我说起这话的时候，原本还装作是体面的男人立刻脸色阴沉了下来，就像一头被逼到了绝境里准备备水一战的恶狼一样盯着我看。面前的男人除了脸色也恶狼点，可是没有一点我从伯父手里军队所见的恶狼的血性。

我笑着耸耸肩：“我也只是说说而已，您是否是太过紧张了呢？”

我这样说完，对方也并没有完全地放松，只是脸色稍有缓解，但是看我的目光依然很是严肃，虽然严肃，却实则显得色厉内荏。而我则继续道：

“像这样的消息，你觉得我第一次参加像莱米森城堡的晚会的人会清楚这么多么？毕竟您和我也只能说是第一次见面，在这之前我也并不了解您。

您对于自己所处的环境和位置如果真的有所了解的话，我想像这样的事情，您应该是比我更清楚不是么？

毕竟这些信息都是从莱米森家的内部材料里找到的。

虽然我想到现在为止无论是瓦爱莎还是特洛耶德家都没有对您进行过什么逼迫——至少是以我这些所知的粗浅信息和记录而言，也许……您已故的妻子曾经有过被逼迫？——您觉得虹蝴蝶和特洛耶德会不给您准备些什么在关键时候，让您必须听话的手段么？

这份资料里，对于您家女儿的各种信息，可是记载的太过详细了吧？

虹蝴蝶是什么为的组织，我想您应该比我更清楚吧？

这样一个可爱的可以当我妹妹的小姑娘，您说要是落到了虹蝴蝶的手里会怎么样？

我想就算是再放(谐)纵自己下半身的父亲，也不希望自己的女儿成长为一个人尽可妻，人尽可骑的妓女吧？“

我的话说得有些难听，对面的男人的脸色也很是难看，但是这正是明显攻心的手段。我把叠着的双腿的左右位置换了一下，在这个动作之间，对面的男人目光还往我的裙子下面盯，虽然其实裙摆够长，对方根本就看不到。

我双手轻轻一合：“像这样的信息，您也许第一眼看来会是认为是我在逼迫您，但是您可以看到，这份信息并不是来源于我的直接调查，而是来源于莱米森家。您在您的位置上我想应该是很久了，那么您真的就没有想过，自己的女儿是处于一个实际上隐性人质的位置么？

我想不会没有吧？

只不过是虹蝴蝶的日子太过于纵情声色犬马，而特洛耶德家下属的权力、地位与财富也足以让人沉迷和欣喜，也许如果只有您一个人，您大可以一死鸟朝天，但是有了家人儿女的您却不可能再做出什么拼命的行为，毕竟，您有了牵挂。

我想这种事情，您自己心里早就有数了，只不过是因为眼前的红尘太过美好，而使得您不愿意醒来。

当然也可以说，在面对着虹蝴蝶和特洛耶德家这样两尊庞然大物的时候，您就算醒过来又有什么意义呢？

我想未来的前景您自己早就已经看得清清楚楚——

也许现在的您自己对无论是虹蝴蝶还是特洛耶德家还都有利用价值。您还年轻，但是以欧洲的社会结构而言，天花板是存在的，很快，您对于那两个庞然大物而言，价值就会很快上升到头，之后就是下坡路。

那么到那个时候又会变成什么样子呢？

没有价值，或者说价值不那么充沛的您就会被打发走，而您成长起来的美丽女儿，就会成为虹蝴蝶或者特洛耶德家一方的工具人。

我想这些您自己都清楚，而且以特洛耶德家那样的巨大能量而言，说是想让自己的女儿成为特洛耶德家的下属工具都算是有点奢望的味道——在欧洲，想给顶级世家当狗的人大有人在，您女儿的身体如果要卖给虹蝴蝶， 那么很快就能发挥出价值——无非就是被榨干价值。

所以您虽然爱您的女儿，却对她的学习程度要求比同龄人的孩子更加得严苛，您自己已经没有办法了，所以您只想把自己的孩子送到更安全的地方，更快地提高她的能力。

我说得这些，您心里都有想过，并且比我清楚得要多得多，我说得对么？艾索尔－达克莱德先生？“

我说着的时候，微笑着眯起眼睛。

说服里有一种手段，就是明明是自己说出来的东西，却通过话术把内容说成是对方早已经想到的，清楚的，明确的——这些内容不是我灌输给对方的，而是对方自以为自己所想到的，那么对方就会对这些实际上被我指出的内容深信不疑。

也许可能艾索尔真的想到了我说的全部，也许只是部分，也许他实际上没心没肺，根本没想到太多。但这不重要，只要让对方觉得自己自觉得是如此就好，那么攻心的谈话就能进行下去。

我看着对面的男人陷入了深思的沉没，我并没有马上催促。

“你不是虹蝴蝶的人……？”艾索尔的话的并不坚决。

而我却轻笑了出来：“为什么您会觉得一定是虹蝴蝶的人？您是不是因为刚才被我的下属制服了，还想着我是不是虹蝴蝶的高层？

如果我真的虹蝴蝶的高层，那么我不会和您说这些废话，我会直接和瓦爱莎谈话，或者直接把您的女儿提走，而不是在这里给您讲这么多。

我之所以愿意说这些，是因为您自己的价值让您值得我对您说这么多。“

对方的价值具体高低如何不重要，毕竟话语权在我，只要我让对方觉得我认为对方有价值，那么对方就会愿意听我讲话，当然，主动权还是要在自己手里的。

“就算是您没有表现出藏在心底的东西，虹蝴蝶的上面也对您有所保留，如果您自己看不清楚资料里写的最后的内容，我可以给您念出来：

‘推测，艾索尔－达克莱德准备在明年送女儿诺爱尔－达克莱德前往华汉留学。’

您不觉得虹蝴蝶的资料里写这话有那么点不是味道的味道么？

您想到的， 连说都不敢说的东西，瓦爱莎或者说虹蝴蝶上面的人大概也想到了，并且给您写好了——

您想送您的女儿前往华汉去远离虹蝴蝶的控制，却没想到虹蝴蝶的上面也在和您想着一样的问题。

或者我换个说法，您觉得，华汉虽然不受欧美方面的世家权力的影响，但是，他们真的在华汉就没有势力么？

尤其是，华汉的资本团体也是可以影响一些社会内容的，毕竟就算您送您的女儿去华汉留学，也无法进入华汉的公权力体系避‘难’。“

“……

您想要什么，女士？我只不过是一个小贵族，没有什么太多的能够给您。

……当然，还请您高抬贵手，毕竟您知道对于一个无力的父亲而言，女儿意味着什么。”

我却并没有马上回答，毕竟对方愿意先服软，就意味着我已经在谈话上胜利了，但是这样的胜利并不意味着就可以随意而为，人心毕竟是复杂的，所以我轻语道：“其实我挺好奇，您之前为什么会认为我会是虹蝴蝶的上级来的人？”

“呃……”我突然不按套路的问话艾索尔愣了一下，他沉默了一瞬，之后迟疑道：“您……给我一种禁欲而高贵的味道，我觉得，像您这样的女性，对于我比我要高出许多的那些大人物而言，应该都算是很能够激起他们征服欲和占有欲吧……

就是那种并不明着yòu惑人，但是却更会让强力 的男人看一眼而难忘。而且一旦被男人解开禁欲的衣装之后，就会表现得更加痴缠，满足男人的欲(谐)望和享受，这样的女人显然就能在虹蝴蝶内拥有高位。嗯呃，我之前曾经远远地见过大概是比瓦爱莎高层的女人和她站在一起，只是远远地看过，并没有上去搭话。“

面前的男人突然这样说，反倒是让我一愣……我真的给人这样的感觉么？我不由得看向了斯雷因一眼，结果站在我前侧方的少年在回头回应了我一眼之后，就转过了头去。

斯雷因那不再回头看我的目光，直接默契的意思就是……他也赞同了对面艾索尔的话，或者说部分赞同。

当然，少年也有不赞同的地方，所以他的表现微有尴尬的又移开视线，而不是真的去赞同的淡笑。

结果这让我不由自主地想起自己曾经在本星的首府政府大楼郡主办公室关门自渎的经历……差点脸红上头而立刻用aldnoal控制自己体内的血液流动。

“……，虹蝴蝶的更高层啊……”我没有再应对方的话语，而是转了个话题。

“如果是关于虹蝴蝶高层的那个女人的信息，我并不了解，而且以虹蝴蝶的组织结构而言，像我这的男人如果随意地打探上面的内容，也会引起怀疑，这也不是我现在能为您提供的信息内容。“

我轻叹了口气：“艾索尔先生，您觉得您和我之间的谈话，会只有这一次么？我费了这么大劲，就为了和您说这些东西？”

“我……”大概是对面的男人作好了为了女儿的安危而准备出卖所有信息的心理准备，所以是没有这么想——我点明虹蝴蝶会在需要时对他女儿下手，虽然我没明说，但同项类比，艾索尔不可能不会怀疑在需要的时候，我不会也对他的女儿下手。

人为刀俎，我为鱼肉，就这是种情况，艾索尔实际上没有反抗的权力。

但是既然艾索尔本身不仅是虹蝴蝶的下级、莱森尼亚家的旧人，还是特洛耶德家的下级，那么我未尝不可以试试从他的渠道弄到些欧洲特洛耶德家的内部消息——即使这样的消息依然很是边缘。

“如果我说，其实这笔记本屏幕还有下一页，而且下一页说的还是您家的女管家怀孕了，那您又会怎么想呢？”

如果说虹蝴蝶准备对他的女儿下手已经算是软肋让对方心灰意冷，予取予求，那么现在这第二个消息，就让对方的面色在震惊中带着有些恐惧的味道了。

“虽然我没有见过真人，但我想，虹蝴蝶里也许会有男娼男侍？毕竟您的女管家怀孕的是个男孩，而您又未有再娶。

从您如此爱您的女儿，不难想象您的对于的亡妻的的怀恋。

只不过讽刺的，您和您的女子怀上您的女儿也就是和我现在这么大的时侯，却是在五年前她23岁时，就死了。上面没有记录，但按我的猜想， 是死于虹蝴蝶？而您还没有反抗的能力。

哎呀，您的脸色都变了，看来是我猜对了？

啧啧，真是惨啊……

唉……

爱妻死于仇人之手，被当成妓女玩弄致死，自己还要给仇人当条狗。明知道女儿也要成为仇恨组织的工具，却连反抗的能力都没有，就算想借特洛耶德家的大树脱离苦海，但您自己也知道——特洛耶德家可不会在乎您这样的小人物，根本不会为了您的女儿去和虹蝴蝶不愉快。毕竟本来就是两个领域，您的女儿也不是什么特洛耶德家族人那样的科研天才辈出的血统……

您所做的一切，努力过，挣扎过，结果却是全部没有用呢……

一如当年的莱森尼亚家的崩溃。“

“那你说……我还能怎么办啊……所有的一切方法，我都想过了……”面前的男人听着我说，抓着自己的头发，面庞的五官渐渐扭曲，而后，面前的男人双手捂着脸，埋头哭了出来。然而这样二十八岁看着却有些衰老到三十多岁的男人就算是哭也不敢嚎啕大哭，而是像压抑着痛苦生怕惊扰什么危险的东西一样，只能低哭。

“为了您的女儿、未出世的儿子和您那个连正妻名分都不敢给的女管家，您就没打算逃么？”

“逃！？逃还能逃到哪里去！无论是虹蝴蝶还是特洛耶德，都不是我可以反抗的存在！说着轻松，这世上哪有什么容易的事情！？”

“是啊。”我轻轻地点点头，像我刚才那样的问话，明显就是“何不食肉糜”，然而我说的真正目的就让对方反问质问我，我好说出下一句。

“您自己确实逃不了，但您的妻儿可以逃。”

“就算逃了又如何！？谁能保护她们！？金钱与权力早就织成了大网，我也就不过就大网上的一只虫子，而她们在那些高高在上的大人物眼里连虫子都不如！”艾索尔说着时候，脸上交织着仇恨和恐惧等等复杂的感情，明显是又恨又怕。

“听您的语气，您就算自己没被处置过，但您是看过虹蝴蝶或特洛耶德家族处置不听话的人吧？就是杀鸡儆猴。”我说着的时候，手伸向了茶杯，而斯雷因则为我续杯。

而在我说完了之后，对方立刻就絮絮叨叨地把他看过的，虹蝴蝶的处理不听话的人的场面讲了出来——毕竟不是所有人都愿意成为傀儡，或者说有人得利之后想退出的也有。

从他的话语中，似乎处理不听话的人和叛徒的不是瓦爱莎，而是另有其人。只不过处理的手段我就算原本心里有些预料，但真的听人讲出真实发生的事情，还是怪恶心和厌恶的——处理那些人的手段，要比当初发生在洛里莎亚身上的手段还要糟糕。

毕竟洛里莎亚曾经的遭遇确实令人发指，但是并不是要弄死她，而处置的手段，却是往死亡和痛苦去的。

至于特洛耶德家的处置手段，他没有见过。

我听着着时候，用右手的手指轻轻地一下一下点着自己的左臂，而斯雷因在听着的时候虽然没有说话，却是不是停地皱眉。

“嗯……确实啊，就算是逃，逃到地球联邦的任意一处，没有能力，也躲不过虹蝴蝶和特洛耶德家的手，也许逃到薇瑟也一样。”我轻轻地点着头，毕竟虹蝴蝶确实有点无孔不入的味道，特洛耶德家则是影响真的不低，“但是这个世界还真不是所有的地方虹蝴蝶和特洛耶德家的手都伸得进去，您的妻儿也许可以往那里逃。”

我换了只手，改用右手放在桌子上支着下巴，左手拿着茶杯喝着温水。

“这个世界上怎么可能存……”艾索尔说到一半的话突然愣住：“您是……您是温茵－恰卡达尔小姐，扎兹巴鲁姆郡主的红人，温茵－恰卡达尔小姐！

您是说……我可以抱您的大腿！？“

我并没有直接地回答对方，而是依然一手端着茶杯，带着若有若无的淡笑看着对方，而艾索尔就像是溺水人抓住救命稻草一般从沙发上翻了下来，甚至是连滚带爬地想要去亲吻我的鞋子。

看到对方的反应，我感慨的有两个，一是，红人这个说法确实说明了无论是在哪个组织就算再公平也会有亲疏，二是，我本以为虹蝴蝶内部毕竟都是从欲(谐)望和放(谐)纵而来，怎么说一帮人也应该是倾向和利益一致，却没想到真的应了华汉开国者的那句“哪里有压迫，哪里就有反抗”。

“无论您需要什么，我都知无不言，尽力而为！还求您救我妻儿！”

面前男人在前后的反转……实在是太快，甚至这个变化要比我一开始预想的攻心的进度还要快，让我自己都有点感慨。

从这表现来看，是真的有些慌不择路的味道。

“起来吧，还有你就这么信得过我？”我不由得笑了出来，说放下了左手中的茶杯，用食指撩了一下右耳边的头发。

男人像个下仆般显得有些拘禁地起身，苦笑着道：“您想问的事情，肯定是不少，而我这也是……没有什么额外的选择啊……”

明明和斯雷因差不多的身高，但是因为卑微和微躬着腰以示服从，倒是显得比斯雷因矮上不少。

我靠着身边的桌子，用右手支着下巴，轻轻道：“虽然你说着是没有什么选择，但其实在我看来可能也没有什么差别，因为不管放到哪里都是人质。

比如……扎兹巴鲁姆领的避难？“

“满意，满意，这就可以了，只要我的家人能够在贵领获得安全的保护就足够了。”对方一边不停地点头哈腰，一边像个下人一样表示着没有额外的要求。

对方的反应反而是让我不由得皱起了眉毛：“如果是在地球，你还能看到你的家人，但是如果是在火星，那么以你联邦贵族的身份，说实话是看不到她们的，甚至因为她们要进入火星，所以你还要和她们脱离关系。

即便如此，在这之后你在联邦这边所遇到的处境大概率不会变得更好——国难当头把自己的家眷送了 火星这样联邦的敌人那里避难，别人认为你是投敌都可以。

而且要把你家人送到火星，你还和她们脱离了家族关系，或者说把他们赶出你的家族，那么如果说有什么人想对她们下手，你也没有什么反抗的能力，毕竟火星与地球之间的距离，要远过地球上任何地点之间的距离。“

虹蝴蝶是什么样的组织，自然是一个为了目的在某些情况下不择手段或者说下作手段齐出的组织，既然是在这样的组织里混的人，艾索尔自己也不会有多干净，这也是我可以给他的家人开个绿灯而不会给他开绿灯的原因。

“在下相信扎兹巴鲁姆伯爵大人和郡主都是好人，是不会为难妇儿妻女的……呃，而且，在下是真的没有选择……”

艾索尔这么说，其实是在说一种更加直接的现实，就是四面死路的困境，无论是选择哪一条路，实际上都不一定会很好，只不过是在一条在他看来更好一点的路罢了——毕竟他对于“蕾穆丽娜郡主”没有任何的约束能力。摆在他面前的也不过是名为“温茵－恰卡达尔”的代理人，至于拿着所谓的信息搞什么一点一点放，大概是在担心自己会被直接地放弃？

当然，还有一部分的原因就是，之前我说给对方的说法，被对方认为是他自己心里的原本的想法，这种没有意识到之间的思想与想法的影响，也让斯雷因在回头看我的一眼时眼神微妙。

而我则是轻耸了一下肩。

“好人？就我所知，许多人都喜欢欺负好人，因为欺负好人不会受到报复和打动，而欺负坏人会被打击，所以一帮人都喜欢欺负好人。

所以在你看来，扎兹巴鲁姆的伯爵和郡主很好欺负，或者是你觉得你现在所处的位置是需要那位蕾穆丽娜郡主千金市骨？“

“不，不不敢……我怎么敢……”对方先是说话的时候声音都有些颤，就连腿也在抖，额头不停地渗出了汗水，甚至因为膝盖颤软而直接咚地一下跪到了地上，“我，我的意思是伯爵大人和郡主大人怎么会和我这样的小人物计较，所以以才用言有所不慎，还请恰卡达尔小姐不要计较，我没有什么不敬的意思！”

说着对方还要磕头，结果他刚要往下磕的头就被斯雷因的左手定住。

我没有要敲打对方的意思，因为对方这种人在我看来就算敲打了也没意义，但是说出的话语形成的干涉却是敲打。

“我可没说过自己一定就是扎兹巴鲁姆领的人，如果我前面说的都是假话呢？”

“您身边这位就是之前大名鼎鼎的少年渊戮，是下人我自己有眼不识泰山，还请您不要见怪！”

对方的这一连串反应，从最初的不配合，到后来的惊讶和沉默拒绝，再到现在的屈服或者说是谄媚，说真的，给我的感觉是——不真实。

如果不是知道对方就算心里有什么额外的算计或者是伪装，单凭斯雷因在这里的实力都可以直接碾压过去，我真的要怀疑对方是不是在演戏。

“背叛虹蝴蝶，背叛特洛耶德家，甚至是联邦，在你看来是件很容易的事情？”

跪下的男人先是马上要回答，而后自己却脸色一惊，大概是在担心说得太容易会显得不忠诚而让我不快？他犹豫了一下答道：“无论是您还是那两方，对我都是庞然大物，我是实在没有反抗能力啊……”

“哦，墙头草嘛，我理解，虽然看着是欧洲的世家贵族表面光鲜，但从某些角度来讲,可以俯视平民，但却比平民骨头还软。

当然，我也不需要你骨头硬起来啥的，对我而言没那个必要，我就是需要你回答我几个问题。“

嗯……精致的利已主义者……这么一想，无论是联邦还是薇瑟，在平民之下，中下层贵族和资本家、富人里，确实是存在着这样一群人，或者说不少。

当然，也不是说只在这个社会阶级层次里才有，更高或更低的层次里也有，只不过更少见，或者说是伪装的更多，更难发现。

也许还有一个原因，就是面前这位自以为自己有思想的这类人，反而是思想容易被影响的家伙吧——他把我之前给他说的说法，又重复了出来而他又不自知。

“行了，废话少说吧，虽然夜还很长，但我没兴趣继续听你废话。

讲讲两个问题吧：

一，当年莱森尼亚家是怎么崩溃的，从你的眼角和知道的讲就行。我想这事里虹蝴蝶当年是不是也参与了，都知道什么说出来就行。

二，你这些年给特洛耶德家都做了什么，对特洛耶德家有多少了解。

当然我也不会单纯的放空头支票，天亮之后，我就可以着人安排你的女人和孩子前往扎兹巴鲁姆领，不过是以被逐出家门的名义。到了扎兹巴鲁姆领之后，她们虽然不会再过贵族这种奢侈的日子，但是有生活保障，而且如果你不放心，可以把她们24小时的生活录像定期发给你。只不过这些额外费用你自己掏。“

“没问题，感谢您的大恩大德，当然没有问题！”

虽然我是说让他可以他的女儿等人录像是安心，但那份交钱买录像的记录，其实是反过来让他还成与扎兹巴鲁姆情报休息的交易记录，以防他未来变节不认账。

（未完待续）
