---
chapter: 1025
volume: 3
original_ch: "一九五/一九六"
title: "老爵遇刺，首都夜乱"
---

# 第一九五、一九六章　老爵遇刺，首都夜乱

【无】

“人真是不少啊。”拖着行李箱的李志青和耐伍夫刚刚从餐厅里出来，便看到街道上在欢庆的人群，似乎这些人有着用不完的力气，他们之前吃的晚餐也因为这莫名其妙的氛围而被减免打折一部分。

不时有军人走过，只不过有时是巡逻士兵，有时却是醉酒而衣衫不整的士兵，因为酒气精神不清醒，年轻士兵有时还会调戏路过女子几句。

只不过和李志青想象的有些不同，有的被调戏到年轻女子远远地走开了，有的年轻女子大概是因为憧憬着军人形象，反而配合对方勾搭到一起。

于是两位才十六岁的少年便看到了醉酒的三名士兵搂着同样醉酒的三名年轻女子向着东城区广场走去，在那里听消息已经有人跳起了舞来。

“达伍德叔叔说他暂时也进不来，所以我们还真只能如志青你说去地铁那里等一个晚上看看了。”耐伍夫放下了电话耸耸肩道。

黑发少年李志青不由得挑了一下眉毛：“贵族也不行么？我还以为子爵能走通些关系。“

耐伍夫苦笑：“当然不行啊，听叔叔他说如果让卫戎部队知道我是贵族，也要把我抓过去陪坐呢，现在东城区许多贵族都在那边。”

李志青不由得配合着笑了出来：“照这样说，反而我们现在的学生身份最安全了。对了，你给未婚妻打电话了么？前几天你可是半天就要打一次，搞得和两个人在蜜月期一样。”

“哎呀你不说我都差点忘了，我这不是因为事情太突然了才忘了嘛！”说着耐伍夫便掏出手机。

和李志青在学校交普通女朋友不同，耐伍夫因为是子爵家长子，故而由父亲联系了米奈汀伯爵家，双方便商定了米奈汀家次女。

艾莱雅－米奈汀这个女孩李志青见过几面，看样子知书达礼。耐伍夫对艾莱雅非常喜欢，几乎是每半天都要打一次电话。和耐伍夫、李志青上普通高中不同，艾莱雅上贵族女子学校，所以除了电话能联系一下感情外， 平日见面机会并不多。

但对于两家的婚事艾莱雅也没有拒绝，何况耐伍夫本身血统也好，生得也是一表人才，作为朋友李志青自然祝福对方。

“喂，是亲爱的么？啊，你在跑步么？需要我挂电话么？哦，戴的是颈环式手机，那好啊，可以继续聊，我也很想你……原谅我之前事发突然没有第一时间给你回电话……别哭了别哭了，放心放心，我不会有事的，回去我还会给你带小礼品的。怎么样？我在首都这边……哦，放心放心，我这边安全得很，没有被卷进去，不用担心， 我现在和朋友在一起……”

反正也没有什么事情，李志青一边拿出一本小说，一边在坐椅上同样拿出了手机，除了给父母那边打电话，也顺道给自己女朋友报个平安。

“嗯，放心，一切都很好，虽然有些事发突然，但是我并没有受到波及。”就像所有年轻人初次品尝过爱情味道，任谁都会想要二十四小时黏在一起，如果不是家庭与学校的约束，甚至李志青也会和其它的同龄人一样跨过那一步。

当然，不能早早地跨上成人的阶梯李志青也并没有感到厌烦与焦躁，相反少年因为读得书多比其它人更成熟一点，懂得太过放(谐)纵与冲动荒废的青春只是在浪费宝贵学习时光。

故而李志青和女朋友约定除了平日温存交流外，双方也要共同努力，为目标前进。正是因为如此，在得知二人交往后，两家才没有表示反对，水博家也没有认为李志青会和其它学校少年只是想骗骗自家女儿玩玩，女友父母算是暂时默认了自己的存在。

“准备得怎么样？要是有机会，我也想看看呢。”李志青在电话中笑了笑，“嗯……跳舞就不用啦，你还要继续准备比赛，就简单唱首歌就好……嗯，你唱什么我都喜欢听。”

女朋友水博久琉主要学习艺术方面，今后也准备考取艺术院校，为了能有一个好的前景，现在的她就要在家和补习班准备歌唱和舞蹈，应对接下来的高中等级考验，以期一个好的成绩。

犹记得那时李志青问她为什么选择这条路，久琉回答是因为老师和同学认为她长得漂亮声音好听，自然应该选择这条路，于是她就选择了。

李志青则不同，虽然参与了多领联合化学竞赛只取得了三等奖，算不上大学保送资格，但加分还是有的。如果顺利话未来李志青会进入工业、能源材料方面学习深造。

李志青固然喜欢历史和文学等书籍，但历史与文学并不容易找到好工作，因此为了生活少年也要在父母的参详下有所斟酌。

有时李志青也想和自己的女朋友多聊些时间，少年少女的情怀总是诗，可李志青也懂得多占用女友的时间并不能取得什么好的效果——人生还很长，他和她不在于这短短的一段电话，何况女友的练习也需要大量时间。

放下电话的李志青看着沉默待机手机界面，一时有些恍惚，就好像自己不是在首都和好友一起前来暑假实习实践，而是还在家乡小城。身后好友还在地铁坐椅上和他那个经常晚上跑步的贵族未婚妻煲电话，因此李志青便一个人走出了地铁的台阶，来了地面上。

天边太阳已经开始夕落，而街道、楼房和广场间人群依然没有停止欢庆、游行和娱乐。下午从旅馆出来时李志青特地远远地留意了一下距离他们近的几个大公司营业总部——

虽然东城的卫戎部队在立场上是支持游行人群，但并没有参与到对这些公司大楼围攻之中，而闹事平民最后也就占领了许多公司下面一到四、五楼层，便被公司大楼的安保系统挡住。

当然，这也造成了一种尴尬：楼下的人上不去，楼上的人除非坐直升机否则也下不来。

回头看了一眼地铁地下坐椅那边还在打电话不停的耐伍夫，李志青一手拿书一手拿着手机，看着天边被染红的天色，甚至一时产生了这夕阳如帝国迟暮般的错觉，隐隐约约的，好像还有奇妙的挽歌声伴随着这夕阳落幕。

但少年马上又摇头扔掉了这种想法——历史上哪个朝代、国家首都没出过几次事？又不是出事了就一定要国家崩溃了，只能说是自己见识少罢了。

想毕少年又打开了这本表面封皮小说实际内里是讲解存在主义的哲学书籍——其实他也看不太懂，但看着就觉得有意思。

“嘿，看的什么书呢……存在形式并不只局限于有形物体，同时也存在于许多可感观事物之中，甚至是认知……啊，你又在看这种神神叨叨的东西，要我说，这难懂程度可比你上次看的那个马……”耐伍夫刚想说，就被李志青捂住嘴。

（我的好兄弟，马克思主义这名字可不是在这能随便提的，如果遇到的人不懂马克思还好说，如果是知道马克思的人，那么不是敌人就是朋友。）李志青余光瞟了一下周围，还好地铁的人很少，许多人都去地表狂欢了。

“噗啦”耐伍夫扳开李志青的手，抱怨道，“就是那个认为谁生产就应该归属谁的？我认为没错啊，你看我父亲这次还跑沃森领的分工厂车间去带队攻关了，谁生产东西就是谁的不是没错么……哦，我差点忘了和你说了，父亲有事不在工厂，所以到时候带我们实习的就是我叔叔了。”

“好吧你爹和你都是另类，但更多的贵族是不下地也不下工厂的，他们只是在家里数钱。”李志青耸耸肩不在意道。

“嘿，别说这个了，我们来互相交流一下女友照片吧！”说着耐伍夫便把他手机打开，“你看，这是我未婚妻上午拍的，就说是担心我在外地见不到她思念她就给我拍了一下床照，你也拿来你女友的漂亮照片看看啊。”

李志青看了一眼好友炫耀的未婚妻照片，金色波浪长发女孩微蒙迷离着左蓝右碧晶莹双眸，仰躺在床上双手轻捏着床单，原本贵族女子学校严谨的校服女孩却领口微开lù出深深沟壑，腰间裙扣也被打开，可以看到蕾丝底裤一角，更兼上褪的裙摆让包裹着黑色丝袜的大腿根和圆臀若隐若现，修长双腿一曲一直将原本平整的丝绸床单弄皱，照片更是抓拍住了圆润十颗脚趾在丝袜里调皮地乱动的瞬间。

照片中女孩同时交织了青涩与妩媚，清纯与yòu惑，故而这姑娘能把耐伍夫吃得死死得也算是理所当然。

李志青不由得翻了个白眼：“行啦行啦，知道你未婚妻漂亮。”

艾莱雅作为伯爵次女生于优沃之家，自然保养极好，李志青也就给好友分享了一个女友练习舞蹈时的照片。和水博久琉这样平民姑娘的漂亮不同，艾莱雅因为是贵族之女，所以保养是全方面的，肌肤柔润白腻匀称娇好到几乎挑不出来什么毛病，不仅如此培养舱全身美容这种昂贵的上流社会女子风尚对一位伯爵次女而言也是日常。

耐伍夫的未婚妻就算在班里许多贵族少爷间的女友、未婚妻攀比上，也是上层，这也是耐伍夫自傲所在。

“喂，别这样吧，难道你手机里女友照片都是这么死板么！就没有什么刺激一点么？我可是把你当兄弟才分享了艾莱雅那么yòu惑的照片啊。”耐伍夫不由得搂着李志青的肩牢骚道，“别人想看我都不给看。“

李志青却不在意道：“你以为有几个姑娘能像你未婚妻那样能随意在贵女和yòu惑小恶魔间切换啊，我可没有没有女友那种照片。”

李志青不在意地摆摆手道，实际上作为青春期的旺盛少年，好友的女友照片对他也是刺激，只是朋友妻不可欺，他也从来没往歪了想——那既是对兄弟的背叛也是对女友的背叛。

为了摆脱好友的纠缠，他只好找个借口走开，任由自己的好友继续坐在椅子上玩电子板。

原本人少的地铁站拐角却突然传来了女孩轻灵婉转的微弱哼唱声，让李志青不由得在意，他走过去才看到一个梳着长长辫子的女孩站在人少的地铁站这里唱歌，大概是练习吧？

歌声很好听，在这种浮躁的地方，女孩清澈的声音有如洗涤心灵一般。

曲毕，李志青不由得轻声股掌，但在地铁地下还是太过显眼。

“啊！”

听到身后股掌的女孩更是吓得转身，这时李志青才看到对方全貌，容貌如小动物般腼腆的样子，鼻梁脸颊间还有些雀斑，如果不是同龄女孩的胸脯大概有d而显得极为丰硕，以及刚才那奇妙的哼唱歌声，对方落到人群里什么也显不出来。

看到对方好像被吓到了一般，李志青不由得歉意笑道：“抱歉抱歉，我和同学只是旅行路过，听到你的歌唱很好听，所以不由得股掌。”

“那个……谢谢。”说完女孩就双臂抱在胸前像小动物一样跑掉了。

“奇怪的女孩。”李志青看着女生背影，耸肩。

……

政府办公园区。

原本应该忙碌的政府办公事宜却因为这突然东城卫戎队兵变而偶得轻闲，希斯伯先和薇薇安对坐在桌子两边，刚刚吃过晚餐后二人在缓了缓后又品起了茶。

“中午时候，谢谢了。”希斯伯先微微点头笑道。

薇薇安轻摇头道：“哪里，应该的。这帝国上下理应维稳，我也不过是尽了一份心意。”

说完薇薇安又微皱了一下眉：“其实……希斯伯先你还有话想说吧？”

希斯伯先苦笑着点头：“倒是瞒不过聪慧如你，唉……其实我根本不在乎这东城卫戎部队最后结果是缓解原谅，还是从严发判处置。”

希斯伯先放下茶杯，看向了窗外太阳已经夕落，只剩下天边一抹红：“我真正疑问的是……这些贵族和团体态度，他们借着这次兵变之事，究竟是想战……还是和？

要知道，地球那边战事并不如媒体对国民宣传那样一帆风顺。”

薇薇安听了之后有些了然，也有些无奈，敛眉看向茶杯，红茶似乎与天边的红染了同一种颜色：

“也许，既非战，亦非和吧？”

……

傍晚，22点26分。

为了东城区事件能够稳定地消解下来，珈百利侯爵这位老人可是操了一天心。在和许多的贵族、官员谈过之后，终于达成了 一些共识，虽然东城卫戎部队的行为激劲，但确实是一心为国，这事理应只惩恶首，然后重拿轻放。

坐着专车由前后车队护卫的专车恰好停在了十足路口。

因为是首都夜晚戒严，故而街上都没有几个人。

“站住！”有人呼呵。

“侯爵大人！咳，珈百利侯爵大人留步！”

一名便服男人捂着染血左腰，踉跄向路口停车车队跑来，而身后不远处更有两个风衣男子在追赶。

马上就有骑士护卫赶过去救下了左肾受伤男人，而身后追赶的两个男人一看事情不妙，转身就跑。

随行护卫看了一下男人伤势，除了染血的左腰，夜下才看清他右腿还中了一伤，流了许多血，伤口很深，如果不是骑士体质好，早就流血而死了，即使如此男人因为伤痛也冷嘶不已。

“先送医院！”卫队小组长当机立断道。

“不行！来不及了！嘶……啊……我有要事禀明侯爵大人！弗鲁贯斯侯爵他们，他们贵族想一意孤行！听说侯爵大人还想明天再见皇帝陛下解决东城之事，但拖到明天早上就来不及了！”

“快！让他过来！”说着珈百利老侯爵就打开了车门，由侍从搀扶着下车，而另有护卫扶着重伤的骑士一步一瘸地来到老人身边。

“侯爵大人！不好了！咳……艾可达侯爵他们想越过那亚恩亚公爵和您，今天晚上就要强行镇压东城卫队，咳咳……唔……首都卫戎他们调动不了，他们就要调动城外部队，呕……如果此事被他们做成，一切就都晚了，在下……咳，也是看侯爵大人一心为国，才冒死背叛而行动，想要传出消息！侯爵大人！要快！”

“这可麻烦了！”珈百利侯爵不由得皱眉，“果然因为老朽不是实权贵族和荣耀贵族，而是久传贵族他们就要如此激劲行事么！快，给他治伤，扶他上车，你在车上要和我详细说说艾可达、细斯米塞、仲、弗鲁贯斯、帝贝森恩他们每个人都想干什么！这事要尽快！我马上就安排人去阻挠他们的逆行！”

就在老人先上了专车，受伤的男人也被扶上专车，一脚踏进车里时，重伤的男人却突然暴起，高呼间一掌拍向老人头颅！

“国贼背叛帝国背叛贵族受死吧——！”

事情太过突然，老人珈百利侯爵刚刚在车里坐下，空间有限，避无可避！

生死之间，随行渊戮骑士贴身护卫一手瞬间扣住男人拍出威猛右掌，一手击中对方胸口，右臂气脉中雄浑的脉劲化为冲击力，直接击碎男人心脏！

然而满嘴是血的男人却冷笑，艰难高呼道：

“为帝国，东城戎卫，誓除……咳……国贼！”

……

同一时刻，亦有其它三位在下午时被珈百利侯爵联系、说动的主要伯爵遇害。

原本被珈百利侯爵说动的索夫特尔侯爵在遇刺未死后仅是受了惊吓后回到首都郊区别墅园后立刻闭门谢客，谁也不见。

……

“大小姐，西城卫戎部队带队攻击东城了。”莫妮卡原本还想劝自己的小姐维安娅娜早休息，但传来的消息却让她神情严肃向坐在书桌前刚刚放下了文件，转而看起弟弟亚修学习报告的女孩汇报道。

“哎？”维安娅娜不由得神情一愣，过去自姐姐那里接手政事之后一直淡定从容的女孩第一次表现出了意外不可置信的神情，睁大了那双美丽的眼睛，“那个……莫妮卡，你是说……西城卫戎，袭击了……东城？”

“是的，同行的还有从首都外调来几个荣光贵族家族的部队。”

“不会啊，希斯伯先不会允许这种政令的。”维安娅娜紧紧皱眉，“也许……只是出现了一些小的偏差吧。”

就在维安娅娜还在思索和意外时，莫妮卡的通信电子板上却响起了紧急铃，她赶忙打开信号，看到了传来的消息整个脸色都凝重了起来。

看到莫妮卡的表情，维安娅娜也知道事情不对劲了。

“莫妮卡说吧，什么事，我有心理准备。”维安娅娜抿唇点头看向自己的侍女长。

“珈百利侯爵，遇刺身亡。”

“啪。”

维安娅娜手中的电子笔掉到了桌子上，滚到了一边，又掉到了地上，但没人在意它了。

今天下午时珈百利侯爵还找到了“蕾穆丽娜郡主”，获得了蕾穆丽娜郡主的意向支持。“蕾穆丽娜郡主”答应会在处理兵变这事上届时表态支持珈百利的“稳妥对待大事化小小事化了“的处理方法。

可现在，老人已死，已在重重骑士的护卫下，于首都中，遇刺身亡。

紫粉发的女孩猛然转头看向首都方向，瞪大了眼睛，嘴唇微动呢喃。

“不，不会……不可能吧？”

……

“啊！”

渊戮骑士扣住了刺客的右掌，但对方的袖口下，却在那一瞬间窜出了一道能流火光，直接飞出，打入了珈百利侯爵老人的左眼之中——

刹那之间专车车箱内刺目的流光闪过又消失，只在所有人眼中留下一道视网膜上的残影！

老人惨叫一声，整个左半头颅没有血液飞溅，而是连骨骼带血肉全部烧焦了——

一击必杀！

车外，东城方向，传来了领长机甲呼啸和能流武器、动能武器破坏的声音，东城方向的天边，亮起了火光。

但车队这边，围绕着老侯爵专车的重重官员、贵族、骑士护卫却是一片死寂。

渊戮骑士手中抓着刺客尸体，看着老侯爵头颅毁了一半的躯体无力地如断线木偶斜倒在车座中，头脑一片空白。

完了。

（未完待续）
