---
chapter: 1230
volume: 3
original_ch: "四五八/四五九"
title: "我的骑士，请你胜利"
---

# 第四五八、四五九章　我的骑士，请你胜利

【无】

一边的尼特鲁依然精神饱满，还有几位侍从服务，另一边的斯雷因则一个人起身，走向之前放着水瓶的桌子，结果却发现自己之前放的那瓶水不见了。

一直关注斯雷因的塞丽娅这时也看斯雷因之前的水瓶不见了也没有在意，于是又从别的桌子上拿再一瓶水，向斯雷因道：“斯耶默先生，接……”

“谢……”

结果斯雷因先要是去接塞丽娅扔的水瓶，却在抬手之后又放下了手，面容中从原本的谢意变成了微微的苦涩和无奈。

就是这个表情，塞丽娅在要扔出水瓶之前却停住了——

因为塞丽娅自己也停住了，

斯雷因也看着那瓶被塞丽娅握住塑料水瓶，

“不，不是……不可能吧……”塞丽娅一时有些不可置信，她又低头看着自己手里的水瓶，咬着嘴唇满脸震惊和气愤，“你们……”

她说不清楚这个你们是指谁，但她还是立刻看向尼特鲁，电光火石之间向尼特鲁质疑道：“你们，你们为什么要在斯耶默先生的水里下药！你们就是这么比赛的么！”

少女的话语一时惊了全场，而塞丽娅又反应过来：“一位可以连胜43场的战士怎么可能战斗一个小时就累成现在这个样子！他之前喝的水哪里去了！还有你那个木剑，我都觉得怎么比他的木剑还势大力气，里面可能就是塞了金属了，我能听出声音！”

全场除了特洛耶德家的少女外，没人出声,因为所有人都在听到这个消息时非常意外。

而被质疑作弊的尼特鲁却一脸无辜：“特洛耶德家的小姐，我尼特鲁怎么可能做出如此之事，不要您来检查一下？”

说着尼特鲁把木剑递给了塞丽娅，塞丽娅心急地直接用力折断木剑，却见里面只是单纯的木头，这时再细看这木剑，虽然上面也有对撞格挡的划痕，但根本不是塞丽娅记忆里之前尼特鲁用的那一根。

塞丽娅一时急得想哭，才反应过来，这时她就算再说——不是尼特鲁的木剑，想来众人也会认为是自己仗着特洛耶德家身份而无理取闹。

“不是，斯耶默阁下，请相信我，那个水真的不是我有意的。“塞丽娅快急哭了，她怎么也没想到会场的这帮人为了胜利，竟然可以这样。

而且，还是践踏了她的好意和陌生人对她的信任。

斯雷因看向她，表情柔和而又有些无奈：“嗯，我相信你，谢谢。”

对方愿意塞丽娅，但他不会再相信塞丽娅背后的群体，至少是现在。

因为这第二瓶水，她没脸扔出，他不会接。

显然,在少女不清楚 时，她就成为了他们手里的棋子、帮凶和桥梁。

而这些事情，战斗的时候斗争太过激烈，斯雷因当时根本没有时间反应。但战斗一结束，斯雷因立刻就能反应过来之前的状态异常和都发生了什么。

他可以爆发出沃尔洛德巅峰的境界，有着为蕾穆丽娜所言当下所有骑士中最好的体质，有着这个年龄段水平上巅峰的潜质,又怎么可能会在正常的战斗一个小时里，消耗那么多的体力，直至身体发虚？

又怎么可能会觉得尼特鲁就是剑快力沉？他又不是橙机伊奈帆那个棘手的人。

如果是正常的比拼，即使不开aldnoal他也接近沃尔洛德下线的反射速度，又怎么可能会在正常之中感到尼特鲁的速度快？对方又没到沃尔洛德。

所有的一切异常点，归根结底就只能说明是自己的之前没意识到，那瓶水有问题。

也许，那个送给他水的少女没有恶意，但她不会意识到，是别人假借她的手，把那瓶含有药的水给自己
。

如果不是他的体质出色，那么他在与尼特鲁对抗的第一场战斗里，就应该是战败的。

所以，他不可能再接受那个少女的好意，即使，她真的是好意。

“放心，我们这里还有药物检测仪器，如果双方真的有中了什么药或是使用了什么兴奋剂，这种事情也是可以检查出来的。”说着宴会方又推出了验血的仪器。

结果在塞丽娅满怀期待的目光下，就算是斯雷因在无奈与苦笑之中接受了采血，所得到的结果也不过是斯雷因和尼特鲁都没有中任何的药物,检测仪没有反应。

“怎么会……”

赛丽娅的眼神，从希望到绝望。

“看吧，塞丽娅－特洛耶德小姐，我和斯耶默阁下之间的切磋是公平的。”尼特鲁从容道。

斯雷因这时还微喘着气，显然那个快速起效又快速分解的药物目的就是大量地消耗斯雷因的体力，并且不再留下额外的痕迹，在药物发挥期间迟缓斯雷因反射速度，只不过现在自行降解了，但无故消耗的体虚却是实打实的。

“特洛耶德小姐，您这个样子就是有点邻人疑斧了。”这回不仅尼特鲁，还有其它人来劝少女“不要胡闹”。

“好了，表妹，事情就到此为止了，不要胡闹了。”说着萨拉丁轻抚了一下表妹的头发。

结果却是让塞丽娅一愣，她抬头看向身边的青年，一时之间回忆起来，她给斯雷因的第一瓶水，就是……她的表哥，递给她的。

那种药物，显然是种大量消耗体力的药物，如果不战斗，顶多就会感到饿，如果战斗，才会无力，根本不会意外到意外。

这种查不出来的药物……特洛耶德家……

药能救人，也能害人。

“混蛋，你怎么这个样子！！”塞丽娅一时气愤双手推开面前的青年，她怎么也想不到，自己最亲近的人，竟然会在这种事情上，欺骗自己。

而面前的青年表情，就是那种确实有此事，却依然如此的“无奈、chǒng溺”的表情。

可这对塞丽娅而言无疑是更大的讽刺，少女哭怒转身道：“我讨厌你!”

说着女孩就那样离开了会场。

到此，大概裁判席上就再没有真心站在斯雷因一边的裁判了吧？

斯雷因不由得苦笑着想到，这时候，地球人是不欢迎他的
。

那么，火星人就欢迎他么？其实，也不欢迎的，因为他带来的胜利是平民的胜利，不是贵族的胜利，所以那些贵族人的眼神，就是那种像看戏旁观一般的冷眼。

如果胜利了，那么与有荣焉——这不是他区区平民的胜利，是薇瑟的胜利，是贵族领导下的骑士的胜利。

如果失败了，那就也不过就是他少年不过如此，和贵族毫无关系，只是平民如此劣等，不可与贵族相提并论罢了。

这些阶层次的矛盾与分裂，斯雷因一直清楚，只是，一时没有去愿意扒开这些太细的地方，看一看罢了。

今天，他成为当事人。

身处密集的人群宴会大厅中，斯雷因却感觉，好像身处黑域之中，只有少年一人。

因为药物消耗了大量体力的少年，倍感虚脱而流了许多汗水，浸湿了衣服。或者说他该感谢自己体质够好，药物分解的得够快，虽然身体还有些无力，但是他的头脑却已经回复了清醒。

“那么斯耶默阁下……”尼特鲁看向斯雷因道，显然对方是希望斯雷因自己知难而退，带着失败而走——毕竟在对方看来，已经消耗了大量体力的斯雷因，不可能再胜利了。

“小姐，这种事情太麻烦，而且那还是他……”埃德尔利佐看斯雷因现在大势已去，便有些阻止娅赛兰再向那个舞池的中心靠近。更何况现在按规则讲，舞场是比武场，除了裁判和切磋二人，双方侍从,其它人不得入舞池。

“可是，刚才那个女孩都说他是中了别人的下药，怎么会这样……”娅赛兰有些不可置信，却又想到了什么,有些无奈。

“哼，地球人的劣等性罢了。”埃德尔利佐却不甚在意。至于斯雷因失败，在埃德尔利佐眼里是对方的路途只不过如此，就算之前表现再如何光鲜，实质内里还是当不得大用。

所以这句地球人的势等性，不仅指地球世家，还包含了斯雷因。只不过娅赛兰没意识到罢了。

“觉，他们刚才那边争执，似乎是怀疑为了胜利给斯耶默先生下(谐)药了？”夏琳忒目光有些担忧。

觉却叹了口气：“不管这事真假，你都要坐在这里。”

“凭什么！怎么可以那样使用不公正的手段！”

“因为我们拿不到证据。”

“唔……讨厌……。“

第二场中间的休息时间拖的已经有些长了，尼特鲁已休息完毕。这时的斯雷因也没有再去喝其它的水，他不敢保证会不会有额外的人再?(谐)药?……这会场，几乎没有他的朋友，蕾穆丽娜不在，娅赛兰也暂时帮不上忙。

斯雷因突然举起了右手，少年的虽然还有些喘气，显然汗水而狼狈，但举起的右手却坚定。

“我想，和兰赛欧莉小姐握个手，在这第三场之前。”

“好的，我答应你！”就在还有人想要质疑之前，娅赛兰就挣脱了埃德尔利佐拉扯，自己跳进了舞池，提着裙子跑到了斯雷因的面前。

“抱歉，第三场，可能不能胜利了。”斯雷因抬起自己的右手，有些无奈和歉意地笑道。

少年想保持更完善一点的着装状态，但显然身体状态已经做不到了。

对方的药并不激烈，恰好卡在了生效的最大效果上。但这实际上是发生在斯雷因身上的特例，因为正常人中了这种药量，早就在第二场先败再晕了。

娅赛兰双手认真捧握起斯雷因的右手，没有一点嫌弃少年身上的汗水味道和手上汗水，而是摇摇头。

“你依然是你，这是你，第一次愿意主动与我握手呢。”

面前这集世界光华于一身的女孩，笑得甜美，仿佛与世隔绝的桃源。

斯雷因听了娅赛兰的话语，愣了一下，歉意笑道：“抱歉，以前，总以为自己没资格，与你握手。”

虽然现在自己认为也没有，只不过是失败前，想结个想念。

少年自认为，还是拿得起放得下的。

“那以后要多一点啊。”

“嗯。”

娅赛兰双手捧握起少年右手，将斯雷因的右手上抬到自己的额头高度，而后女孩轻闭上双眼，微微低头——

娅赛兰的额头贴着斯雷因的手指，斯雷因甚至可以感受到自己的指尖触到了女孩的刘海发梢——

“恳请aldnoal，恳请历代的薇瑟先贤伟帝，恳请这个世界啊，

请祝福他……“

轻声而温柔的话语，只有她和他能听得到，但他却觉得这个世间的声音只有她。

祈祷完毕的少女睁开双眼，看向少年 的目光柔和如水，她捧握着少年的右手，放低一点到自己嘴唇前，笑容如春：

“我相信你，〖（斯雷因）〗，请你胜利。”

斯雷因——是唇语，是只有斯雷因能“看”到的'声音'。

少女最后，温柔地嘴唇轻柔亲吻少年右手指尖——

这一瞬间，斯雷因感受到了整个世间的放大，感受到了无形之间的放大，感受到了整个世界的变化，也感受到了——似乎有无穷无尽的aldnoal能量，就在那不过三秒的一吻指尖之间，传导入自己的体内。

这一次的aldnoal能场倾注，是远胜于上次蕾穆丽娜的aldnoal能场倾注。

如果蕾穆丽娜的支持是充盈，那么娅赛兰的支持就是——恢宏。

显然这突然之间的aldnoal能场灌注，让娅赛兰也有些意外，然而娅赛兰只是表情微意外惊讶了一下，之后就依然温柔微笑，理解了斯雷因。

女孩欢笑着看向斯雷因，似乎这众人的会场，这繁华的星球，这世界间只有二人，她注视着斯雷因道：

“我相信，这一次，你一定会胜利的，我的朋友，我的知己,我的骑士,对么？“

少女轻轻放开捧着的斯雷因右手，一如放开出征的骑士。

一直以来，斯雷因不明白为什么娅赛兰不给予他王属骑士的位置。

他以为自己不够资格 还要必须努力。

现在，听到面前少女当面告诉他，却依然没有给予他骑士权限。

显然——在她眼中，她认为，她的骑士，她和他的关系，不需要区区aldnoal这种东西，来维系。

“啊啊，我会为你带来胜利，我会劈开一切阻拦，这一次，我不会再逃避了——”

（（——我的公主——））

斯雷因左手拿着木剑，再次挺起胸膛向前一步，而娅赛兰则缓步退出舞池外。

少年的眼前，世界，不再一样了。

这样的感受，他经历过，他知道的。

但是，在那之前，是由蕾穆丽娜支持，通过aldnoal启动，来完成的进入沃尔洛德巅峰之境。

但这次，不一样了。

蕾穆丽娜曾说，短时间，斯雷因不可能妄想渊戮。

斯雷因现在明白，那是因为，单靠他自己，或是再靠上蕾穆丽娜，都不够支持他在一两年内完成境界的跃升——渊戮是天境，非凡人可及，即使少年体质不是凡俗。

因为蕾穆丽娜的aldnoal强度根本不够，根本不够，推他在不使用aldnoal情况下以凡身入渊戮。

但是，娅赛兰可以。

那一吻的祝福之下，随之而来的恢宏伟量aldnoal，带少年——

直上青云。

“那么，请吧，尼特鲁阁下。”

对方看少年依然带着汗水，自然认为少年还是樯橹之末，然而斯雷因却清楚地感受到——眼前的这些人，比之曾经连杀两位渊戮的敌人而言——差之太多。

差距如生死比之儿戏。

尼特鲁提剑前冲，斯雷因不再闪避，而是正面迎上。

闪开，侧步，如雨燕穿风雨，如轻蝶过风花，少年走入尼特鲁一连三道剑风之间，起剑，前刺，如探囊取物，如穿针走线，点在对方胸口。

右脚深地，顺力转于全身，脉劲延于右臂，之后抵于剑尖。

斯雷因的一剑，也如第二场对方那样，刺中了尼特鲁的胸口。只不过不同于对方一刺的暴力，斯雷因这一刺，不会让对方感到多痛，却会直接把尼特鲁高大于斯雷因许多的身躯，推得后退数步，在胸口留下一个深红点。

“斯耶默阁下，胜。”

而被刺中的尼特鲁，到胜负分晓，还不敢置信。

但斯雷因已经不会再看这个跳梁小丑，他看向了另一个人——萨拉丁－特洛耶德：“如果我没猜错，接下来是阁下向我邀请‘切磋’吧？”

会场武者就剩下萨拉丁。

“阁下慧眼如炬，在下恭敬不如从命。”

“不过是替一个哭走的女孩讨回一点小小的公道，再还她一个小小的人情罢了。“实际上，塞丽娅的质疑并非没有人认同，只不过认同的也大多是青年女子，但她们在这种场合下没有足够的话语权。而斯雷因这句，更是赢得了非常多的女子好感。

说着萨拉丁走下场：“在下其实近日已入沃尔洛德，跨境比试有些胜之不武……”

“无妨，在下刚刚也已入渊戮。”

斯雷因一言出，惊全场。

然而于惊诧众人的风雷中心的斯雷因，却面色平静：“同境可比，那么，请。”

“请。”

对方提起木剑便快步行来，而即使再快，于斯雷因眼中也是慢，这时的他，似乎想起了那一夜再战狗腿双刀诡异之感。只不过眼前之人，不及那个已死之人的诡异危险分毫——不过是一块试刀石。

斯雷因由静瞬而转动，身低而舞，凌空横翻——

那一夜欲想而未试未成的攻击，此刻融汇已死的对手，全展而出！

横转凌空的少年如一道滚轴，一连七道木剑或刺或斩劈向瞬间应对斯雷因攻击而大惊的萨拉丁！

“当当当当当！”

五响过后，萨拉丁再想追击，斯雷因已是用木剑支点地面，如剑上一片鸿羽，飘飞而去。

再看萨拉丁，只挡下了斯雷因四剑，与斯雷因对拼了一剑，而他的锁骨中口，额头、心口，各有一处红痕，瞬间三剑九分！

什么欧洲世家的荣耀，什么欧洲世家的尊严，什么欧洲世家的执着，在这一刻，都于少年天绝的惊艳爆发破境下，成为空谈——武境前途，早已不可限量。

然而胜利的黑发少年落地后根本就不再理会那些再想什么加赛的可笑人群，转身便右手拿剑，走向舞池边的娅赛兰。

少年在娅赛兰面前单膝而跪，左手后背，右手递剑，仰头直视光芒少女：“这胜利不属于我，而属于你，我的唯一。〖（我的，公主殿下）〗”

一如回应娅赛兰，这最后的一句，是唇语，而斯雷因同样清楚，娅赛兰看得懂，读得懂。

少女接过少年手中木剑，双眸盈光有泪，端住有些难自制的神情温柔笑容，轻抿了一下嘴唇，之后将木剑剑脊轻点少年左肩：

“祝福你，愿你一往无前，愿你胜利四方，愿你……永世安平。”

因为双方皆是假身份，所以这份骑士礼，不可能做全双肩。

因为处境，双方也不可能完成完整的骑士礼。

但于娅赛兰，于斯雷因，而言，这已经，足够了。

（未完待续）
