---
chapter: 1241
volume: 3
original_ch: "四七九"
title: "虹蝴蝶，公主位"
---

# 第四七九章　虹蝴蝶，公主位

【蕾穆丽娜】

手中文件规整，在第一份虹蝴蝶历史文件之后，第二份文件名字就是关于洛里莎亚，或者说真正名为琳雅尔嘉－莱森尼亚 的少女档案，也许故去的历史记录也许更为恰当。

洛里莎亚在来到火星之前的历史，扎兹巴鲁姆伯父肯定有追查过，能够在当年体系内插入钉子，而且还是机缘巧合跳到了郡主侍女长位置，不得不说当年事情发展也有些意外。

也许换另一个角度而言，从客观上讲大概也是我的手气一概不那么好吧……毕竟就算是来到这个世界投胎都不是大公主娅赛兰，而是二公主蕾穆丽娜。

扎兹巴鲁姆体系能追查到内容是关于莱森尼亚家，一些洛里莎亚来到火星的细节则在当时被掩盖……

毕竟火星还是地球都不是扎兹巴鲁姆控制之下，在原本线条已经断掉情况下，不再是由洛里莎亚本人来讲述她曾经历史，那么能够有多少经历都只能是由活着的人来推测了。

我本以为她的故去一直就会是以历史的尘埃形式尘封在我的记忆里，掩盖在大众时代浪潮之下，却没有想到有一天突然之间会有看到她的档案，而且还是这样一份比之过往可能都要详实的记录信息。

“洛里莎亚背后线条有许多，有地球的利益集团，我想恰卡达尔小姐也会知道一些，是关于联邦当年在火星撒布下的间谍儿童。”

虽然作为联邦一员，还是社会层面很高的人物，但在这里她说起这些没有避讳，大概也有原因是她本身并不管辖这一块，甚至可能利益或立场有所相左？

当然，去出卖一个未成年女孩作为间谍,甚至在间接过程中毁掉了她的人生等等——现在再去追究谁是主谋可能意义……

当年我刚刚断掉腿时心里也有过一些波澜，而要放下却去追查她的事情，但是这样的冲动情绪也被更为冷彻而理性的扎兹巴鲁姆伯父所制止了。

“她在抵达火星之后，便有在火星的地球谍报人员接手。作为像她一样的儿童在早期并没有能力，更多价值其实还是在未来预期上。我想恰卡达尔小姐也知道，正如站在您身边与您年龄相近的侍女长阁下，在薇瑟的贵族体系内还有同龄人作为侍女长或侍从长的规矩。

地球联邦某些谍报组织正是利用了这样一条通道，通过广撒网，尤其是把身世空白的孩子们送到火星以期望她们未来作出远期性投资。我想恰卡达尔小姐也知道，对小孩子而言许多实情都处于世界观未成阶段，他们在这些孩子们心理种下某些程度暗示或者规则……其实并不难，这种暗示会越过后来成长的意识，成为身体的某些本能。”

说到这里觉表情苦涩了一下，但还是带着自嘲和嘲讽笑容笑道：“您也知道，自巴甫洛夫条件反射实验之后一个让我们虽然感性上不想承认，但是理性上却又不得不承认的事实便是——

人类作为这个太阳系之内的灵长之首，却依然没有完全地摆脱动物特性，尤其是小孩子在早期被驯化或是在心里上刻上某些思想的规则或是暗示，是完全可以的。

洛里莎亚也是这样的其中之一，在这之后她们这些在当时没有价值只有期待成长与未来价值的孩子们就变成了大人们手中可以交易的‘筹码’。对薇瑟人某些交易人而言，孩子们是对面星球来的儿童间谍，是可以用完就扔的存在，是即使行动上出现纰漏或问题也可以完全甩锅不用担负责任的存在。对联邦人而言，她们是被从地球贩卖而来的黑户‘奴隶’人口，是就算薇瑟想向联邦追究责任也很难从正规的法理上追究责任的存在。“

我笑容中有些讽刺：“法律本身是维护统治阶级的工具，只不过是因为不同国家和星球，所处统治阶级也有所不同。我也能想到联邦的某些人是希望在这种事情出现了意外时就甩锅掉，却没想到您主动提起。”

“是的，但是这有一个前提，就是儿童健康与正确合理成长，前期投入尤其是父母关怀与人格塑成，以及教师引导都是很重要的。

可惜她们都没有，自生自灭情况下才好更分散融进薇瑟社会，这些孩子们幸福一点可能找到了寄宿家庭，更多是流浪或黑户儿童在火星某些夹缝社区里自生自灭，只有少数孩子们在这样严苛条件下没有被淘汰，而是保留了下来。

她们之中，洛里莎亚就是那最优秀的一个，这是无可否认的事实。“

可惜她依然死了，死在自己无奈出身与对操纵人的服从与抗争，死在自己立场与历史的矛盾，死在自己已经累积下做出的错事上，死在自己最后已经无路可走的毁灭选择上。

“现在我想您也可以从文件上看到，洛里莎亚背后上级有许多，其中被交易的上级组织之一就是虹蝴蝶，当代虹蝴蝶首脑是在火星名为芙丽涅的女人。虹蝴蝶因为其历史与组织特性，在过去历史上基本都没有作为社会主流，如今依然也不是。只不过是在火星、地球都有利益和人脉联系，凭借着两星之间通信联系形成了一张跨越星空的松散联系网。

洛里莎亚所经历的历程有她自己的选择与走向，也有她所处的环境和您……那边的那位郡主的选择。“

毕竟当初在那么多女孩里，我自己也没想到我会抬手之间选择的是她。

“现代虹蝴蝶体系缺少了再出现如当年图莎依奈亚皇后那样强势的女性，所以当今的虹蝴蝶依然是女性们以寄生于政治权力网关系的形式为主。

虽然在薇瑟并不避讳继承爵位的是女性，但我想您也应该知道其中的难度。“

文件上关于洛里莎亚记录的各种历史人物关系和上级网络有许多，而这些网络有许多都打上了历史的记号。

我曾经想是来到地球之后自己动用组织力量去追查，今天扎兹巴鲁姆和五年前扎兹巴鲁姆完全不同，可信息却也在这五年之间丢失了太多——人生逝去的时间总是无法再追回，因此洛里莎亚留在时间上的痕迹想要更快追回也是很难。

文件上记录当年洛里莎亚被从地球联邦运往火星之后，她在火星方面的接手人便是芙丽涅，那时的芙丽涅在这份文件上的记录里也不是虹蝴蝶的最高组织首脑——虹蝴蝶因为其内部的松散与平面网络性，要说有组织首脑这种事情，往往是要服众的。

但在洛里莎亚时期芙丽涅想要服众，所需要的同样也不只有能力与资源，还需要手腕和人脉，甚至可能是组织内互相小团体之间的竞争与斗争。

芙丽涅同样是薇瑟人，我虽然生在扎兹巴鲁姆体系的郡主之位，接触的贵族斗争真正展现在眼前的并不多——毕竟我已经处于薇瑟的顶点阶级内的顶点阶级之一了。

看来对芙丽涅并非如此，她要走到今天的位置同样需要做出许多的行动。

但既然她能走到今天文件上记录的位置，那么想来也不会是简单的女人……

洛里莎亚的一生，固然可能有些惊艳或突出，但也绝对不是什么壮丽或恢宏，因为这份稍稍有些厚，被我快速翻完的记录里，后面几十页所记录的就是她和什么人，甚至是什么动物发生过关系。这些为了满足薇瑟某些人病态爱好需要而作出的组织团队内部利益的交换或交易，一个未成年的女孩就成了这样交易的……余兴、助兴筹码。

几十页，成百上千次的性关系，十几次的人工流产……

如果不是薇瑟的人体科技真的很厉害，我前生记忆的女性身体这样，已经废了。

但今生即使薇瑟的人体科技可以挽回人的身体，也挽回不了已经被彻底摧残的精神。

记录在纸张上的记录并不是香艳小说的细致描述，而是只有如工业报表一样的冷冰冰信息记录。

也许对那些指使她这么做的人而言，她就是一件有着“人肉”的可重复交易工具吧……

可也同样能想见，在这样一行行平直记录里，每一次都是未成年少女的凄苦。

“小姐？”看我翻到了洛里莎亚这份文件的最后一页却没有再继续动手，站在身边的爱乌轻声提醒了一下。

“啊，刚才就是在回忆一些事情，失礼了，泽洛儿小姐，我们刚刚讲到哪里了？”

“是关于洛里莎亚死前第二年的人事关系的变迁，主要是关于她背后人物关系的变动。”觉语气平静。

固然会同情于她，但是我想除了我，应该不会再有人以原谅已经死去的她。

毕竟她所做的事情，所能够查出的历史的记录，也都存放在扎兹巴鲁姆体系的档案库里。

现在手里这份，是正常查不到的……

可怜，可悲，无奈，但是，不会被原谅，这就是扎兹巴鲁姆伯父对她的评价。

从感情上，我同情她，共感于她，可是从立场上，我不被允许原谅她，宽恕她，因为她所做的事情，扎兹巴鲁姆同样当年有些为了保护我的人做出过牺牲，有些工作、奉献于扎兹巴鲁姆体系的人做了无用功。

站在这个位置上，能够被感情所左右的事情会很少，更多的，反而是需要学会一碗水端平，有一说一，有二说二，规矩合理以行事。

我又把页数往前翻——因为我记得，这份文件里还有关于洛里莎亚每次背后人事关系变动的线条组织记录。说人事变动是好听，实际上更多是把控着木偶的线的人的变动吧，只不过洛里莎亚这个木偶变得在他们眼里越来越不听话罢了。

当我重新仔细观看这个洛里莎亚每一年，甚至是每一次人事关系变动的网络时，我想到的是也许无法在现在让死人复活，但是也许可以去向这些曾经指使甚至是强迫着她做着她并不喜欢的事情的人追究起他们的责任。

现在觉所交给我的这份材料要比我过去记忆中看过的所有材料都详细，但这时我都有些不喜欢这样“尽善尽美“的详细。因为在每一次事关洛里莎亚的上级关系变动里，她的直接或往上数几个层级的人员……都死了。

他们之中有的是本就在薇瑟的社会团体里死于街头的斗殴；有的是中低层的贵族在政治、利益和权利斗争中死掉了；有的是死于意外，有的是死于内争、星际边境摩擦，甚至是直接的这次火地七战；有的是已经因为其它的原因和过失，那其它体系的上级贵族所处理；或者在扎兹巴鲁姆体系内部的贵族和富人，因为其它严重问题，早就被扎兹巴鲁姆伯父因为其它的原因处理掉了。

可以说能够干出迫害一个未成年少女少女，而且是主动迫害并从中榨取利益的人，其行事本身必然就很烂，会存在的罪行记录也不会只有一条，一旦扎兹巴鲁姆体系开始追究起来，那么必然在查出事关洛里莎亚的事情之前，其实更为严肃，也更为服众的罪行记录，就会把他们送上絞首架。

而再往上的位置，像芙丽涅或是地球某些组织的高层，则因为身处高位而一时之间如果没有更有效的手段追究而活到了现在。毕竟，洛里莎亚走了，莱森尼亚家亡了，有些经手过洛里莎亚的组织都整体团灭或散灭了。

一下子，我的心里就像是拳头挥出去打在了空气上一般无力。

——是啊，就像现在再想做这些事情，所做的也不过是为了未来不再发生同样事情的预防罢了。

给洛里莎亚复仇，给洛里莎亚补偿，她能收到么？

那些因洛里莎亚而牺牲的人和损失的扎兹巴鲁姆公职人员呢？

像这样的事情，可能更多的，还是根本于死人无用，剩下的，只是在感动着活着的人，宽恕着……我自己罢了吧？

我之前突然之间意识到自己的想法，……这真是难看。

想起了前生记忆里鲁迅说过的那句话：“让他们怨恨去吧，说去吧，我一个都不原谅。”

既然已经死了，既然一切已经成为定局，那么，注定会是无法解决的局，注定会是一场最后只会剩下一方的路。

可惜现在的我还没有这个能力和条件……

薇瑟是老皇帝，是祖祖父的，不是我的。

我合上了洛里莎亚这份文件，抬头看向对面的女孩：“洛里莎亚的这份文件能够这么详细，泽洛儿小姐这是接触过地球联邦的情报组织和虹蝴蝶？”

我话里的意思自然是，是否觉也有接触过虹蝴蝶，甚至加入他们。

在我问了之后，我还和洛里莎亚对视过一眼，从她的眼神中我知道虹蝴蝶这个组织并非是不为扎兹巴鲁姆体系所知，只不过是洛里莎亚知道，但同样的在薇瑟的组织太多了，虹蝴蝶在图莎依奈亚公主死后大概就被清理过一遍——可能是由老皇帝？

总之就已经排不上号了，所以才只作为“选学内容”，被爱乌记忆而不为我所知，只在我可能需要的情况下爱乌会像个材料集一样汇报她所知。

不过，可能扎兹巴鲁姆伯父也不会想到芙丽涅会让这个组织又死灰复燃，并且芙丽涅还站到了组织首脑的位置？

这种主要是女性组织成的组织,要反查起来都麻烦。

“接触过，但并没有参加，毕竟我很爱我的兄长，而且我们家是女主外男主内呢，这样的情况下何谈虹蝴蝶那种从背后寄生男人的理念呢？”说到这里的时候觉轻轻微笑，只不过这个微笑中带着自信。

“至于洛里莎亚小姐的档案，我想您知道，像这样没有一点品格和节操的组织让他们去发死人钱，她们一定会干的。洛里莎亚小姐的这份档案，自然就是他们眼里一份死人钱，卖给许多人都可以。”觉说到这里时，用鼻音轻轻嘲讽了一下。

“这份档案花了多少钱？他们应该会狮子大开口吧？这份档案的钱我们出。”我轻轻用手指点了点手中的这份材料，到这个时候，我已经决定要把这份材料弄到手了，并且也想过可能是觉亲自来这里卖材料。

对面的女孩却从摇摇头，温和道：“并不个需要钱，能拿到的材料只有这些了，没有更多，所以我在这里送给您。

当初对方当然也狮子大开口了，并且还给出了或者我加入就免费提供的理由，但是我直接联系纪法总局的那位女士把在欧洲的这个组织和在欧洲虹蝴蝶给灭了。

自然，因为此事，我和那位女士都上了虹蝴蝶这种死而不僵的组织的黑名单，像这样的材料估计也就能拿到这一次。“说着觉不在意的耸耸肩。

但她没有说的却是，对于哈布斯堡或扎兹巴鲁姆而言，随便再换个假身份，再骗这烂组织一回也是毫无良心负担。

“哈布斯堡女士做了一件好事呢。”我附和道，这句话自然是真心的。

觉微弯了唇角：“只是想来那位女士 不想在职位上毫无作为，像这种卖儿童的组织是要被戳脊梁骨的，我想无论联邦还是薇瑟都是吧？”

“在薇瑟是可以上死刑的。”

也许这次回去，要提醒一下扎兹巴鲁姆伯父关于芙丽涅这个女人的问题。

一时之间，虽然我和觉都用的是假身份，但是因为洛里莎亚的事情两方气氛却是缓和了许多，想来这也是对面的谈话的艺术吧，能够直接地切入到最为关键的位置并展开话题。

翻看剩下关于虹蝴蝶的其它资料，我突然道：

“那么我有个问题想问一下，虹蝴蝶会与艾瑟依拉姆公主殿下接触么？”

因为我的一句话，原本还如春风般的客室里的气氛突然凝结沉默。

这一句话能问出来的东西很多，查验的东西也有很多，就是因为包含了太多，所以我想对面的觉也在考虑到如何回答吧。

毕竟，这句话里有暗示，可也有反套的陷阱。

对于到手的非己方的资料保持一定的质疑性是理性判断的前提。我自然感谢于觉为我提供的这份事关虹蝴蝶、图莎依奈亚、洛里莎亚和莱森尼亚家灭亡的详实记录，但我也不可能毫无怀疑的全盘记忆和接受。

“不清楚，您觉得呢？”结果原本的问题被对面直接抛了回来——

验证对方是否清楚娅赛兰没死，是否哈布斯堡家也在薇瑟的皇宫里安插有人，调查得是否深入，这些我反探的要点，对方都避开了。

“我也不清楚呢，但依照您所讲，我想既然图莎依奈亚皇宫曾经是虹蝴蝶的首脑，那么虹蝴蝶可能会没与她有过接触么？”我说着又看向对面的女孩。

这一句话里，至少可以肯定探出一点——觉－哈布斯堡是怎么看待娅赛兰的。

“娅赛兰公主殿下如果还在世，那么虹蝴蝶想来会期望与她接触，但我想即使接触也可能会以手心告终。毕竟娅赛兰公主殿下心系和平，与虹蝴蝶的关系……很难说。”

“一个未成年的女孩您觉得她能不被那些千面花样的女人所骗么？”说着我看向觉的眼睛。

对面女孩神态平静：“如果那位公主殿下还在世，那就她的个人选择了。但我知道一句话：越是执着的人，想来也越容易顽固甚至是自以为是、刚愎自用。您觉得呢？”

我希望觉回答些内容的话外音，显然觉也听得出来，只不过以她的立场并没有直接回答，而是说了一个对娅赛兰的性格判断。

但这个性格判断里，也相当于是对方尚有诚意的回答——

觉－哈布斯堡怀疑兰赛欧莉可能是娅赛兰，

她对娅赛兰的性格相对很是清楚。

“您觉得，洛里莎亚是否有想要把蕾穆丽娜郡主也发展成虹蝴蝶的想法？“礼尚往来，我问难一次对方，显然，对方也不会示弱。

这个问题站在恰卡达尔的角度并不好回答，对方显然也希望从我的回答里听到些额外东西。

（未完待续）
