---
chapter: 1022
volume: 3
original_ch: "一九一"
title: "兵变时局，多方动态"
---

# 第一九一章　兵变时局，多方动态

【无】

7月3日上午。

坐在赛亚尔城外郊区的空母甲板的椅子上，维安娅娜身前桌子上放置电子板、全息投影仪等工具。因为首都内紧张态势，戴尔恩与里斯芬父子都反对她进入市内，就在城外办公。

发动袭击贵族宾馆和官员住处、办公地点的东城区卫戎部队已经控制了城区所有设施，并且和其它几个城区卫戎部队处于对峙态度。

“其实……我们从市西面通道也可以进城的，希斯伯先办公的市政大楼在市南，我想不会遇到危险吧。”

紫粉发女孩柔柔地笑了笑，本来今天还有些事情要和希斯伯先谈，结果现在却因此拖延下来。

“小姐，我还是建议在城外观望，这是最安全的。希斯伯先公爵我们已经与他争取过联系，不过因为清晨意外事件，到现在希斯伯先公爵还抽不出时间来与小姐见面。”

莫妮卡回答了维安娅娜看法，并且也打消了她想要继续进城的想法。不将小姐置于危险境地是她的职责所在，更何况现在维安娅娜她顶着的是蕾穆丽娜郡主的形象，一举一动稍有意外都会影响到扎兹巴鲁姆体系稳定。

“也好，就听莫妮卡的。“

维安娅娜温柔地点点头，又看向远处的市区，在城外的驻防区离城市有些距离，出于薇瑟帝国法律，所有军事武装即使是护卫队伍也要与首都保持安全距离，故而维安娅娜在这里看首都无论什么都分外得渺小。

“我们首府温尼因还有反对团体游行了呢，我想……赛亚尔里一定更多吧？”对于有市民不满而发动了游行一事，维安娅娜却并没有表现出慌乱，而是吃吃地笑了起来，感慨道，“记得第一次遇到有市民不满组织闹游行时我还手忙脚乱呢，哪里像姐姐看到了连眉毛眨都不眨一下。”

“虽然小姐是在作为郡主代劳，可伯爵大人都说您手法成熟稳重呢，一点也不像是一般女孩接触这种事情会慌乱。”

维安娅娜莞尔道：“怎么会呢？我能够淡定下来，也是姐姐说过：

〖一个再大的社会群体，也不可能让所有人都十分满意，总会有人心存不满，但社会上不满因素却不是当政者无视的理由，可也不是纵容的理由。

政府工作是满足人(谐)民的需求，而不是无限度的满足部分市民的要求。会叫出来的声音并不一定代表所有人的诉求，而更多有诉求的人并不一定会叫出来或有能力叫出来。

政府和政系（党）的工作，是深入到公民之中，而不是浮于表面。〗

真难想象姐姐能说出来这样话呢……但也是因此姐姐才会被伯爵大人委任吧。“

“噗。”莫妮卡捂嘴笑道，“我的大小姐，您知道伯爵大人真正感慨的是什么么？”

“嗯？”

“他说基尔泽利亚和莱依卡那对夫妻人都不怎么样，但生出来的孩子却一个顶一个得好让人羡慕。”

“是么？”莫妮卡说起这事时维安娅娜的脸色神情却有些落寞，之后又很快缓过了表情，淡然自笑道：“我想……那是因为我和弟弟亚修有一个好姐姐吧。”

“〖令蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主久候，多有失礼之处还请见谅。〗”全面投影上希斯伯先的身影浮现，维安娅娜能够想到今天早上事情之忙，却没想到希斯伯先依然能抽出时间。

“哪里，是公爵大人代为监国还要与郡女洽谈份额事宜，多有忙碌，郡女又不能当面前往商议，多有失礼之处还请见谅。”

维安娅娜和对方走了一个开始礼节，双方便进入正式经济项目交流内容。

地球前线战事需要许多后勤、武器与物资，这方面都是扎兹巴鲁姆体系和其它实权贵族、贵族体系可以提供的，而以扎兹巴鲁姆体系的产能又是重要的一部分，协商自然重要。

维安娅娜就坐在露天空母甲板上，周围还有几架停靠的战机或领长机甲，空母离地过百米，在这样地方一般女子即使要保持镇定都不容易，但维安娅娜却如蕾穆丽娜郡主一般镇定自若，自过去代劳到现在从未有过纰漏。

维安娅娜和希斯伯先洽谈时，恰好希斯伯先房间窗户还打开着，也可以听到外面偶尔有路过游行队伍激动的呼喊声，但双方都没有在意。

站在莫妮卡身后不时倒茶或端点心，为维安娅娜整理文件。

作为侍女长既然能够旁听自然是因为身份足够信任，看着维安娅娜与希斯伯先在对谈交易中不入任何陷阱，在该保证的利益上寸步不让，莫妮卡也不由得心里感慨——

也许这位妹妹大小姐天资也绝对不弱啊……

甚至可能比蕾穆丽娜郡主更出色……

毕竟维安娅娜可没有经历过如蕾穆丽娜的四年朽页书房和诸多专业教师教育辅导学习，但就算因为蕾穆丽娜郡主要前往地球，维安娅娜赶鸭子上架接手体系领经济、建设、民生和部分政治事宜，她在经过了短暂应急补习之后依然马上熟悉、流畅了工作内容，表现得就好像在这方面有过许多经验能力。

如果不是维安娅娜小姐处理问题手法有时太过玲珑温和，缺少扎兹巴鲁姆体系继承人应有的铁血刚决，可能真正扎兹巴鲁姆体系继承人都会因为维安娅娜比之蕾穆丽娜更为熟练而易手。

莫妮卡犹记得在一些签定会让罪人或处分贵族、团体、组织平民文书指令时，维安娅娜都有些犹豫和希望减轻他们的处罚。维安娅娜同样也清楚，该有的罪过和处分是不能够减免的，这方面就缺少了蕾穆丽娜郡主眉都不眨一下铁血。

——医学处决或是过于严重的政治、军事罪犯的枪决令，蕾穆丽娜郡主不会犹豫甚至在需要时亲自出席枪决。

看着维安娅娜的背影，莫妮卡有时也在想……是不是这位待人亲和温善柔软又八面玲珑的妹妹，就是因为考虑到这些内容，才会做出与姐姐铁血不同的性格，故意错开扎兹巴鲁姆伯爵的选继承人标准呢？

如果一个组织集团出现两个同样出色优秀的继承人，那么单单是继承人站队的矛盾分裂就会对组织集团产生分裂伤害吧？何况扎兹巴鲁姆伯爵大人没有子嗣。

还好蕾穆丽娜不仅符合扎兹巴鲁姆体系标准，性格坚决理智，又有着血脉权限，这几个方面都压过了维安娅娜的优点，整个体系现在的力量才能往一个方向使。

……

“怎么样？”耐伍夫躺在床上有些无聊地看着手中电子板，上面能够查阅的新闻可能还没有现在正在他们身边发生的刺激。

刚刚站在窗边拉开窗帘看着宾馆外街道上走过的游行人群，李志青摇摇头道：“我认为还是暂时不要出去的好。“

两名少年本来是想着在今天就去耐伍夫父亲的工厂了解学习，谁却想到今天便发生了卫戎部队突然兵变，在清晨时分袭击了数处宾馆、别墅和住处、办公场所。

想到这里平民出身的李志青和贵族少爷耐伍夫都是一阵后怕——那时耐伍夫还想着二人靠耐伍夫父亲贵族身份住一把昂贵的“第四贵族谏言宾馆”，还好是李志青建议不必在这上面花无谓的钱，二人才逃过了一劫。

今天早上当耐伍夫拉开了窗帘时看到远处那栋十九层的第四贵族谏言宾馆出现了七道穿孔时整个人都傻了。

——以诛杀国贼为旗号的东城卫戎部队袭击宾馆时遇到了贵族随身卫队的抵抗，之后为了切实地击杀国贼贵族和官员防止其逃窜，埃萨－索鲁罗副队长更是下令了直接用能流武器瞄准目标进行洞穿。

甚至该万幸薇瑟帝国科技材料文明的高超，即使是宾馆大楼被开了七个洞，却依然可以在晨风中挺立，但宾馆的一二三楼大多数人早就在凌晨的交火中丧生，而更多的宾馆内贵族、官员则被军人们抓了出来——

一部分被指上卖国贼的名义当场击杀，一部分被暂时扣押，一小部分则被埃萨释放，甚至在这种混乱的情况下，还有部分贵族站出来指罪被埃萨扣押的贵族、官员，卖出他们勾结或是“勾结”地球的罪证。

但是昨夜政变、兵变却并没有取得他们所最期望的结果——恰好留宿于东城区的弗鲁贯斯侯爵和艾可达公爵都趁着夜乱在护卫保护下逃出了东城区。

今天早上，兵变部队首脑十几位军官已经收到了包括希斯伯先公爵等政府官员代表和部分大贵族代表的质询aldnoal信件。

然而“爱国”军人、军官和骑士们也提出了要当下政府和贵族处分卖国公司与集团之后，才会退出戒严状态。

卫戎部队最为微妙的地方就在于——他们的权限并不属于政府或是实权贵族大团体，而是完全由皇室下配的权限，他们的上位是王属贵族和皇帝陛下、皇室成员。

但雷利加利亚陛下和基尔泽利亚陛下的王属贵族都早就过世了，皇室成员小皇子尚且在太少妃妮爱的肚子里，公主殿下已故，王属贵族埃德尔利佐一样随公主身死，老皇帝身体不适，估计也尚且在沉睡休养中无从回应。

在如此情况下，几乎无人有“资格”与“权限”来制止东城卫戎部队的独走，那位听闻下属兵变的渊戮骑士更是在事后于家乡中立刻辞去东城卫戎部队领官职位以逃避责任。

制止东城卫戎部队，需要的不是“力量”而是“政治力”。

不仅如此，东城部队行动也获得了今天早上发动游行质询各大公司总部的市民团体支持，这些游行团体中包括了主张和平、反战、市民福利、反大公司、反贵族、退役军人保障、工人退休保障等多个复杂成分二十多个团体。

但至少在这一刻许多东城区大公司的一楼二楼，都挤满了游行质询的市民。

这些内容，都是两个名青年在上午“作死”出去一番调查进而知晓的。

回到了这栋民办宾馆之后，耐伍夫对李志青道：“现在怎么办？部队戒严，我们是出不了东城区的。“

李志青却耸耸肩：“还能怎么办？等呗，我心理也急，但也没用。我想……实权大贵族和希斯伯先公爵等政府官员肯定都在和皇帝争取口谕或是御令来平息这场动乱吧？”

（那你说他们……）耐伍夫低声道，因为他眼尖地看到一个东城卫戎军人从他们宾馆里出来。

（谁知道呢，说适不适用法律和罪名，那也都是上面大贵族说得算。）

（照你这么说，那这次兵变的首领军官……也在争取皇帝的看法吧？）耐伍夫眼睛一转，举一反三道。

（大概吧）

……

“陈情书递进去了么？”埃萨向下属军官道。

“报告长官，递进去了，是皇宫西副卫队长，我和他是老乡，递的时候还给对方的帐户划了六百三十万薇元。”下官行了军礼之后道。

埃萨点点头，这些钱基本都是他们从凌晨时杀的贵族那里翻查出来的，正和肥硕贵族在床上翻云覆雨的女秘书把密码和操作都道了出来，还亲自给他们划了钱——这些遗产按权限会留给子嗣，但贵族自然也会给情(谐)妇留私钱。

当然，为了打通关系，真正把他们辞情并茂的陈情书《清正和平书》递到皇帝陛下手中，他其实还通过其它军官人脉打点 了不少皇宫内关节。

如果钱依然不够，他还能在联系其它“爱国”公司卖点158级和178级纯金属能源军资，毕竟这些军用引擎能量源可是比民用和市面上能买到的要高许多。

敌对的贵族肯定会想要阻挠陈情书，但走到这一步，没有杀掉几个关键的国贼，接下来的行动和等待肯定会更加艰难。

埃萨叹了口气，立正向皇宫方向行了个军礼，便转身离开。

而在他身后，更有六十名帝国士兵站成四排面向皇宫，从凌晨到现在，这六十名士官的站队已经轮换了三次，但一直都有兵变士兵团体站在这里面向皇宫——

他们希望他们的恳情、忠诚、意志与希望，能够通过行动令皇宫中的皇帝陛下看到，能够看到他们的心意和决心。

（未完待续）
