---
chapter: 1044
volume: 3
original_ch: "二一七"
title: "令行禁止，克上者死"
---

# 第二一七章　令行禁止，克上者死

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月13日。

非洲洲区。

刚刚从领长机甲上下来，随军演习的薛克接过克里斯蒂娜递来的电子板，上面显示着等待批示文件和需要总指挥官亲自决定事宜。

对于这位和自己差不多年龄的女军官兼秘书的工作薛克一直很放心，因此在几份文件上扫了一眼之后便直接签字。

但就在所有已经签字并生效的文件随aldnoal体系通信系统自动分发出去后，最后一份有些不那么正式的文件却让薛克微微皱眉——

艾朵莱娜－斐柯伦小姐询问是否印尼洲区也需要选出当地人组成一个傀儡形式政府，进行名义上的印尼管理。

和昨天那位远在印尼洲区的女子在通信中口头询问不同，当时薛克一方面出于事务，一方面也没有兴趣回答，所以就搁置了，却没想到今天她又问了一次。

转头看了一眼远处正在跟随军事教官训练技能的艾朵莱娜的弟弟，未来将会承爵斐柯伦家的德里斯－斐柯伦少爷，薛克将目光移回眼前电子板上的文件，表情略微轻哼了一声，便将通信的文件上签字：

〖照旧，不成立。〗

青年侯爵意思自然是印尼洲区的政治形式依然保持着之前由薛克一手建立的印尼议会与薇瑟法理名义上的斐柯伦家管理形式。

——印尼是薇瑟的占领区，是薇瑟军队的控制区。

既然已经有一个名义上的半傀儡性质艾朵莱娜－斐柯伦小姐，那么也没必要再去搞什么新的由印尼人成立的傀儡政府在舆论和所谓名义上争取声道。

他薛克，还不屑于这个。

一边走向办公室地点，一边接过侍女长切瑟贝娅递来的毛巾，薛克随意而粗暴地把汗水擦掉，而后看向左侧后跟随的克里斯蒂娜道：“艾朵莱娜倒是那么在意，他们都成立傀儡政府了？”

薛克所指的傀儡政府自然是其它薇瑟占领区在12日发生的事情，为了形成道义与所谓国际星际法理上的成立，在蓝尔赛伯爵、霍卡恩侯爵、立曼顿伯爵、库鲁特欧伯爵等人的联合行动下，他们分别在占领区域与控制地区上成立了以当地投降的地球人形成的傀儡政府，而不再是名义上薇瑟原占领区。

其后薇瑟占领这些地区并进行实际控制的军队，则在名义上成为了帮助“傀儡”政府完成国家统一与地区稳定的国际、星际友援军队。

澳洲、华汉、南美、日本洲区的伪政府、傀儡政府在当地占领的薇瑟大贵族的授意与支持下成立了，甚至以此为国际外交法理上的“据点”，从舆论上向反对、声讨原国家，甚至在名义上自作主张地出席了地球联邦方面的会议。

从薇瑟方面的角度看，当一块军事占领区不再是原属的薇瑟政治延续的政治占领区，那么薇瑟从法理其实根本不需要为占领区的经济民生建设负责任何事情，却又可以通过实际的军事管控来攫取所有他们需要的利益。

同时成立一个伪性质的傀儡政府还可以有效地缓和、麻痹当地被占领民众矛盾，有效地实现薇瑟人对当地社会民生经济的柔性接续接管和控制。

但从地球联邦的角度看，成立伪政权性质的傀儡政府，对相应国家的影响就实在太过恶劣。因为伪傀儡政府的成立，就意味着它会与原政权形成水火不相容的对立，意味着薇瑟人或者说薇瑟某些大贵族对于灭亡某些国区洲区并不再是地球人单纯的猜想，而是薇瑟人切实地意图如此。

被“侵权”的原政府自然在外交上提出严正谴责，但毫无意义。

对于成立傀儡政府一事，继承已故父亲爵位的年轻玛兹鲁卡伯爵也有过这样的想法，并且亲自在昨日就通信与薛克进行过交流，但对于傀儡政府一事，薛克却对此嗤之以鼻——

“除了增加无用的开支，给我们的敌人增加士气，给我们自己增加一群废物的队友之外还能做什么？削弱敌人的反抗？

就为了星际名义和麻痹本地地球人？他们真的需要这个？又有多少当地民族真的觉醒国家统一归属感而不是在我们来之前就天天自己内部闹分裂？

不管结果如何，最后的结果一定是傀儡政府的消失，既然如此，为什么要浪费时间？难道成立了傀儡政府，地球人就不会进攻了？自欺欺人的把戏。“

青年不屑于成立傀儡政府，即使在玛兹鲁卡伯爵询问之前就有蓝尔赛等伯爵私下谁问过青年侯爵的意图，但薛克都一笑置之。

吃过午饭的青年侯爵在办公室里批阅文件时，意外地收到图拉克亚伯爵邀请信息，同时而来的还有立曼顿伯爵。

“〖乌里克欧兹侯爵日安 ，在下有事相邀，不知道侯爵阁下有没有兴致。〗”通信对面的图拉克亚伯爵和立曼顿伯爵先是致意了贵族简礼，之后开门见山道。

薛克听完却用鼻子哼笑了一声：”说是邀请，其实二位早就已经做完了吧？”

说着的时候薛克翻了翻另一边全息投映出来的数据，神情饶有兴致道：“中午12点49分，薇瑟的一小支舰队越过了薇瑟与联邦之间的赤道微妙分界，袭击了一支自北美出发前往欧洲的商业船队。“

虽然在袭击发生时便有警报和救援响起，但当救援的海上巡逻部队赶过去时，其实已经不剩下什么了。救援的部队立刻分兵对袭击者进行追击。

“〖在下与立曼顿卿认为经过了华汉长达数个月的战役，足可以显现出至少部分地球联邦方面国家的战争与经济能力，可见就算在之后不久效仿华汉之战，我等联合其它诸位贵族进攻北美亦是可期，同时亦可侧应乌里克欧兹侯爵阁下在欧洲的战斗，岂不美哉？〗”

“哦……所以这次袭击商业船队的队伍中，应该也有非洲这边，名义上是我之下的某些小股部队？”

因为这场小小袭击，一下子南美北美之间局势有些紧张起来，但薛克却不在意。

在对面两位贵族看来，薛克就算再年轻，像这样的军事行动亦可以直接带他而不用提前过问。

想来届时战事一起，薛克要为此感谢他们两个贵族阅历上的“前辈”提携？

“〖为帝国征战是每一位薇瑟贵族与公民的荣耀，在此之事上吾等人亦不可能轻率错漏乌里克欧兹侯爵阁下，相信我等亦可再现华汉当下情况，并且在战绩与领土扩张上超越他们。〗”

（（你们哪里看得出来华汉战事顺利，华汉那样的战争是一片形势大好？））

就算薛克心里再如何想，也不会直接明着表现出来，而是轻笑道：“哦，那我也告诉二位一个好消息，几分钟后，将会有一支联邦的小队意图偷袭非洲北部前线的薇瑟驻地，我作为非洲洲区的军事总指挥官，自然为保卫胜利果实责无旁贷——击毙了这支偷袭部队。”

一开始通信对面两人还没有反应过来，后来却瞪大了眼睛惊讶道：“乌里克欧兹侯爵，你……怎能如此而为？”

他们想说薛克不识趣，却因为双方贵族相位上的差距不能明骂，薛克更是明显表现出来的拒绝的态度。

“非洲洲区军队在我近日的指挥、训练与组织下纪律严明，作风刚强，自然不会有擅自妄动的军人，在下为此感到自豪。”

薛克说完点点头，也不等对面那两贵族再说什么，强行道别后就关掉了通信。

下克上？一支前线小队被图拉克亚和立曼顿收买，想拖他下水？

那真是薛克听过的最大的笑话。

明明两天前就强调过军队纪律性，甚至薛克明确表态过禁止儿戏。既然有支小队不把他的话当回事，那么也别管这支小队里有什么贵族少爷或小姐的特权军，等待他们的都是——死。

再特权，特权过实权贵族军事侯爵？

如果他们有点自知之明，就滚去立曼顿和图拉克亚那，如果没有，那么乌里克欧兹也不会手软。

想打着他这个总指挥官的旗号下克上，怕不是白日做梦。

钢铁统一，令行禁止，才是军队。

治军一事，他薛克说到做到。

（未完待续）
