---
chapter: 1252
volume: 3
original_ch: "五零一/五零二"
title: "棋子突然自己跳出棋盘——它首要面对却是将粉身碎骨"
---

# 第五零一，五零二章　棋子突然自己跳出棋盘——它首要面对却是将粉身碎骨

【无】

（未完待续）

“嗯？”莱艾有些疑问。

“没什么。”

到达地点后，副队长立刻指挥起队员布置防御工事和队伍，甚至这一刻二十九岁的青年副队长才是队长，而十七岁的少年队长只是摆设。

“〖来几个人。〗”伊奈帆并没有明确说，而是直接向命令原定地点外的南面走。

“〖喂，你干什么去！上峰说过要当道警戒！〗”看到伊奈帆驾驶着另一架精英机甲要离开，青年副队长马上在通信里喊道。

没有直接反驳对方，伊奈帆在通信里看了看对方表情，透过多层投影的屏幕看着周围视野，转而道：”〖如果只是警戒一个地点那么范围有限，所以我觉得应该需要在附近有一个策应点，毕竟敌人也可能针对我们的布署作某些准备。我需要的人不多，两三个就行。〗”

他们这支队伍虽然是小队名义，但实际上完全由之前被伊奈帆从战场上带回来的残兵构成，有二十三人。伊奈帆只要两三个人其实并不多，甚至可以说从分配上来看,似乎伊奈帆才是副队长。

副队长青年还想说什么，但看有三名队员驾驶着普通机甲跟了上去，便也没有打断和拒绝。

伊奈帆看了一下跟来的三人，指了三个方向：”〖分别去东北、西北、西南方向找地点隐蔽，注意警戒。

在抵达隐蔽地点之前，就把通信关闭掉。

我只说一遍，记得抵达自己选定的地点后就关闭通信，注意警戒周围。

如果主警戒点队伍与薇瑟接敌，继续原地隐蔽，之后可能会有第二、三支薇瑟的小队或中队经过，保持隐蔽。

在第三支小队走后十五分钟，我会重新开启通信，注意汇合。〗”

伊奈帆的通信只对跟着自己走的三名队员说了一遍，通信界面上三名队员听完之后，一人深思，一人欲言又止，一人没有什么反应保持沉默。

在战场上走到半路，精英机甲就开启光学隐形并且关闭通信。

这时驾驶舱内的莱艾也轻笑了出来，笑声中甚至还有些讽刺，只不过少女的声音青春明丽，所以即使是带着些许恶意的笑声，也不会让人反感。

“这个意思，是要放弃他们，而且关掉通信就是真的可能被指责为逃兵啦，这不像你呢。”，驾驶舱里的莱艾映着淡淡的屏幕荧光，甚至还回头向后座的伊奈帆眨了一下眼睛：”没想到你也有这样一面呢。“

“并不是我想要放弃他们或是当逃兵，而是当他们这么做时，实际上原定的任务就已经意味着完成了，剩下的都是在超额的自由发挥，那么无论我做什么，都不会被追究。

他们自己放弃了自己。”

“哦，怎么说？”莱艾一盯着雷达与屏幕，一边挑了一下眉毛问道。

“……”少年叹了口气，甚至是如尘封的冰，但是当他再开口与莱艾谈话时，却是依然平淡而柔和，莱艾也能感受到伊奈帆在开口时对她的照顾。

缺乏感情表现并不是真的没有感情，只是少年的感情表现太淡了，但正是这种淡，让此刻少年话语中的霜寂与冰寒更时清楚。

“有些话语，没法在刚才情况下说出来，临时的队员们基本都已经被通信军官用话语控制了，我不管说什么他们都不会相信。不是有过政治团结工作的固定队员，而是临时队员，将不知兵，兵不知将。”

原本兰赛欧莉卫队的平民队员，也早在战场随着伊奈帆死光了，而他们也不是专属伊奈帆，伊奈帆也没对他们做过能动性的思想工作。

“你和我都得罪过那个军官，这次前线的战线失败，如果没有活人，那么他被追责就会有斡旋的余地。但是我们还活着回来了一次，他的失职就会显得非常严重，所以他之前才想潜规则你——见色起意只不过是顺水推舟。”

伊奈帆又通过屏幕远远地看着雷达那边扎在关键路点的十九人小队，虽然都开启了隐形，但在伊奈帆感觉里他们“非常得扎眼”。

“临时上级军官给我们的任务是警戒，而据点警戒则是其中的补注附加。”

“似乎有点像《三国》的当道扎寨？”莱艾附和道，“这是说会失败么？”

莱艾显然读三国并不精通，伊奈帆解释道:“《三国》里的失败是没有当道在关键据点上扎寨，所以被对方针对了地形弱点。但这样有一个前提就是双方实力至少能够基本对抗，但是我们这支散兵游勇的实力，说实话并不是乌里克欧兹侯爵手下精锐小队的一合之敌，在这样的大战场上个人勇武还没到左右战局的程度。

所以在这种情况下，直接在路径关键节点上驻扎，就会变成螳臂当车一样危险。战场的能场分布虽然混乱，但是那里却是aldnoal能场和反aldnoal能场的两个涡流边界点之一。任何一方的能场体系想要突进，就可能会从这里切入。在这种情况下，那里就算开启了隐形也容易暴(谐)露，上面飞过的敌机会看情况轰炸以探虚实。

另一方面，后面那位长官虽然嘴上说是警戒，但是交给我们的武器都是以攻击为主，似乎这样的重装武备很让战场的新兵安心，但这并不利于警戒行动。唉……“

伊奈帆又叹了口气，莱艾则是反应了过来：“你是说……他们想用人命警戒？”

“对的，再好的信号警戒也可能是被薇瑟方面阻拦，没有什么比机甲爆炸的人命烟火更好的警戒信号了。这不仅可以给我们后面真正的先锋警戒阻拦部队以反应时间，而且还可以借刀杀人，让我们这些幸存者，这些活着的污点消失。”

莱艾后背渗出冷汗，在伊奈帆没说离开那里之前，她还想和那个不知天高地厚的副队长一校高下，毕竟他都是伊奈帆救回来，现在有了武器有了军衔就趾高气扬，莱艾看得很是不爽，却没想到伊奈帆已经把他们都放弃了。

或者说，不是伊奈帆选择放弃，而是他们自己选择了放弃。

同时，莱艾也对那个好色军官刷新了认识——她本以为那人不过是个下半身思考的尸位素餐，却没想到背后还有这样的毒计。

“为什么一定要除掉我们？这不是说我们连后方都回不了么？”莱艾有些难受，毕竟几近腹背受敌，存活率就会非常低了。

“也不算是，如果我们能回主营，那就能安全，但我们绕不过那个军官的警戒控制区。至于为什么一定要我们死啊……这就有点复杂了。

简单说吧，如果我们都死了，那么他就可以向上级说是乌里克欧兹侯爵太厉害，战败非他之罪。

可是如果我们还活了下来，还是自己跑了回来，那就是说他的无能。“

“既然明知道战场上会有幸存者，为什么不救？”莱艾反问道，他也不过是傻子啊，救回人来就行啊。

“一方面有活人就会有迹可查他的指挥失误，另一方面就是乌里克欧兹侯爵就是在围点打援，就是等着他派出可能的救援，然后让乌里克欧兹一方的精锐游击小队蚕食掉——从根本上讲，双方的兵员素质和质量就不是一个档次，在这样的局面下，任何的常规操作，都会因为出手而被乌里克欧兹侯爵直接击溃。

我不清楚又把我们扔回战场的那位军官是否有意识到，但看他可能会因此而焦躁，而这也应该是那位乌里克欧兹侯爵想要的。“

有些更复杂的伊奈帆没有说完，比如说双方的参谋团的质量差别——在薛克这样一点点压制与从小点上一个个击溃来看，薛克要压制以逼迫对方焦躁不是单纯欧洲方前线分部队指挥官，而是连带着参谋团。

——从职位上讲他们要出击，可是从感觉和心理阴影上讲，出手就意味着可能失败，这样的矛盾使得欧洲方面的前锋分部队并不沉稳，而乌里克欧兹侯爵却依然如蛇般不并不急着出手，而是不停地用无形的“精神之毒”来压迫对方。

而主营方面的总指挥没有给前线的分指挥下达急迫命令就是显然看到了乌里克欧兹侯爵的实力，这时硬碰并不明智。

可是不知道什么原因，主营的总指挥并没有制止分营指挥的焦躁和冲动，这样的情况让伊奈帆也感到有些疑惑——

（（是因为背后 政治和世家原因么?））

虽然伊奈帆已经有努力了解过欧洲的世家，但阶级有限，所了解的知识与信息自然也就相对有限，也许能够了解到大的方面，但是细节上却是不足。

而这一次亲身卷入战争里——即使看来也不算大，伊奈帆也认识到了自己一个人与乌里克欧兹和背后一群参谋团之间的差距——宏观力量的大潮是个人无法对抗的，个人英雄主义毫无意义。想要对抗对方，就需要至少有一只可以和对方小碰一下的团队力量，而不是单纯的个人。

从很久之前的战斗开始，这位在在薇瑟宣传中兼具蟒蛇般力与智的男人就一直在从多方面布署陷阱和危险，而前出的前锋分指挥却把薛克当成青稚小儿而冒进，当然，也有过去欧洲方面媒体对薛克的渲染因素。

不同的媒体，宣传口径自然不同。

在这样的局面下，甚至可能还有欧洲方面的中层军官出卖了行动信息，本想着反手钓鱼薛克一把，但从伊奈帆记忆来看，可能之后是被薛克的参谋团和手中的精锐力量将计就计，不仅反手卖掉了土尔其方面的残兵败将、反抗力量，造成了真假互换，而且还痛击了欧洲方面的部队。

之前战场上的两方力量你来我走，很是剧烈，明显是互相在玩你猜我猜你再猜我再猜的前置布署再翻牌的人命游戏。

但最后结果却是薛克重挫了欧洲方面的前锋——没有硬实力支撑的阴谋诡计，不过是华而不实的王八拳乱舞，花哨而虚浮，一如在战场上不可能得到的东西，就别想在谈判桌上靠摇鼓饶舌拿到。

至少伊奈帆可以肯定，之前的战斗，欧洲前锋部队肯定是有信息泄漏，只是不知道这泄漏是主动还是被动，是多是少——如果胜仗还好掩饰，但败仗，战后一定要追责的。

就在伊奈帆还思绪着头脑中信息时，战场上已经发生了变化，薇瑟的一只快速部队前突，为首的高速战机小队直接在能流路径上甩下一串子母高爆弹，实体的攻击将隐形在路径点上的十九人小队暴(谐)露，紧随其后的扈从机甲和一架领长机甲的发起能流、弹药攻击。

薇瑟方面的前锋小队配合紧密，攻击流畅，落点精准，一看就是精锐；相反十九人临时小队却是磨合不足，战技不精，被袭击之后虽然也有反击，但是手忙脚乱，并没有发挥出大的战果，顶多只是给薇瑟方面的两架扈从机甲造成轻伤。

“还……”莱艾本来还想说还行，毕竟像这样的对抗虽然说地球方狼狈，但毕竟也是顶住了，虽然伤亡不小。

“嘀嘀嘟嘟叭叭。”就在莱艾还没说完，身后副驾的伊奈帆那里却响起了小闹铃声音。

“怎么了？敌袭？”莱艾立刻紧张起来。

“不是，计时，40秒已过。他们不行了。”伊奈帆这么说的，屏幕上那十九人小队虽然伤亡不小，但也组织起了反击，看样子也能顶住等待支持，伊奈帆却道：“混乱能场，还是薇瑟优势下，那里我们没有制空权和制场权。”

伊奈帆说完，莱艾才一愣，想说什么，也只是张口然后什么也没说又抿着嘴唇,因为她也反应过来了：“他们还没撤……”

屏幕的远处，隐蔽于东北角的一架机甲跳了出来向十九人队支援——

驾驶舱里响起了被削减了音量的啸锐空气爆鸣声，比声音更快的是有光芒溢满了屏幕——一道横贯天际的能流光柱从远方射来，划过了曲线，以四十度角倾注在地面上，如一只橡皮擦，把路径点上的一切都平整地抹过，而因为高温高能带来的空气爆鸣冲击波更是掀起了狂风卷荡起玻璃质风沙，四千米外隐蔽的精英机甲被飞砂走风打得当当作响，把这些声音都通过采音设备传进了驾驶舱。

在狂风风沙中，精英机甲在伊奈帆的操作下向外放出了低能低冲气流，以防止风沙导致隐藏过于失真暴(谐)露，而远处那个暴(谐)露想要支援的普通机甲则被薇瑟小队直接点掉。

随行前锋领长机甲没有出手，而是薇瑟方面的后方远程空舰支援，就如天空的巨魔之手般悬在人头顶让人窒息，更何况是因为之前欧洲方面部队两次受挫后，空舰远程支援力量更是少于薇瑟方。

不仅如此，最关键的，能场控制权正在从你中有我变成渐渐偏向薇瑟。

而后薇瑟精锐部队顺着能场混乱的流径冲向了欧洲方，在这里的男女二人只能看着——警戒的作用早已经用二十条人命牺牲甚至可以说是被献祭，剩下的就是看伊奈帆的主观能动性发挥了。

虽然这样的发挥在人道主义者看来是错误，但是伊奈帆并不在乎，或者说没有能力去在乎。且不谈娅赛兰就是当下人道化身，她不指责他没人能拿他怎么样，更何况战场上人道可保不了人活命。

莱艾数着从那里路过的薇瑟方面的精锐小队——同时她也在观察和估计，以她的自信能够击溃、击杀对面的一支小队超过一半，但那还是领长机甲不下场的情况下。

敌人非土鸡瓦狗，手中精英机甲也非领长机甲那样的顶配——当然，莱艾其实也没开过领长机甲。

领长机甲能力诡异多样，往往要探明都要人命填，旧领长机甲还有参考资料，新领长机甲也许大多能量可以归类，但一旦不幸碰上地位高的贵族，那可能就是新能力，而未知往往是大风险的死亡。

“这不是主力。”在后面同样看着从战场上飞过薇瑟敌机的伊奈帆突然道，“不够多。”

“啊？”莱艾一愣，而后少女也明白过来，“佯攻？”

“也不算，应该也是精锐力量，但不是用来击溃派我们出来的那位指挥官的主力，看来这是必败了。”

“……你这推算的都很厉害啊，可以去当指挥官或舰长了。”莱艾感慨道，“接下来我们怎么办？”

“等敌人飞机清静了，我们找落单的袭扰，也不要恋战，一旦我们这边完全落败，aldnoal体系完全控制这里只是时间问题，到时候我们想跑都不跑了。至于你说的预测准确，那倒不算。”

伊奈帆耸耸肩，不在意道，“敌我双方的指挥官、参谋团、兵力质量都有明显差距时，要推测并不会很难。

在这种情况下，作为弱势方最好的操作其实就是变成乌龟，而不是想着和乌里克欧兹耍花式操作计谋或是兵力游走。虽然乌龟只是止损，看似丢人，但剩下的所有操作，只会是损失更多以导致失败，而且……显然他已经没这个机会了。“

莱艾不清楚伊奈帆说的是那个好色分指挥官没机会让军队变成铁乌龟，还是说他会败亡或成为俘虏，因为伊奈帆已经在屏幕上指出了方向，并联系了剩下的两名一直“蹲”到最后的队员。

“〖我们马上离开这里，如果遇到落单的敌人就干掉，敌人数目大于一就回避。〗”伊奈帆在通信中道

。

等待那位冒进的前线分指挥落败后，他们就撤离，莱艾读懂了伊奈帆的意思。

“〖队长，我们……这是败了么？〗”

“〖……，胜败确实是很难让人接受的事情，但究竟是为了洗刷失败重获胜利而选择生，还是为了生而选择失败与逃亡，要看你自己心里怎么想。〗”伊奈帆顿了一秒，语气平静道。

比伊奈帆年长的二十二岁欧洲棕发青年听后点了点头：”〖谢谢队长，我懂了。这个道理，我会铭记在心的。〗”

棕发青年显得很不甘，另一位黑发欧洲青年也有些沉默。

而比他们年轻的黑发日本少年则表情平静，毕竟，他虽然比他们年轻，但经过过更多的血与火，也经成过更多的失败与逃亡。

他就是这么一路走过来的，这样看来，少年感情欺负不大，也是好处。。

“〖你觉得战争是什么？对了，你们俩叫什么名字？〗”原本不喜欢多语的伊奈帆突然在战场行进时用通话聊天道，这让莱艾也有些意外。这个闷葫芦和她和娅赛兰和韵子平时话都不多不愿意闲聊，怎么一遇到男人就愿意聊天，难不成喜欢男人？

然而伊奈帆并没有在意这个，而是突然觉得也许他也可以从组织一个小队开始。

——宰相起于州部，猛将发于卒伍。

这一次深入战场，伊奈帆所看到的不仅只是身前的纵横几平方公里的战场，而是从战场战役中看到了战争，看到了薛克-乌里克欧兹侯爵，看到了集团力量集合起来的暴力——对方既然强大，那么承认对方的强大并不是丢人的事情。

真正的可悲与可笑无知的，却是认识到对方力量的强大却没有想过自己该做些什么，依然庸庸碌碌而无为。

当然，这次于土耳其和希腊交界的边境的战斗，乌里克欧兹侯爵，大概是会胜了吧……

但是让这样的凶狠蟒蛇进入欧洲，接下来，只会是更加的天翻地覆。

虽然这样说在常人看来有些难以接受，但乱世，确实是英雄与枭雄乘势而舞的时期。

至少以当前部队那位总指挥和他的团队而言，面对薛克大概连守成都不成了吧？

战争，会升级——

“〖那个，队长，我叫——〗”

“｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜！“

啸锐的空气爆鸣声响彻天空，能流的光芒与动能武器的充斥满少年与少女的视野，如武神般穿越而来现于天空手持一枪一剑的领长机甲，单骑飞来。

对方右手挥斩出的巨剑，流泄如如银河垂云的白光瀑布，充满四人视野——

一如好像随手搌死小虫子般轻松。

“〖敌袭！〗”

“〖闪开！〗”

“〖伊奈帆！！〗”

“〖冷静！！散开！！！〗”

（未完待续）
