---
chapter: 1175
volume: 3
original_ch: "三八三"
title: "韬光养晦，星光投影"
---

# 第三八三章　韬光养晦，星光投影

【无】

如果说之前聊起政治、外交与国家局势问题，蕾穆丽娜还能跟得上斯雷因思路，那么当斯雷因讲起与阿尔伯特先生交换特种钢和氖钢看法时，蕾穆丽娜虽然表现得依然平静并且听得专注，但实际上蕾穆丽娜的思路已经跟不上斯雷因的专业思维了。

虚假思维与真实思维体现差距就在这里，斯雷因头脑中对于所有知识是真实掌握整合，而蕾穆丽娜头脑中所涉及到的知识则是由aldnoal代理如“图书馆”的记忆区域。

如果不是蕾穆丽娜同时还可以时间慢感——以斯雷因之前表现在几秒之间思考许多问题来看，如果不是蕾穆丽娜使用时间慢感可以把一秒时间在意识上几近无限扩展，那么双方真的再没有什么“表现”硬件上差距，蕾穆丽娜可以说是被专业级科研思维头脑所碾压。

（（这就是特洛耶德家历代人所表现出来的科研能力么？））

蕾穆丽娜看着对面侃侃而谈的斯雷因，想着在这之前薇瑟帝国皇家科学院一直都是由特洛耶德家长辈们领头的历史——能够进入皇家科学院的人物哪个不是当世天才又是在科研上沉浸多年？便是扎兹巴鲁姆体系许多位科研工作者也是在皇家科学院挂名。

但无论是谁在同时代特洛耶德家家主面前都要低头——无论是从硬件表现出来的差距还是软件表现出来的掌握能力。蕾穆丽娜原本所想的也只不过是无论是多少的知识，拿在手中都不及掌握在头脑之中；再看斯雷因好学，也因此帮了他一把，却没想到这个少年的学习能力如黑洞一般没有尽头，他的学习能力，完全超出了蕾穆丽娜的上限估计。

黎骨月在开车，但更多是在等待堵车结束，今天晚上民众狂欢很难很快结束，也可以说是她们四人八点都没到就要离开所赶的时间恰好是人流高峰。坐在面包车副驾位置的爱乌则回头看向还在侃侃而谈的斯雷因，笑了一下道：

“虽然打扰特洛耶德家少爷的表现才华有些不太礼貌，但也请您注意一下，我们小姐很是善解人意，但你在这样讲些太过专业的知识，便是我们小姐也跟不上。做这种鸡同鸭讲的事情可是不会讨女孩子喜欢的，就算不讨我们小姐喜欢，你没想过将来面对那位娅赛兰小姐时，也是这么讲么？”

“抱歉，一时之间因为遇到了能够在科学上交流的对象，我和他在交流过程中也没有什么不愉快，所以在这方面就谈的多了些。”斯雷因腼腆而歉意地微笑了一下，之后又看向蕾穆丽娜，“刚才是我不对，没注意到你的反应。”

“不需要的，……女孩子都是会演戏的，就算我跟不上你刚才讲的内容，我也不会把这种事情表现出来。”蕾穆丽娜淡淡地笑了笑，轻轻摇头。

照顾对面的表现和面子，就算听不懂也可惜听一听，这大概是许多女生在面对男生侃侃而谈时的表现，便是蕾穆丽娜也不例外。这样想来的斯雷因有些了然，他附和着点点头：“是呢，谢谢。”

接过蕾穆丽娜递过来的水杯，斯雷因喝了口水道：“我没想到那位阿尔伯特先生不仅在科研上很厉害，同时也是位擅长打哑谜的人，无论是之前谈两星平民与贵族的矛盾，还是说的当下欧洲内部问题。”

说到这里斯雷因耸耸肩，自嘲地笑了一下：“也是，如果连这种能力都没有，那么也没资格坐到那个位置上。不过令人有些在意的是阿尔伯特先生和我们今天白天看到演讲的那位讲大学救援观念有些接近。只不过他不想现在就防患于未然，而是坐壁上观的意思——欧洲虽然现在一片和平，但实际薛克已经很危险了，可他依然没有呼吁、警告、组织人的意思。”

“那为什么不处理呢？”

斯雷因看对面蕾穆丽娜嘴角带笑的接话，也知道蕾穆丽娜大概是猜到了阿尔伯特先生的想法。这样看来，在这种大局观推演上，还是对面的女孩看得更为清楚，而且面前的少女那句话，明显是为自己搭台让自己继续讲下去。虽然只有两个人，但蕾穆丽娜对话，或者说听话之意依然明显。

收起心底的心思，斯雷因道：“虽然阿尔伯特先生没有明说，而是借了几个哑谜，但他的意思应该就是哈布斯堡想借薛克之手，清理欧洲内部。

也许是当下的欧洲有太多太老旧又地位高的人，而且第九王牌舰队舰队长也赋闲在家，许多人不想让他再度出山，那会抢了别人风光。“

“看你这样说，大概阿尔伯特先生的意思是他们挡不住薛克吧？”说到这里的蕾穆丽娜笑弯了嘴角，斯雷因也能明显地感受到，虽然蕾穆丽娜没有表现出过对薛克的喜欢或是好感，但至少是在公事上，面前的蕾穆丽娜对薛克的评价一直在提高。

“也许就是真的这样呢。”斯雷因看也看了一眼车窗外缓缓移动而过的夜晚街景,但与蕾穆丽娜那样可以在安静之中一直看下去有所不同，斯雷因从那平淡的街景之中看不到什么让他值得专注的地方，反而是那缓缓移出视角的街道小巷中一对父女夜晚跪在地上在角落里乞讨的样子抓住了斯雷因的视线。

但斯雷因并没有下车，而是把目光移回……

（（这个样子的景象，确实是在……薇瑟和欧洲都有啊。））斯雷因有些了然，也就想到这种情况，只有在华汉未有见过。

斯雷因又把目光移回看向蕾穆丽娜：“还有，谢谢。”

“？”

“如果没有你，我大概不可能和那位阿尔伯特先生那样的层次的人交流吧。”

“那么，你对他又是什么感觉呢？”

“韬光养晦，甘为人家，但是，非常得厉害。”这便是斯雷因对阿尔伯特先生的评价。斯雷因同样也觉得，是否蕾穆丽娜让自己与他接触，还有另外一层意思——无论现在的斯雷因想法有多么得渴望和急切，至少现在的他，同样也是要韬光养晦，沉下心来。

“是呢，觉－哈布斯堡她出来在许多人眼里只是一个女孩子，总会有人轻视和不太警惕。至于阿尔伯特先生未有残 前，曾经也表现得很厉害，只不过后来被兄弟害断了腿。他不出山，对哈布斯堡大概才是最好的。”

像这种家族内部继承人之间的斗争斯雷因虽然也听说过，但今天真的见到了阿尔伯特先生才给了斯雷因一些真实感。

“薇瑟……也是这样……吧。”斯雷因本想用疑问语气，最后却还是用陈述句——毕竟，无论如何想，这都是真实的。

“兄弟之间尚且可能为了某些目的而产生争执甚至互相厮杀，更何况是非兄弟之人。斯雷因，你只有经历风雨，你只有足够强，才能先保护好你自己，再保护别人，改变你所想改变的一切。”蕾穆丽娜笑着回话中有着那样平淡的不在意。

这时斯雷因才想到，蕾穆丽娜和娅赛兰，两个血脉者，嫡出与庶出，有天资与无天资，是不是也是一种矛盾呢？如果她们俩个人真的发生了矛盾，那么自己又站在哪里呢？

也许，是中间吧……

“嗯……是啊。”斯雷因点点头。

当抵达特洛耶德家的故居之时 斯雷因第一眼便看到了那个放在客厅的星空投影仪，那是在其它故居都没有的东西。

原本也不应该是什么值得在意的事情，然而——特洛耶德家本就是在这整个太阳系都值得关注存在。

“难得在这个故居中还有星空投影仪呢，就看看吧。”蕾穆丽娜一边由爱乌服侍着脱去外套，一边看向同样在自己脱去外衣的斯雷因道，“当然，少女也只是随意而言。”

斯雷因点点头，而后去关掉了灯，打开了那个投影仪。

当整个宽敞客厅为繁复投影星光所笼罩时，斯雷因本想和蕾穆丽娜感慨一下“很漂亮”却在回头时，看到脱下外套蕾穆丽娜有些发愣地在那里看着天花板。

（未完待续）
