---
chapter: 1281
volume: 3
original_ch: "五六九/五七零"
title: "我相信你，会更好。"
---

# 第五六九、五七零章　我相信你，会更好。

【蕾穆丽娜】

虽然启动了时间慢感，但是aldnoal并没有对身体催动太快，还是在一个尽可能快但还算正常的水平，而没有使用刀具的结果就是，我的伤害能力大打折扣……或者说，我之前折凳的第一击就应该直接横切打对方的颈部，想着致命而不是致晕。

如果是致命，那么手段直接，见效快；

但是如果致晕，但是现实展现就太过尴尬了，我的力量，不足以直接使人致晕。

许多年因为身体共鸣而不战斗，我的身体实际战斗能力，比之十一岁时反而是下降太多，身体的虚弱也导致了我的aldnoal对身体的驱动从十一岁的锦上添花强化用剑能力变成了现在恶性循环——就算aldnoal驱动身体再好，身体自己底子不好，依然会更痛。

想和做往往是两回事，纵使我的意识跟得上，但在身体的aldnoah没有进一步把身体当木偶折腾之前，我身体的反应和运动运动速度，也就是那个水平——

而后，对方顶着血红的眼睛，一手抓住了我的折凳，往对方的方向一拉，一手直接抓住我左手手腕——

我的身体不由得失衡着向前倾倒，同时从手腕的位置也传来的了“会非常痛”的信号。

aldnoal屏蔽了疼痛，不意味着aldnoal就完全不会告知我的哪里现在“正在非常痛”。

果然，应对不了对方的力量和速度——

在头脑中意识到了这种事情的情况下，我的身体便在aldnoal的驱动下做出了反应，被对方抓住了左手手腕的手指一勾，中指点在了对方的手腕内侧——

我想不会有妈妈告诉你，极或能共鸣的血脉者是不能随便乱抓乱摸非礼吧？

也对，世人所知的只是权共鸣的血脉者娅赛兰，甚至大多数人可能连极、权、能共鸣都不清楚。

“啊——！”

被我点了对方右手手腕的男人立刻惨嚎了起来，还好我在进来的时候就关上了楼台的房门，当然，这也意味着我们之间必须分出胜负！

对方右手无力地松开了我的左手手腕，而后我右手也松开了和对方拉扯的折凳，毕竟从对方抓住折凳的一瞬间，无论是从体重还是力量我就都不占优势了。

我右手挥了出去，就像普通的女子扇出的耳光，只不过更快，而且位置也不是对方的侧脸颊，而是对方的右太阳穴！

！

“啪。”

我的右手打在了对方右太阳穴的位置，除了手臂的速度很快，无论是挥出的力量感还是手的动作都不像是一个正常武人出手动作，而且打在对方右太阳穴上的声音也是很轻很无力。

但是，足够了。

下一刻，本来还高大如铁塔般以狰狞气势压迫在我面前只穿着背心和短裤的男人就如失了灵魂的铁塔一般向我压来，而我则快步向后退了数步。

“啪！”

男人身体倒在了地上，双眼更是显得无神，微张开的嘴里留出了口水，显然是晕了过去。

“你……”

另一个衣衫不整，身上还有许多口水痕迹的女人则吃力地仰起身子想看我一眼，但我从进入房间看到她的第一眼的时候，就已经认识到她大概也是中了药剂。

我又瞟了一眼倒下的男人，他的右手手腕已经肿了起来——这是当然的，我之前已经在手指和对方接触瞬间把aldnoal以能场脉劲的形式打了出去——只不过aldnoal所化的脉劲要比普通武人的脉劲恐怖太多，因为轻轻一点在手腕上，就可以把对方的手腕内从骨骼到血肉组织全部破坏掉。

因为不想杀人，我故意留下掉他手腕中的动脉和静脉没有破坏，这是普通武术战力不可能做到的事情，但这已经比极共鸣触摸即杀人要客气许多了。

我右手打在对方右太阳穴上的一掌就完全不会客气了，幸运的话他大概是醒来后身体运动机能下降，缺失记忆，严重的话会半身残疾甚至是植物人，但是这都不在我关心范围。

“你之前有看到过斯耶默么？回答我这个问题就可以作为感谢。”

我没有应答对方的话语，而是抢先发问。

“谢谢，斯耶默先生……我没有注意到……”面前的女人先是用衣料把身侧原本裸(谐)露的部分遮挡好，但她还是显得没有多少力气，而后她上下打量我，“您是……恰卡达尔小姐？”

我没有回答，而是抓过了旁边着一块桌布，然后用银匕直接切撕成了布条，然后将倒在地上的男人捆绑起来——实际上他已经不再有任何的反抗能力，就算醒来也是，但是，为了做戏给面前的女人看，我还是要做全套。

而后，我又在对方从感谢到惊讶的目光中，把面前的女人也捆了起来，其间我一直防备着她还有什么额外的动作。

毕竟这里是虹蝴蝶的场地，鬼知道她们还有什么把戏，而我还要找斯雷因，我可不想在之间就意外翻车。

有了万能钥匙之后我还可以把对方反锁起来……就在这个时候房间那里传来的敲门的声音，门外还有侍从的说话的声音，很弱，不开aldnoal听不清，但我不想开。

没有为了清除药剂之前对身体强制伤害，我开aldnoal不会感到疼痛，但现在用aldnoal强化听觉，我事后一定会更加头痛。

我原本捆面前女人的动作停顿了一下，而后我以更快的速度潦草地把她身上的布条打了死结便站起身，轻步走向房间站在了离门一半步半远的距离的侧面，压下了自己的气息。

为了了解自己的身体状态，我瞬间解除了一次对疼痛的压制，而后我的整个身体都不由自主地微颤起来，差点都站不稳，左手手腕更是像被切掉了一般环绕着刺痛！

“嘶……”

我轻吸了一口气，连呼吸都在痛，我更是立刻再次开启了对疼痛的屏蔽，而门外的“侍从”……如果他走开，那么我就停顿一小段时间再出去，如果对方开门，那么就同样使用从双手指尖外放出去的aldnoal将对方的身体破坏——没有想着一次性通过身体接触放出更大量的aldnoal场毙命，说白了还是不想留下太多异常。

毕竟，aldnoal杀人固然快捷，但是，死者的尸体尸检就会显现出异常了。这个世界上还没有什么武人能够轻轻一掌之下把人的身体从里到外全身都搅碎破坏掉——只有血脉者可以。

考虑到欧洲特洛耶德家和那个不知道在哪里的欧洲血脉者，我并不想留下更多的“直接痕迹”。

下一秒眼前的发生的事情，也让我意识到事情向着一个更糟糕的结果，门开了——

开门意味着如果对方发出声音，那么走廊都可能听到……

模仿华汉武术鹰爪功等一击破坏对方的咽喉吧，侍从毙命，还有瓦爱莎去埋坑，毕竟夜还长，我回头还有要问她的。

门开瞬间，面前出现的是戴着眼睛的侍者青年，不认识，我立刻就把右手伸了出去！

从我放慢的时间视角里，我清楚地看到了对方瞳孔出现了一瞬间微微收缩，那是大概意识到危险将近的本能反应——

下一刻事情发展就超出了我的意料，我探出手的速度已经很快，可是对方的双手突然之间打出了缭乱的轨迹！

对方动作我看得清楚，但是身体如果不提高aldnoal驱动便根本跟不上，而再快aldnoal就会像粗暴地拉扯木偶一样从内拉扯我的身体，这也是为什么我用aldnoal驱动自己的双腿走路从来都很慢的原因：

我对于体内aldnoal驱动双腿再精确，也不如生物正常内生的驱动力，毕竟aldnoal于之双腿是“穿透的外力”，而肌肉是天然的内生力。

侍从戴着手套的双手从我手臂的两侧位置快速的轻点，每一次都力达沉透，但又绝对不接触更长时间，再加上我手臂上还套着袖子，想隔着布料传递aldnoal，这时间与精度还要打个问号。

下一刻，我的手臂就在没有被对方产生实质伤害的情况下，被对方的几处力施加得转动了角度，手臂更是带着身体不受控制的向左转。

对方几击之下，我就失了身体的平衡，可见双方的武术差距——

而如果真的这样转的话，结果就是我会把背后lù给对方从而被控制，因此我的双脚便先行更快的向左转，而后在身体转到一半的同时，便把左手顺势甩向对方——

只要左手的手指击中对方的头颅，我就有把握打得对方头颅内七窍流血！

然而就在我左手要挥出去的时候，面前的侍从又发出了声音——

“蕾……！”

对方显然想说，却又停住了话语，而声音质感也与他之前完全不同，熟悉，印象深刻，我才反应过来面前的是谁——

“斯……斯耶默？”

我左手的aldnoal立刻撤掉，而面前的少年则身体后仰躲开了我立刻放慢一拍的左手轨迹。

“是我。”

“你去哪了？怎么才来？”

“抱歉……”

当斯雷因把抱歉的话语说出来的时候，我的身体不由得一下放松下来，而后aldnoal对身体的压抑与强制也放松了许多——aldnoal为了驱动身体和之前体内清洗所带来的伤害，以及之后在体内累积的疲劳，都让我的身体像是断线的木偶，一下子向后倒去。

头脑很清醒，但是身体却是没有太多的力气，或者说，想休息一下。

斯雷因则同时身体向前探出，拉住了我的身体，而后把我从向后倒拉成向前倾，靠进了斯雷因的怀里——

但是，因为身体放松，我也一时头脑松懈放开了对身体身体疼痛的管制，本来正常女子靠在男人怀里应该是感到舒服的事情，我却在与对方相靠的时候，整个接触面都感到疼痛。

我立刻条件反射地一把推开面前的斯雷因，身体向后踉跄几步，只用臀部靠到了门边的柜子。

我推开斯雷因的动作让面前的少年一愣，他原本还向我伸出的右手动作停在了半空，少年的手指尖端动了几下，而后少年又像是什么也没有发生一样，面戴歉意地微笑道：“抱歉，之前被人缠住，所以来晚了。怪我自己，还中了这里人的陷阱。这处组织者是叫虹蝴蝶的组织，黎骨月在外面已经控制住了琳雅尔嘉，就是你之前有一个合作的对象克图里尔－洛希奇亚的妹妹……”

斯雷因像是什么也没有发生一样，回答着我“你去哪了？怎么才来？”的抱怨，而我则意识到……大概是之前推拒，对面前的少年是种拒绝的伤害……？

只不过面前少年总是把许多事情表现得很平静，很从容，好像什么都能接受。

“她们……？”斯雷因一边在我的眼神示意下关上门，一边看向倒在地上的男女。

“我捆的不结实，你再在捆一下。”我没有解释因由而是直接给出了命令。

少年也没有再问，沉默可靠地就去把她们二人都捆起来，并且还善意地把二人分别放到房间左右两边的沙发上,末了，还细心地把女子的嘴用布料堵上，为防止对方吐出来还绕过对方后脑勺打了结。

看到斯雷因做行了这些再走来，我抿了一下嘴唇，道：“我刚才推开你，是因为浑身都很痛，接触就很痛。不过我现在确实没有力气了，一会你扶我一下，注意我左手腕很痛，不要碰到了。”

我说着的时候，原本目光还是看向斯雷因，但是说到一半时就把目光转而看向窗外的夜色。

余光之中，斯雷因的表情无声的轻讶了一下，而后依然温润地微笑道：“啊，我知道了……对了，如果浑身都痛的话，我想这个按摩也许有效，你可以转过去试试么？”

我歪了一下头，疑惑。

“是我父亲小时候给我讲的一种按摩，并不复杂，就只需要身上几个位置，我能回忆起来，也要感谢你带我这一次地球之行……“

我信任地转过身的时候，斯雷因继续道：“记忆中，父亲讲，我母亲怀我的时候身体就不好，生我时还因为难产和体虚而死，这在我们之前的家族纸卷你也看到过。

所以这套手法其实就是缓解疼痛的作用，是小时候父亲逼我学的，我没想到现在会用上。“

斯雷因一边说,一边把两手手指分别按在我的后肩两侧——

“……～“

一下子，我就感觉到了肩胛骨下面被按压轻揉的位置产生了微刺痛和酸麻的感觉，好像两臂都没有了力量，虽然也会刺痛，但确实比之前好许多。

我这时又不由得想到了特洛耶德家里 那份我和斯雷因都看过的记录——斯雷因的母亲,是地球的间谍。

只不过那位女间谍好像最后并没有从特洛耶德家里获得什么……

但也许，斯雷因就是她所获得的？毕竟，以斯雷因那样的性格，他并不恨他的父母……

下一步，斯雷因的两手分别并食指和中指，按在了我的两侧腰位置——

“呀！……～～嗯……“

我不由得用鼻子轻哼出了微音，舒缓、放松而微刺痛的感觉从两侧腰向躯干扩展开来，虽然身体还会因为aldnoal的暴力躯动而刺痛，但确实随着斯雷因按过我身体的几个位置而有所减轻。

脊背，臀上，大腿外侧，膝盖，小腿，手臂，斯雷因按摩大概是穴位的地方时一丝不苟，倒是没有一点不规矩的行为，与前生记忆里所看过的几个都市小说里男角色会借着按摩揩女角色身体油，或是女角色借着被按摩就发(谐)情完全不同。

毕竟这按摩我背对斯雷因站着就可以。

按摩很快，不到五分钟就结束了，而我的身体虽然依然在刺痛，但是要比之前轻太多了。

“谢谢。”

“啊，其实这种只能说治标不治本，你身体不好，这个应该说只能缓解。我想我的手法也比那些专业人员差上不少，你能满意就好……”

斯雷因说的时候倒是表情还有些腼腆，毕竟给我按摩虽然还没说是接触太敏感的位置，但是大概也算是抚摸少女身体吧，斯雷因倒是表现得比我还有些淡淡的羞涩，只不过少年心态还算好，将这些掩盖在从容之下。

“呜呜呜嗯嗯！!”

然而斯雷因还没说完，房间就响起了水声，散开了尿味，这时我和斯雷因都看向沙发上的女人，她脸色潮红，如发(谐)情般轻喘……啊,那大概就是真的发(谐)情吧？

女人一边轻蹭着双腿，一边失(谐)禁，一边因为我们看向对方而大概是羞耻地想停下失(谐)禁，但根本不受控制，而后更是身体微微痉挛。

我看向对方表情有些微妙，但是并没有尴尬，只不过看了两眼就收回。

斯雷因看了女子一下，就道：“抱歉。”而后少年也以非礼勿视的原则转身。

“走吧。”

“好。”

“嘶……”

当我把左手前臂搭到斯雷因手上时，反而是我自己先轻嘶了一声，身体微颤，而后我向身边准备扶我的斯雷因歉意笑：“啊，身体还有些刺痛，不是你的问题。”

“嗯。”斯雷因表现得很有耐心点头，但是就在他伸出左手要为我开门时，少年的身体却一时僵硬了一下。

“怎么了？有敌人？”

“不，不是。”因为我的左臂还靠在斯雷因的右臂，所以我可以感受到这一瞬间斯雷因的身体都绷紧，而少年嘴中说出的话语，却是带着咬牙的味道。

少年的皱眉皱紧，因为靠得很近，所以我可以很清楚地看到少年眯起眼睛，眼神严肃。

而少年这个严肃的眼神再之后转头看向我时，缓缓变成了深深的歉意和愧疚。

面前的少年看向我，之后用他左手在他的右手手心写下了两个薇瑟语词语，而我则在看——

〖药剂〗

〖共鸣〗

“抱歉，对不起，我是真的……来晚了。”

少年左拳握紧，少年的目光上下打量我，但少年的表情却是充满了自责。

我却一下子轻声展颜lù出了淡淡的笑容：“我不说，没想到……你猜出来啊……果然厉害。“

我说的，就像是这种事情不是发生在自己身上一样。

斯雷因回头看了一眼那个女人，而后看向我：“看到她，看到你，因为之前的按摩，我才想明白。很对不起，甚至连这个道歉，现在都显得……很是无用。许多信誓旦旦的约定……我都没有做到……”

少年的表情，是对自己无能的愧疚、无奈和愤怒、自责。

但实际上，少年很有能力。

但人总是有限的……也许斯雷因可以不做人，

但为之本心，斯雷因一直选择做人，

如果是同样的体质在伊奈帆身上，我想他一定会为了目的选择不做人吧……

我也清楚，或者说，之前很长一段时间的旅行让我和斯雷因之间产生了一默契，比如简单的词汇，就能懂得对方的意思。

斯雷因所说的约定，有指与爱乌，有指与伊奈帆，有指与他自己本心的——都是保我的安全。

可惜，他没有做到。

君子一言，驷马难追。

没有坚守约定的少年，大概这时会觉得自己连小人都不如吧……

毕竟面前少年是个严以律已的人，外在的惩罚总是有限的，而人自己心的苛责，总会显得更严苛……

所以，我微笑着摇摇头:“不是你的错哦。”

“不，是我……”

我再次轻轻地摇头，而后认真地看向斯雷因的双眼：“是已经发生的事情了，所以，不你的错呢……“

我竖起自己右手的手指到自己中嘴前：“做出这些决定的，是我，所以呢，不是你的错呢。”

“我……”

斯雷因看着我，少年的表情有着复杂的交织，但这些最后都变成了一种……无奈，那种无奈，就好像是看着一件不希望发生的事情却无力阻止它发生的样子……

不是前生记忆少年最后被监(谐)禁的无奈而放弃的笑，却是一种对自己内心的不甘的无奈的似笑非笑。

我的本意，是希望少年不要太苛责自己，

可是，少年的样子，反而是更加得苛责自己……

因为，面前的少年双眼微睁大，而且从少年的侧腮位置牙关的位置，我可以看出，斯雷因在咬紧牙关。

“下……”斯雷因想说下一次，但他却没说出来，是因为他对自己严格到连认为“下一次”这种说法，都是逃避么……

斯雷因松开了握紧的左手，轻声对着我，眼神认真道：“我会做得更好。”

“嗯，我相信你。”

我则微笑着，如常。

（未完待续）
