---
chapter: 1172
volume: 3
original_ch: "三七九/三八零"
title: "我对他有爱恋或倾慕之情么？"
---

# 第三七九、三八零章　我对他有爱恋或倾慕之情么？

【蕾穆丽娜】

我这时又看向了斯雷因那边，因为之前的商业洽谈已经大体都谈完了事情，而我作为恰卡达尔小姐，又将商业事务“全权”代理给自己的男管家斯耶默，那么自然斯雷因这个小鲜肉，也就引起了一起前来的世家小姐们兴致。

毕竟是一个“好像白纸一样干净纯粹的男孩”……即使曾经的他为了追寻娅赛兰，在日本一路其实杀了不少人，但现在这个样子的斯雷因，确实是给人以人畜无害的感觉。

“这么一看，觉得他还真的是蛮有欺骗性的呢，许多女孩子都会被骗呢，如果他真的有这个想法的话。”我看着被许多世家小姐和资本家千金围绕着的斯雷因，笑了出来。

虽然心情上有些微妙，本来就不擅长应付着与人交流的斯雷因，现在面对那些“有些开放”的艳丽小姐们的调笑，更是显得有点手足无措。如果不是因为我知道他其实满脑子都是娅赛兰，我也要担心他会不会可能被哪个世家或资本家的小姐随意地拐跑了……

哎？为什么我又想到了这种无关紧要的事情上？斯雷因很难结婚，那是因为他未来的道路可能会无比得艰难，在这样一条可能充满着艰难险阻的道路上，以斯雷因的性格，不可能随着地把别的女孩拉下泥潭。

那么，其实我之前所想的事情完全就多余的，是本就没有考虑价值的事情……可我还是考虑了……

本来还有点微妙的心理，却又因为刚才的思绪而收敛了脸上的笑容。

“所以我就说嘛，要不是考虑到他没那个贼心，他要是真敢借着近水楼台，就想骗我们小姐，我就直接报告伯爵大人把他干掉了。”爱乌对斯雷因当然还是矛盾性的防贼的。

而我却又一时表情有些自嘲的，微妙的，无奈的，笑。

蕾穆丽娜……或者说我，对斯雷因有好感么？

这个好感是来自于哪里？来自于前生？

那么有今生的成份么？……我不知道。

蕾穆丽娜对斯雷因有好感么？

我想，应该是有的，如果没有，那么自然便是连这一路的帮助他成长都无从谈起。

只不过，这份好感并没有继续深化和浓烈地变质为爱情，只不过是因为一时投入得太多，一时期望着未来的结果，所以因为投入得太多，而莫名地又带了一丝的……占有欲吧？

但同时这样的一丝占有欲却又是脆弱的，毕竟蕾穆丽娜，或者说我清清楚楚地知道，斯雷因所有的行为，都是为了他所已经认知到的两星，或者说火星更多的受到苦难的人，为战争与矛盾所苦的大多数人的未来，而这依然将会继续下去的战争与磨难，也都是他为了从娅赛兰那样借来的理想的“假物”。

有些讽刺的感觉呢，就像前生看过的许多作品，少年所借来之物，所坚持之物，其来源却并非少年所源初，而总是那样的伪物。

但少年却会坚持着将那样的伪装打造成足以承载一切的存在。如果说前生的斯雷因最后关头还会因为娅赛兰而动摇，伪物还会在真物面前自我粉碎，那么今生的斯雷因还会不会那样，也只有让人去继续期待下去了。

毕竟今天白天斯雷因也同样说出了对“蕾穆丽娜”谢谢的话语——他在拒绝，并且已经开始拒绝成为娅赛兰的思想与意志的傀儡，而不是如我最初所担忧的欣然地接受娅赛兰的洗脑。

……所以，斯雷因并非是娅赛兰的所有物。

自然，斯雷因也同样并非是蕾穆丽娜的所有物。

自然，蕾穆丽娜……或者说，我这个伪物的……蕾穆丽娜，那样对斯雷因的一丝奇妙着因为投入过多而带来的占有欲，也同样不应该有的。

蕾穆丽娜与斯雷因之间关系本来就是投资者与行动方的关系，本来就是互相之间各取所需，而并非是什么更为紧密的，连带着要把双方的人生与爱情都搭上的关系。

斯雷因并没有考虑过爱情，蕾穆丽娜同样也没有考虑过自己的爱情。

双方各有自己的责任与重担，自然也有自己的未来之路，这样的双方之间的路，有着相似的未来的方向。所以，自然也，双方虽然是很近的，但依然只是互惠互利的平行线的关系，而非是什么必须要相交的，搭上彼此人生和全部心灵的关系。

看过了那么多的故事，那么多明明只是合作的关系，却又发展成爱情把自己搭进去的关系，如果自己也变成了那样，那不是一点长进都没有，既对不起前生的自己，也对不起今生的自己，更是一个无聊的笑话嘛。

更何况，今生的斯雷因对蕾穆丽娜本就没有爱情。

更何况，今生的蕾穆丽娜对斯雷因同样没有爱情。

这个时候有些不那么理性和冷静，有些思绪混乱的其实是我自己啊……

蕾穆丽娜这一路自华汉到欧洲之行，是为特洛耶德家的遗产而来，是为斯雷因的成长而来，而不是为斯雷因……而来。

斯雷因在未来自有他在未来之路上的前行，而蕾穆丽娜，只要在后面看着，然后做自己的事情，就可以了。

“小姐，是什么让你有些难受么？”突然之间，耳边传来爱乌关怀声音，我转过头看向身边靠近我认真看着我面容的爱乌，“是想到了什么难受的事情么？小姐现在的笑容，总觉得让人，有些难受。”

说到一半的爱乌又转而看向斯雷因，神情一下子有些严厉起来：“该不会是因为那个混球吧？”

这样着说爱乌有些咬牙切齿，显然她想去收拾斯雷因，却又因为现在我身边只有爱乌一个人，而非是爱乌和希依两个人，她不可能就这样丢下我不管。

我很明白爱乌关心我的心理，可我是因为斯雷因才lù出刚才那样的表情么？我刚才的那样自嘲的笑，真的让别人看来，有那么得难受么？

明明我自己一点也没觉得心里有什么难受的感情、感受或是感觉……毕竟蕾穆丽娜是理性，毕竟蕾穆丽娜是清醒，毕竟之前所思索的那些内容，都是清清楚楚的，并没有什么难受的感觉或是内容。

还是说，因为我其实是占据了这个“蕾穆丽娜”的身体，而蕾穆丽娜的身体，却对斯雷因有亲近和爱慕之意？

是那样么？那自己的妹妹又是什么呢？是呢，今生的维安娅娜根本就没有接触过斯雷因，何谈妹妹和斯雷因之间的爱情呢？毕竟我本来就防备过这种事情。

虽然我和妹妹同母异父，但实际上如果我们不说，我和妹妹其实是如双胞胎一样的相近。

所以是身体的反应么？所以说是那种“明明嘴上不要，身体上诚实么”的可笑内容？

都有着aldnoal在身加持，这样一种无聊的如情涩剧目的段子，怎么可能会出现在我的身上呢？如果我想，aldnoal是可以随时灭杀身上对于“性(谐)欲”的kuài感神经的。

“哈布斯堡家，阿尔伯特－哈布斯堡先生到！”

刚刚送走了教皇没有多久，在欧洲这边也算是数一数二世家的哈布斯堡主家的男人，那位女家主的对外兄长阿尔伯特－哈布斯堡就来了。

当然，那个被侍从推着轮椅起来笑容温和坐姿从容的男人，其实还是觉的丈夫这样的事情大概知道的人就不会太多了。

虽然觉没有前来，可他前来同样可以代表着哈布斯堡家前来。不知道他来干什么，但可能也有什么额外的事情，而不是真的为了这个宴会而来吧？毕竟兰赛欧莉没来，教会坐了一下就走了，显然这个宴会只是一个跳板和中介吧。

阿尔伯特的前来吸引了宴会中所有人的目光，虽然他坐着轮椅但依然给人以儒雅英俊之感，许多女孩也被这位“病公子”吸引缴目光，斯雷因身边的姑娘们一也少了许多。

但我没有兴趣。

“我想去外面走走。”

再继续在这个无聊的宴会里呆着也没有什么兴致。

“那样也好，小姐去宴会外面的花园也能散散心。”爱乌点点头。

看到我要起身离开，斯雷因便立刻走来，毕竟我才是这次行动组合真正的“头领－恰卡达尔小姐。”

走到了近前的斯雷因这时也注意到我的表情可能没平时那么自然吧：“你这是……”

斯雷因明显是想说什么，但却又一时看他那犹豫的表情不知道该说什么的样子，别人的表情，有时也是自己是镜子啊。这反而让我淡淡地笑了出来：“怎么了？我其实只是想出去走走，在这个宴会里呆着实在是有些太沉闷了。”

斯雷因看着我，一时神色有些复杂，真是奇妙，我自己都没有什么异样的感觉，反而是斯雷因现在表情上显得有些纠结和无奈。

“注意称呼哦，虽然我平时没什么多要求，但其实他们都看着呢。”我笑得随意，毕竟作为郡主教育一路走来，无论什么时候都需要能够笑得出来才可以呢。这个社会并非是真正性别平等，想要和男人一样竞争，想要取回前生那样的位置，女子需要表现得比男人更加得坚强而从容。

“有些失礼，但小姐您看上去，有些脆弱……不要紧么？”

“哎？有么？其实，没什么，只是想到了些无聊的事情吧。”

这么说着的斯雷因，并没有继续看我，少年微微有些低头看向自己的脚尖，我这时余光看向斯雷因的双手，他……在攥拳呢，而且是相当得用力……这是他想到了什么呢？

少年总是这样，喜欢把许多事情的责任担到身上，即使那可能本不是他的责任，否则他也不会像这样。想要在未来背负两星，想要统一两星，这时的我其实是代替了前生记忆里动画之中伯父开导、引导斯雷因的位置。

只不过前生记忆中动画里的扎兹巴鲁姆伯父其实是引导失败了，我不知道今生我又能做得怎么样，也只能说是走一步看一步吧。

我抬手摸了一下自己的眼角……并没有泪水呢，那又怎么可能有什么脆弱的样子呢？

今生的蕾穆丽娜是我，可和前生记忆里那个动画的弱子并不一样呢，又怎么可能是那样脆弱得一击就倒呢？

我眯起眼睛，笑容温和，就像平时那样，“阿尔伯特－哈布斯堡先生是位很了不起的人，有今天晚上这个机会你可以去与他交流一下，也许能从中学习到些什么呢。“

面前的斯雷因还想张口说些什么，但却又在对我带着笑容和温和对视之中，闭上的嘴，几秒之后，少年才点点头：“我明白了，小姐注意安全。”

说着斯雷因便带着黎骨月转身走向那群以阿尔伯特为中心的人群之中，而我则看着斯雷因那有些压抑却又在几步之后重新笔挺起的背影，看着他融入到那人群之中，之后，我转身走出宴会大厅。

别墅之外的夜色很是安静，星空满天，很难想象在这样的都市之中，又意外地可以看到星星。

夜色的空气有些微凉，也同样微凉了我在宴会厅内那有些烦热的身体。

我静步走在花园庭院之中，夜间的小路上，微有几盏不甚明亮却是柔和的?照亮夜间的路，就像夜开的花那样黯而淡的灯。

相比于曾经在扎兹巴鲁姆体系穿的让人感到安心的黑白裙，现在这身lù肩礼服华裙倒是我其实极少穿着衣装——蕾穆丽娜是扎兹巴鲁姆体系的郡主，是未来掌握着军事、政治、经济、工业、科技等多方面的真正实权人，她所需要的是真正的实际手腕、脑力与才能，而非一般女子需要靠着出卖身体与姿色的无奈。

所以像这样有些柔弱的艳丽华裙，反而才是我极少所穿的——因为就算是在薇瑟的那些宴会，就算我没有像其它的贵女那样穿着艳丽的衣装，即使依旧是黑白裙，仅仅只是戴上了平日很少戴的黑水首饰，也没有谁敢置喙什么，伯父更是不会说什么。

因为作为继承人的蕾穆丽娜和其它的贵女本就不同……她不是未来的弱女子，而是未来女强人。

所有围绕着扎兹巴鲁姆体系的人所期望的蕾穆丽娜，不是一个空有华丽的空壳花瓶，而是一个未来能够继续带领她们前进的铁腕女人。

是呢……铁腕的女人，而蕾穆丽娜自这成长一路而来，一直都是如此而为的，不会令所有注视着她的人失望的女孩。

是女孩，也不再是女孩。

超脱了性别，那样一个政治的符号，扎兹巴鲁姆体系的继承人，aldnoal未来的承担者。

这些名字之下，性别，再无意义，更何况再加上前生的记忆，性别，更无意义。

我歪了一下头，自嘲地无声而笑，会想到这些有些无聊的内容，大概一方面可能是17日的例假将近？一方面可能是受到女性身体的影响？

但意志依旧，理性依旧。

人，就是这么矛盾的东西。

我走在花园小路，而究竟会走到哪里，连我自己也不清楚，毕竟我只是随意地乱走，而有爱乌跟随，我也不用担心安全问题。

周围只有夜色下显得墨绿与墨蓝的花园，看起来似乎不是开花的季节呢，跟在身后的爱乌却是语气突然有些犹豫：

“那个……小姐，您是在犹豫自己……是否对他有……恋爱或倾慕之情……的矛盾和犹豫之中么？”

爱乌是一切以我为中心的，自然是一切以我为好，虽然她其实并不喜欢斯雷因就如曾经的洛里莎亚那样，但她同样也是关心着我的,如果我真的爱上了斯雷因，那么她也会支持的……

可是……

爱上斯雷因？

这样的想法，却又让我心境平淡地自嘲笑了出来。

“并不是呢，蕾……蕾薇并没有对他有什么爱恋倾慕之情。

我会自我疑虑，其实只不过是……我突然意识到自己因为这一路支持斯雷因，而对他产生了一点无聊的……一点占有欲罢了。

可我同样也清楚，他是自由人，蕾薇也是理性的人，人是只属于自己的，是不可能为其它人所占有或是占有其它人的。

所以我为自己突然产生那样无聊的感情而感到可笑，也是为了梳理自己的心境。

这种事情，只有你和我，说出来，其实也算不得什么大事。“

“可我担心……是不是……”

爱乌的话还有些犹豫，走在前面的我则停下了脚步，转过身的时候带动了裙摆，我笑容很淡，表情也很平静：

“知道么？如果你说我……如果说蕾薇对他还有什么其它的感情，并不是那样，蕾薇是很理性的人，是很清楚梳理自己心性的人，这些问题，也能看得很清楚。

是担心有其它的感情在他的身上么？“

我摇摇头，声音平静道：

“爱的对立面并非是讨厌或是其它的感情，而这些感情都是可以互相转化的，真正的对立面，是冷漠的平静。

所以蕾薇对他，有的只是公事公办的平静罢了。

并不需要太担心呢，你的小姐,其实心态很好。“

我转过身，继续平静地向前走，既没有那些小说文艺作品中什么强颜欢笑，或是伪装感情，也没有什么转过身之后之后掩盖不了自己的感情而流泪。

转过身继续在夜色下向前走的我依然如今生已经走过的人生之路那样向前走。

只要斯雷因能够坚持他的道路，只要他能够一路而行到最后，只要斯雷因不再是前生记忆中最后被孤禁小岛上无奈的笑容，只要他能够有他自己心路的有始有终。

只要斯雷因是斯雷因，那么对蕾穆丽娜，对蕾薇，对我而言，就足够了。

仅此而已。

双方之间，也仅仅如此而已。

寄托、帮助、祝福， 并不等于要依恋、占有，爱慕。

独立的人，自然有独立的自我，与独立的人生和独立的心境。

人各有路，各有所行，这样，就可以了。

（未完待续）

ps。原定的细纲里，蕾穆丽娜的心路并没有走到这一步。但对两星大局而言，便是蕾穆丽娜一个少女的心路心境又如何，其实也并非是有太多影响的。

只不过是因为这次突然高烧，临近了鬼门关，真的差点死掉了，又这样突然重回人间，因此在写作过程中，就那样思路分裂时，一下子能够更深地把握住了蕾穆丽娜的心境了。

于是自然而然地，在这样微妙的心境变化之间，蕾穆丽娜的心绪心境，就走到了这里。

这会对未来的剧情有什么大的影响么？其实并不会的，因为这只会影响到蕾穆丽娜自己罢了，但这种微妙又微小的变化，于两星的理性大局又是那样的无意义。

毕竟当上升到这样的局面之时，蕾穆丽娜自己也是微妙的理性的。

突然的回归一时写的有点多。

本应该是周日就状态不错更新的，但因为周日晚上突然动笔开始到现在，于是就这样自然写了。

蕾穆丽娜的心绪因为我这次鬼门关之行而深化，但其实我自己的心境，也未尝不是一次鬼门关的深化。确实对写作和心境以及哲学有帮助，只不过和当下的小说继续契合好，大概还需要一些时间吧，这方面，依然感谢亲们的支持。
