---
chapter: 1220
volume: 3
original_ch: "四四二"
title: "欧洲市场，薛克兵线"
---

# 第四四二章　欧洲市场，薛克兵线

【蕾穆丽娜】

以政治形式去绑架经济，说实话本身并不是什么值得称道的事情。以两个体系领经济为依托，对欧洲在外交处理失败的事情发出警告。

但事情变成了这个样子本来也就是非常奇葩的事情，和我前生所接触所了解的世界体系文明经济全球化分工有所不同，无论是余领还是扎兹巴鲁姆体系领都不对欧洲方面有什么必要性的经济依赖。如果真的有，那么也不过是自然资源或方面的依赖。

可惜说实话以欧洲强盗逻辑，在过去百年时间里，两星方面以政治形式去绑架经济，互相之间的制裁、警告、干涉就从来都没有减少过。间隔十几、二十几年一场的战争更是不太可能形成稳定的两星经济结构形式。

如今，随着扎兹巴鲁姆体系领对南极方面的未来开发渐渐地走上了筹备方向，自然对欧洲方面的依赖就更加降低。

在“出卖”南极的签字上签名这件事情，华汉自然会被欧洲方面的“人道主义”人士唾骂。但是无论是这次战争伊始期间就有北美和欧洲方面的人鼓吹以割地赔款来在战争初期喂饱、消解华汉皇派矛盾，或是在更早的过去历史上欧洲方面对华汉分裂等行为——

只能说这不过是一场微妙的“你做初一，我做十五”罢了，今生的华汉并不会如前生记忆中国家谦谦君子不计前嫌，反过来如果有旧仇，那么华汉是真的不介意算上一笔。

这自然也成了扎兹巴鲁姆体系见缝插针做买卖的空间。

虽然说以火星两个大体系领的经济对欧洲方面在外交上发出的警告确实不是正规的外交渠道——但反过来正常的外交渠道这帮强盗逻辑的欧洲人也不会听罢了。

大家互相不过如此半斤八两。

“恰卡达尔”作为当下两个体系领真真切切对欧洲方面经济贸易计划负责人，却被突然天降特种部队士兵直接搜查，而且还是在毫无实证的情况下强制搜查，只能说欧洲方面可能真的自己也没想把这个经济游戏玩下去吧。

毕竟抓了“恰卡达尔”还要强制搜查，说了警告面前的那个特种士兵小队也听不懂，敢这么干就是真的不想让接下来的经济合作玩下去。

坐在日内瓦市的警察局，一边双手棒着茶杯，一边面对两位警(谐)察局的询问官不为所动，我神游天外。我如果不想回答，那么站在我侧手边的爱乌就会代我回答。

不过谁也不会想到，现在坐在这里的我确实那位路易威斯家大少爷的死因原凶之一吧——当然我自己也没想到，斯雷因会想要下杀手，这本来是在原本的欧洲之行的计划上没有的安排。

毕竟欧洲之行的根本还是特洛耶德家的遗产。

花的时间其实并不长，待到我和爱乌从警察局的询问室里出来的时候，实际上也就是凌晨4点。

两个体系领与欧洲方面在民用民生方面高科技合作的旧的合约即将到期，而新的合约和合作还没有展开。余天渺和我敢在这个时间点以政治的形式把经济作为武器，其实还有一点原因就是我和余天渺都考虑过薛克对欧洲方面战争带来的影响。

至少等一等，不是让这次经济合作显得我们太需求，也能够从反方向对欧洲方面市场再作扩展——资本本身是逐利的,在战争将近的时候，大多民生资本都会因为战争而非理性的撤离。

但我们不需要，即使两个体系领投在欧洲方面的经济因为战争有所损失，但也可以在未来的欧洲战争以更大的占有率来抢回来。

就在我还在想着些乱七八糟的事情时候，从另外一边走廊里斯雷因也被询问完毕走了出来。

“怎么样？”我笑了一下，看向面前有些自我迟疑和微妙的少年。

“还好，就是，没有什么实感吧。”斯雷因的表情有些复杂。

“都有么？”我和斯雷因打的是半哑谜内容，毕竟不可能在警察局把斯雷因刺杀路易威斯家大少爷的事情明说，但斯雷因依然会懂。

“真的很脆弱，许多看着好像很结实的存在，实际上却是像泡沫一样，一戳就破了，包括我自己。”

说到这里的斯雷因表情恢复了一点，也自然了一点，没有再像之前那样刚刚连续击杀两位沃尔洛德之后又再击杀路易威斯家大少爷的自我找不准定位。

我们只是被刁难的询问了一下，并没有真正的被怀疑还有一个原因就是留在拍卖会场的尸体是两位沃尔洛德。这样的强度的近战厮杀，所有外人看到斯雷因的第一眼都不会认为这个纤细到有些单薄的少年会是可以一战而决。

包括我自己。

在之前去湖上的路上时斯雷因就和我简单地解释了他和两个沃尔洛德的战争，也是让我从原本的虚幻感的“aldnoal极为万能，希依炽羽计划确实非人”这样的不切实感变得“过于切实”。

斯雷因认为如果不是对方看他年少而轻敌，这战斗也许更艰难。

“〖今日凌晨3时左右，乌里克欧兹侯爵带领军队占领伊朗德黑兰地区，并且表示将会在接下来的一段时间里完成对伊朗全面控制。〗”

之后警察局大厅屏幕的新闻又展示了一下从前线记者发回的个人看法。薛克依然沿袭 了原本的治军风格，不仅不接受地球联邦方面的记者对军队的任何采访，同时也拒绝本星方面的采访。

“〖虽然如今乌里克欧兹侯爵看来势头很猛，但两线作战其实是兵家大忌了。当下乌里克欧兹侯爵能够在局部战役上取得胜利很大一部分因素是aldnoal带来的武器装备优势。在这种优势会在逐渐地与欧洲方面的主力、尖刀等力量接触时渐渐变得不再显现出优势可言……〗”

依然是类似新闻节目，我甚至都不知道欧洲方面是故意愚民和稳定社会治安才请来的专家对薛克的部队和他的军队路线作如此的分析：一条路线走的叙利亚、土尔其方向，一条路线走的伊朗上路－黑海方向。

但同样关注着这方面新闻的斯雷因却认为实际上薛克在东面的战场只有一只军队，从它所表现出来的规模上。

〖昨日夜晚，纪法总局在xxx拍卖会场查出了大量违法违纪拍卖展品，并对此事展开了更加深入的调查，相关内容还在展开调查……〗

在新闻节目下面流动消息栏上，出现了大概是觉－哈布斯堡所带领的纪法搜查队对拍卖会场的搜查。只不过是没了路易威斯家大少爷这把伞，一些原本还被掩盖起来的事情现在便再者无从遮掩。

但这种遮掩依然只能说是表面化的，毕竟实际上那件水晶少女背后涉及的虽然是失败血源融合实验，但只要追查一定就会查到联邦方式暗中默许的血源融合实验，然后她又会被更上面的人警告和禁止继续查下去……

我几乎都是能够想到的内容。

只是不知道我那份拍卖会场的情报，她这样觉得自己被我利用之后，又会能把这份情况的来源想到谁头上。

……

【无】

“哦……以外交人员受到无礼对待为由，表示可能会退出欧洲方面的经济。这是因为看到的了乌里克欧兹带来的战争将近，所以给一个表面说得退出欧洲市场以规避风险的借口么。”柯林什家的少爷看着车上的展示的新闻报道不在意地笑道，“你呢，你怎么认为，觉“

“虽然表面看来确实是要退出欧洲市场以规避风险，但凭那两个女人的风格，我不认为他们会真的退出欧洲市场，更可能还是借着这个来保人。”

“保谁？因为路易威斯大少爷的死，欧洲那些无用警(谐)察要挨个查人员，所以恰卡达尔她们要在警(谐)察查出什么之前，先截断？”青年歪着脑袋饶有兴趣道。

坐姿端正的少女部长转了一下眼球看了同坐轿车后坐的男人一眼，之后依然端正正视前方道：“表面看来如此，但我更觉得余天渺她们想掩盖就是恰卡达尔。”

“理由？”

“……，暂且没有，说不清楚，只是和余天渺、蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆打交道的习惯罢了。”

（未完待续）
