---
chapter: 1140
volume: 3
original_ch: "三二三"
title: "心识相连，神意相通"
---

# 第三二三章　心识相连，神意相通

【蕾穆丽娜】

两个人的额头靠在了一起，就在双方额头肌肤接触的瞬间，即使隔着头发，我也可以感受到少年瞬间从紧张到放松的状态。

“噗呵呵……你会以为我这是要吻么？放心啦，这么做，爱乌不会把我怎么样，但一定不会放过你的。”

这个距离我也把眼睛闭上，只是靠着气息与身体接触的感觉去感受面前被捧起脸颊的少年额头，不能用aldnoal外放使得我的感官也在瞬间放大到极为敏感。

“啊，文艺作品中看过，是我自作多情了，请你见谅。”即使我没有睁开眼睛，也可以想见这个时候两个人额头靠在一起的斯雷因是微微皱眉用歉意尴尬的表情回答我的调笑。

“嗯。”我应了一声，之后投入到自己的意识世界之间。

两个人之间的脸庞其实太过接近了，即使双方都闭上了眼睛也没有再多越矩一步，但我和斯雷因都应该清楚，只要头再往前伸一下，就会如爱情文艺作品中观众读者喜闻乐见地“意外”亲吻上吧？这种情况往往还会有什么额外的“意外”因素来增加趣味性。

但实际上无论是我还是斯雷因都不会让这种事情发表，斯雷因虽然心思细致，但并不会主动去占女性便宜，就算真有意外，以他的反应也会应对。

而且，现在我们所要做的事情，要远远超过上面所胡思乱想的那些“亲吻”事件的小小羁绊——

头脑之中的aldnoal已经在自己身体所能调动的水平上达到了顶点，因为两个人离的很近，我自己也把意识集中在aldnoal上，其它身体控制放缓，我说出的声音如轻风般淡：

“斯雷因，不要抗拒我，可能会有异样，准备好……”

“好的……”

有些奇妙的感觉，即使还没有发起，即使aldnoah没有外放，但我却有如瞬间“感受”到了斯雷因在我说出这些话时，少年好像紧张地握紧了放在双腿上的拳头……

原来，共感是这个感觉么……

——｜｜｜｜｜｜！！！！——

下一瞬间，靠着两人靠近的额头，我双手紧紧地捧着少年的脸颊，头脑中aldnoal便如新星爆发顺着与少年额头接触的位置直接冲向少年头脑之内——

“……来了……”

原本一片黑暗的双眼中先是亮起充斥白光，那是aldnoal，之后白光淡了下来化为四溢的混乱波动色彩。

这种感觉……就是我和斯雷因的意识暂时连接在一起，但却又似乎能分得清楚，自己是蕾穆丽娜不是斯雷因。

接下来aldnoal不需要我再主动控制，直接顺着斯雷因的方向，一路向下，一路向深——

人的记忆本身并不是如胶片清晰的，记忆也不是如书籍抽象文字的，而总是如云雾四散的如将水与酒精混乱在一起难分。记忆四周是黑暗的“无”，而在这黑暗与黑暗连接的之间，便又是记忆。

这才是人的记忆的实际感官，能让这些记忆一个牵连一个连续地回忆而起，便是“意义”。

可接下来，展现在我意识之中的却不是这样的内容——是斯雷因儿时的记忆，斯雷因所见到的内容，斯雷因从一个很小的孩子开始，从婴儿开始，便无比清晰的记忆。

这些记忆能够清晰的保存，便是因为在斯雷因的意识之中，并不是如一般人那样需要“什么理由”才能给记忆赋予“意义”并深刻记忆……

斯雷因的身体与意识，直接给这些在普通人看来毫无“意义”的全部记忆赋予了“意义”本身。就好像意义不再有意义，而仅仅只是一个“强制记忆”的开关，它无关本能，无关意识，无关感情感受，“意义”变成了一个“记忆符号标签”。

这……又是一种“绝对记忆”么……

因为下一刻，斯雷因的记忆随着儿童时成长不断往前走，太多的记忆与内容便逐渐地被赋予了“意义、记忆”的标签。

在这之间，斯雷因的父亲数次把他那在孩子眼中无比巨大的手伸来，盖住了男孩的眼睛，而后便是黑暗的“无”与“断层”。

这其中有斯雷因自己根本不懂得区分并清理垃圾的“无差别记忆”，亦有斯雷因的父亲给斯雷因带来的许多书籍与记忆，更是在这样的书籍与材料之中，夹杂了之前在中东拿到的科研材料另一半。

“面前”的男孩并不懂得这些，但每一样东西他都会清楚地记忆，每一样东西他都能够明确的记忆，并且根本没有发生过一般人因为一次性记忆过多而出现身体与精神状态异常或压抑的问题。

让人经历数年的人生是很漫长的，但如果要在这短暂时间去把记忆全部过一遍，并且是丝毫不差地过一遍，则是痛苦的。更何况同样看着这些并发动着aldnoal完全记忆的我也不会好受。

和一般人不同便是在于，我自己的记忆和我依托aldnoal建立的“完全绝对记忆”区域，是存在本质差别的。可斯雷因却并非如此，他的记忆，就是纯粹的“记忆”，并没有如我那样的“aldnoal存储分区”。

我的记忆格式是血脉者独有，而斯雷因这样混合在一起记忆才是正常人。可记忆这样巨大的科研材料的量本身……就不像是正常人了。

正常人大脑会痛苦，就如文学作品中所言的san_check（意志、意识的检定、考验），这种记忆量即使我是血脉者也会不舒服。

“呜……”头有些痛的厉害，捧着斯雷因的脸颊，我能够感受到手中少年微微冒汗，双方接触的额头有些湿黏，便是我的双手，也有些颤抖。

双臂酸得厉害，我的身体体质本来就差，这个时候一边回忆着斯雷因的记忆，一边还要在自己的头脑之中进行分类。就在我捧着斯雷因的脸颊的双手刚刚要松开的时候，反而是斯雷因抬起左手按住了我右手，这让我在心间愣了一下。

因为双方都没有睁开眼睛，所以右手上的感觉太过敏感，少年有力宽大的左手盖在右手手背上太过滚烫，但我知道这不过是我自己的错觉罢了。反过来，倒是我自己手心之下可以偶尔感受到少年额头的筋微跳一下——那是因为过量记忆突然被挖起而导致的头痛。

少年就算意志上可以克制，但身体上有时本能的反应也无从克制。

记忆之中，斯雷因的父亲抚摸少年的额头，或者说那宽厚的大手盖住少年的双眼的次数太多了，而年幼的斯雷因根本不懂得这些，但如今回忆出来这却是太过明显了——斯雷因的父亲，对斯雷因的记忆，动了太多手脚。

具体做了什么，无从而知，但却可以想见，一定有一部分是和这些被埋藏在斯雷因头脑之中的科研资料有关的。

我一直想来斯雷因的“锁”被打开了，现在确实得证了。

斯雷因后来的记忆之中未尝没有娅赛兰那样没有距离感的亲昵，有时娅赛兰或是开心或是表达感情也会和斯雷因贴额头，甚至她有时还会在记忆的照片中和斯雷因的脸颊靠在一起，但没有aldnoal，这些记忆都无从开启。

当然还有可能，如果在这之间没有满足条件，就算使用aldnoal，估计也拆不开这锁。更何况“心锁”在何处，即使是我这样的血脉者，也无从得知——意识永远是对人类而言最为神秘的地方之一。

直到记忆中的不久之后，斯雷因的父亲才没有再用他的大手盖住斯雷因的眼睛，而这些原本是无数帝国贵族甚至老皇帝都可能想要的科研资料半残品,也在斯雷因的记忆之中画上了句号。

在这之后的记忆，便是斯雷因与娅赛兰等我所知的事情，没有了之前科研资料的“记忆洪流”，无论是我和斯雷因的头脑也都好受了许多。

既然如此，那接下来的记忆也没有再看的必要，我身体重新坐正，额头离开，右手也从少年的左手中抽出。这一瞬间我甚至感受到了抓着我右手的斯雷因瞬间的没有情愿的松开，但我想，那不过是我自己的错觉。

我和斯雷因睁开双眼，互相对视，最后依然是我先开口：“库鲁特欧伯爵当初再怎么折磨你，也不可能获得资料。虽然这样看来有些让人觉得令尊对你不信任你能不能保存好资料，可如此一来，却也是反过来钦点了结果——当今火星，只有我和娅赛兰能够解开这份记忆中的科研。
”

心情，有些微妙。

（未完待续）
