---
chapter: 1062
volume: 3
original_ch: "二三七/二三八"
title: "楼顶闲谈，境界缓复"
---

# 第二三七、二三八章　楼顶闲谈，境界缓复

【蕾穆丽娜】

对眼前中亚地区军事驻地，我所能够做到也仅仅是远远地望一下，自6月开始带着斯雷因一路西行，相应事关薇瑟帝国时局消息除了大方向内容可以通过当地新闻与网络媒体得知，在细节上内容却无从知晓。

比如现在正在中亚地区与联邦军队对峙或可能有摩擦的薇瑟军队是由谁领导的，我亦无从而知。

新闻上说薛克已经空降非洲了，但如果中亚也归薛克，那么现在中亚这里的冲突不会这么得温和或者说……不明显。

当初在薛克手下从事过一段时间的军事活动，青年雷厉风行的风格我印象算是深刻，在整个薇瑟帝国军队体制里，也只有雷厉风行的军队能够表现出真正战斗力。

这么一说我倒是有点担心了起来呢……

“蕾薇，你是在担心什么事情么？”看到我因为远眺沙漠中的联邦军事驻地而皱眉，斯雷因倒是细心观察地问了出来。

我淡淡笑了笑：“我在想，现在薛克已经在非洲空降为总指挥官了，那么他的意思要打谁也很清楚——欧洲。如果欧洲现在的状态真的是如新闻里说的那样，甚至之前又发生了一次对娅赛兰的刺杀这样的散漫之事。我担心欧洲的少爷军真的和薛克碰上了要先吃亏啊，何况真打起来，我们可能会很难进入欧洲。”

“埃德尔利佐她啊……希望她能够赶快好起来。”对于娅赛兰当时在演讲会场遭到恐(谐)怖分子狙击步枪刺杀一事斯雷因自然也从转播上看到了，他要是不上心那才是假的。

“没想到你对埃德尔利佐也那么上心啊，就我所知她过去可没有给过你什么好脸色，因为她出身和思想一直都是薇瑟帝国贵族中最激劲的血统派那一批人。

别看她只有十四岁，但论起学识与积累的才能，一点也不比许多天才差。“

说到这里我又上下打量了一下斯雷因，笑了出来：“不过要和你这个妖孽异常比起来，那应该是没法比了。过目不忘、思维敏捷、知识掌握甚至是身体素质的全能，我上一个遇到的人……就是昨天我们在转播里看到的那个为娅赛兰挡枪而连中三枪的界冢伊奈帆。

啊，不过你大概不用担心，联邦的医疗技术水平虽然不及薇瑟，但要急救一下埃德尔利佐应该没问题的。”

“他就是么……我也听爱乌提起过。倒是埃德尔利佐学识一直很出色，我也知道。当初我在给娅赛兰她讲课时，也会遇到不以血统看人的贵族老师和我闲谈几句，他们都对埃德尔利佐的学习努力程度和天赋赞不绝口，有些感叹年龄相近的公主殿下却是任性顽闹。”

大概是回忆起了过往，斯雷因还没有注意到他自己表情微微有些笑容：“其实更小一点的娅赛兰那个时候更加得任性。当时还提出过许多要求，比如要在我的地球生物课上看各种讲过的生物，为此皇室还委托过中央政府专门空运过‘课件’

……啊，她那时……我想大概也就那么大，看到被空运来的各种鸟类也是兴奋得不得了，只可惜鸟类的寿命有限，薇瑟的环境也因为遍布aldnoal能场，初来的生物比我们更敏感，最后一只鸟也在三年后死了，她当时惋惜了很久。”

说着斯雷因还比划了一自己胸下位置高度，笑容中有那么一点chǒng溺。

（哼。）

斯雷因这边还在回忆过去的娅赛兰和埃德尔利佐，我却听到了少女微哼声音夹杂在风中，看到了是爱乌出现在了楼顶门口。她冲我使了使眼色，又对斯雷因目光不悦了一下。

不用说，肯定又要对斯雷因那样在意娅赛兰而不是我有些不满吧？

皇上不急有太监急？……嗯，郡主不急侍女急。我也只能微微苦笑了一下之后向爱乌摆摆手示意她一会我就过去，之后又把目光转回斯雷因这里。

少年大概没有注意到，其实他在谈起心上人的时候，他是很投入 的。这样的少年、青年都是带着发光般的魅力，如果不是因为我自己的灵魂和一般的姑娘不一样，也许我也会被吸引吧？

还好还好，现在的我看着他大概也就是……朋友？姐姐？旁观者？支持者？坐看者？等等类似的心态吧，不会因此而在意。

结果不需要我打断转回话题，斯雷因自己就反应过来，他说到一半停了下来。看我依然目光温和地看着他，一副倾听者的样子，少年自己就有些羞涩和腼腆，他有些憨态地笑了一下，道：“抱歉，本来应该是谈事情的，却没想变成在自话自说了。“

说着少年又叹了口气：“其实我大概也就只是这样闲谈罢了，今后也不会和她有太多接触和见面，就算再见面也是立场相左吧？毕竟要统一两星肯定要涉及到战场和死人，而娅赛兰她最厌恶死亡了。“

我则把眼睛偏开了一下之后又转回来道：“要说完全不可能再见面……我想倒也不一定，如果我们到欧洲时娅赛兰她依然没有换地方，也许还能见上几面。毕竟要探索特洛耶德家过去的遗产，想来不和几个欧洲的世家见面打个招呼是不太可能的。

更何况今年末开始斯雷因你会参军，虽然并不归属扎兹巴鲁姆体系统筹，而是直接统属于薇瑟帝国的中央政府，但是在我力所能及的情况下，还是可以给你走通些关系，让你在早期尽可能更快的提拔晋升的。

毕竟如果时间都浪费在基层打滚，那这统一两星的战争也就是空谈了——两星战争以两星的国力和过去的历史来看，不会超过三年，如果不能火箭般的飞升，将会在这个大局上毫无干涉和插手的余地。“

“谢谢。”斯雷因看着我认真地点头，“如果有那么一天，她就不会再受这公主身份的摆布和约束……你也能轻松些。”

我和他都没谈他自己能不能做到，他自己看来是相信自己必须这么做，我则是因为前生有过记忆类似的情况，也愿意相信他这种妄言。

“哪里，帮你也是帮我自己，也祝你真能统一两星。”我耸耸肩笑了笑，“其实也没什么，最初时在郡主这个位置时是很累的，但是时间久了，倒也没有觉得有什么难的累的。人生本就如此，更何况自由也不是无所禁忌肆无忌惮。”

前生记忆里的动画……蕾穆丽娜不是今生蕾穆丽娜，斯雷因也不是今生斯雷因——本来应该是蕾穆丽娜的少女却成了我的妹妹，我顶替了她；本来应该会一路人生压抑蹉跎的少年此生却在这天地间与我远行，也因为这天地畅行而更显阳光。

更何况前生记忆里动画中，“斯雷因”从未与“蕾穆丽娜”有过一次坦诚真挚的交流。而今生许多大局没有变，许多小局却都在改变——也许洪流依然如旧，但大概真的能在某一处奋力而为，扭转而过。

我不由得自嘲地笑了出来——我会这么想，是因为“命运”这种伪命题谬论的担忧么？大概更担心还是可能存在的历史惯性吧。

“说起参军……听蕾薇你经常讲……薛克治军很厉害？”

斯雷因在这些日子里不仅有我给他的补课，一些基本军事书籍和只有在军校里才能接触到军事书籍我也能提供给他。毕竟少年一旦参军，他所处的位置绝对不再是单纯冲锋陷阵的英雄将领，而还要成为一个能够统筹组织、军队的统帅。

“嗯……怎么说呢，虽然我本人对他无感，但我还是很想夸赞他在当年那样蜕变之后的治军、心性和才能。军队是由纪律意志与行动组织构成的现代团体，一个支军队的行动力、组织力等等要素才是一只军队的根本，空有武器只是拿着枪支的野人，令行禁止的才是军队。

从这一点上讲，薛克倒也确实是有点厉害的——他这人敢下杀手，而且一直从严治军。我从消息上还听说他在乌里克欧兹领的改革上有些大方向上效仿华汉古秦的思想——虽然不会如封建古秦那样的酷法，但却绝对是在体系、贵族领、军队、组织里推行法治最积累的帝国实权贵族家主。

如果从体制上讲，帝国的贵族人治和aldnoal体系的权限法制本来也是一种矛盾。在这方面薛克则是去aldnoal以从人人平等之法，也许会受到一些中上贵族的抑制和不满，但却会获得大量中下贵族和平民、骑士的拥护。

有了向心力，组织力、民众支持，再加上他本人也在治理、领军上说话算话，行法通明，这样看来，在帝国的诸多军队里倒也是不算差的。作为一个领导者，所需要的不是任性而为感情用事，而是赏罚分明，一水正平。从这点上看，薛克做的不差。“

有时和爱乌闲谈时我也会提起薛克，而最喜欢把薛克和斯雷因互相比较的人莫过于爱乌了。对于我的婚事爱乌无比关心，所以包括薛克、斯雷因等人在内的未来可能婚姻对象她都要考虑一遍。

甚至因为我已经和仲大俊订婚过了，就算将来婚姻取消或是离婚，那么我也算是二嫁，是否男方会因此而介意而心有介怀，她倒是比我还上心。

我自己没注意的时候，才发现自己说的内容倒是也夸了薛克不少地方。我才想起来，要这样再补一句自己并没有夸薛克的意思么？

这反而让我陷入了矛盾，这话说出来，反而有点欲盖弥彰的味道。更何况这样对斯雷因说出来，那么会让人旁听的意思是认为我很在意薛克么？还是很在意斯雷因么？

还好现在这里聊天的就只有我和斯雷因，也没有什么旁听的第三者或是在体系领内的公开讲话。我大可以引以为戒，以后说话更慎重点。

我虽然觉得有些尴尬，但斯雷因大概是根本没往那个方向想，他听完我的解释道：“那确实很厉害，如果这样讲，我大概还要比他差一些……毕竟以法而治甚至还要杀人……”

斯雷因苦笑了一下：“过去因为立场矛盾，敌对相左我敢下杀手……为了保护娅赛兰或其它人，我敢下杀手，即使是因此而娅赛兰埋怨不满也没关系……但要为了行法治而杀……我懂这个道理，但真的要自己来下这个手……”

斯雷因摇摇头：“这么看，薛克比我强得多。”

“我觉得……正视他人强大之处倒也没什么不好的。”

斯雷因尴尬笑道：“薛克倒是把我当对手，我反而很莫名其妙……啊，我的意思不是我看不起薛克，我没这个意思，我是说，我和他本就是两个不同世界的人，大概也不应该有什么竞争关系。”

“谁知道呢，也许在某个竞争场合里，你们两个人就是互相竞争的对手呢。”又回到了楼顶的爱乌打断斯雷因的发言，而后看向我道，“郡主，吃晚饭啦。“

“嗯。”我点点头，“你和黎骨月没在楼里发现点什么？”

“哪有啊，从上午折腾到现在也没找到什么有价值的，反倒是郡主您和帅哥凑到楼顶打发时间呢，有aldnoal附身都不怕强光过晒。那个木头帅哥也是铁人一个，等闲阳光更是不惧。”

爱乌其实平日里也就多刺斯雷因几句，真要论起对斯雷因态度，其实她比过去那个认真的洛里莎亚对斯雷因的态度更好。斯雷因的脾气也好，不会因此计较什么，故而也只是陪笑了一下，便一起下楼。

“我们要晚上提前走？”我走下楼梯时向爱乌问道。

“我在想事情啦，斯雷因你给郡主解释。”爱乌还走大概还在头脑中想着接下来的行程细节安排，因而这事情便转给斯雷因。

斯雷因看向我解释道：“其实作为历练我也给爱乌打帮手，因而对也计较的细节做过安排。这地区有些个黑社会团体，如果留到今天晚上可能有点麻烦，所以我们准备提前离开，这样就能和黑社会团体时间段错开。”

“噗。”我却笑了出来，“像中亚这种混乱的地方，有什么组织不是黑社会的么？”

斯雷因也跟着莞尔了一下，但还是解释道：“虽然在我们看来这个地区的任何一个不合法组织都相当于黑社会，但当地人不这么认为，我们也就跟随着如此称呼了一下了。“

吃过晚上之后太阳才刚刚西斜，天空的色彩也才刚刚有些稍稍的染上红色，真的要论起夕阳时的天空满红，那大概还要等上两三个小时，现在的时间也才下午四点多。

因为这地区的伙食真的很一般，所以吃过晚饭之后我还可以再拿点零食补一下，但其实是爱乌塞给我的。

坐上面包车之后我们便继续西行，当我吃起从扎兹巴鲁姆体系情报人员和爱乌那得来的零食时，我才突然反应过来……

“爱乌，这样晚饭后还要吃零食……我倒是能吃得下去啦，但是会吃胖吧？”

“我的大郡主，我求您了，您因为aldnoal体系身体体质都差成什么样了还不补一补？就算再吃胖一点也没关系啊，维娜小姐走时还嘱托过我别让姐姐饿到了。再说了，就算我们郡主再吃胖一点怎么了？那样不更能检验谁才是真心待我们郡主不以她的美色看人嘛。”

爱乌得意地哼了两声。

我却无奈道：“我是因为身体不好，担心这样吃胖是否身体也不会有影响不好。”

“放心吧，两位医生都说过郡主再吃胖一点也没关系，或者说郡主的境界自受损后更要多吃点。”

“蕾薇你境界受损过？”斯雷因应该是头一听到，他惊讶道。

我点点头，不在意道：“嗯，当初在华汉时有次意外临近破境四极共鸣，当时真是惊险呢，要不是爱乌我就死定了——这倒不是什么需要隐瞒的事情，历史上共鸣失败死的皇室成员多了。“

我虽然现在谈起那时的事情只是淡笑，但那时的情况我很清楚，错一点……可能我就魂飞魄散了。

爱乌却在前坐边开车边撅了下嘴不满道：“唔，我倒是觉得我那时很失职呢，毕竟管理郡主的共鸣状态稳定本也是我的工作之一。现在还好，郡主的状态回复到三极中境了。“

爱乌其实还担心我们这路西行药带少了甚至有些药没，我的状态会不稳定，但其实一路下来我的状态还好，她也就没再说。

当然，这知事我和爱乌还不会和斯雷因谈起，毕竟事关极共鸣的秘密。

（未完待续）
