---
chapter: 1154
volume: 3
original_ch: "三五零"
title: "中指的戒指，两星的友谊"
---

# 第三五零章　中指的戒指，两星的友谊

【无】

“对不起，路易威斯先生，为了二位小姐安全考虑，您的礼品和花束我们要先行安全检查。”

就在一切对话流畅自然，交流愉快的时候迪卡亚向娅赛兰递出的礼品也被少女接过时，伊奈帆先行插入中间。

突然窜出的平民平凡少年，让迪卡亚眉头真跳。

“阁下这是对我不信任么？”迪卡亚虽然心中不快，但依然用平整语气看向拦在面前的便装少年。

到这个时候，莱艾也明白为什么法杰会突然和伊奈帆互换位置——过去那些娅赛兰的追求者们法杰还可以凭借着家世与身份地位拦下，当场拆开检查礼品，而面前迪卡亚－路易威斯所来自的路易威斯家与法杰所在的尔沃德家平起平坐。

更何况当下是在法国国区，天高皇帝远，就这样得罪路易威斯家三少爷也不是什么值当的事情，尤其是在娅赛兰虽然看着和法杰亲密亲切，但少女对人的态度就好像是有一根线划在那里，到现在还没有谁真正地走入到那条线之内,让法杰也必须去衡量其中的得失。

看到伊奈帆敢于拦在迪卡亚面前，莱艾有些不快和担忧，剩下的在场军人和卫队成员则都不由得身心紧张，而法杰等人则幸灾乐祸。

黑发的少年读不懂气氛么？读得懂。

看到迪卡亚出现的时候伊奈帆不懂得法杰是什么意思么？当然也懂。

故意地把烫手的山芋扔给自己，这种事情，法杰能想到，伊奈帆同样也会想到。

但与其它人都不同的便是，这个出身平民的少年敢于对迪卡亚说不。

“很抱歉先生，虽然可能大家都知道您没有恶意，但二位小姐同样是代表着两星和平关系的重要人物，任何的一点闪失都不得有，在下也仅是尽应尽之事。”

伊奈帆拦在迪卡亚面前不卑不亢，少年一步不退，而跟随在迪卡亚身边的保镖等人却已经有出手的意向了。迪卡亚却在听完了伊奈帆的解释之后顿了数秒，然后上下打量面前少年，了然笑道：

“也是，曾经兰赛欧莉小姐也遇到过守护不力，被人劫持，差点有损的‘严重’事件，这种事情自然是怎么有所闪失都不可以的。卫队队长阁下既然是本着公事所职，那么也当公事所办，我也没有——不配合的道理，不是么？”

迪卡亚拍了拍伊奈帆肩膀：“这确实是你职责，失职可不好。”

说着迪卡亚又转而看向娅塞兰：“那么兰赛欧莉你又是怎么看法呢？礼物真正的喜悦便在于拆开它的一瞬间所获得的喜悦，只可惜现在这两份礼物要由别人所拆开了。”

娅赛兰却摇摇头：“迪卡亚祝福的心意我已经收到了，我想礼物真正的意义便是在于祝福的心意，既然如此伊奈帆本着公事和安全考虑也没有错，只是可惜了包装，抱歉。”

“我和姐姐同样。“

娅塞兰看着迪卡亚温柔地微笑，一瞬间便如百花绽放。这样美丽匀称又气质典雅恬静的笑容出现位高身重历经人事的成熟女人脸上，迪卡亚不会意外，但出现在面前这个集美丽与身份地位于一身的女孩身上，那就让迪卡亚都感到惊艳了——面前的她有着与那些欧洲世家小姐们都不同的气质，空灵，澄澈，纯粹，而又直接，干净，同时又因为笑容与从容，而显得高贵。

对大多女人都是可有可无态度的迪卡亚也不由得从心底感到叹服，面前的女人不愧为娅赛兰公主替身一般的贴身侍女长，甚至连气质与存在感都好像帝国的公主，让人产生了征服的欲(谐)望——也许她身具的那份遗命的aldnoal也是巨大的加分项。

“既然兰赛欧莉和埃德尔小姐都如此秉公行事，我也理当配合。二位能够收到我的心意就已是物有所值。”

“哪里，礼物被拆开对送出礼物的人确实是歉意，不过伊奈帆也是认真负责的人，所以我也要代他表示歉意，他确实一直在为我们的安全考虑。”娅赛兰认真地看了一眼在那里组织队员，依照流程检查并一点点拆开礼品的黑发少年，目光温柔而又饱含信任。

“职责所在。”然而背对着娅赛兰被少女所注目的少年根本看不到她的视线中感情与信任，依旧是平淡而耿直的语气。

这个时候看到娅赛兰目光的迪卡亚就算再不把伊奈帆放在眼里，也不得不重新认真审视这个平民少年究竟是什么人了。毕竟在这之前可从来没有多少消息有多少人关注过伊奈帆，而自俄北离开之后，伊奈帆更多退居娅赛兰防卫的二线。

之前迪卡亚故意提兰赛欧莉被伊奈帆保护不力，被匈拿奥家的二少爷波赛英迪掳走的事情侮辱一下伊奈帆，也是没想到少年平以视之，根本不为所动。

另一个不太好受的便是此刻在外围领队重型兵器部队作外圈防卫的法杰——他没有想到时间过去了这么久，他与兰赛欧莉之间的心理距离好像也没有多少实质的贴近——至少他不认为以当前的情况去追求兰赛欧莉会或是半推半强兰赛欧莉，兰赛欧莉会同意。

而反过来，就算伊奈帆一直在外围，就算之前伊奈帆为了救兰赛欧莉挡了一枪，就算种种已经让黑发的少年不再起眼，就算所有人眼中只有伊奈帆的境界已经停滞没有价值，可是兰赛欧莉这个美丽诱人却又有些让法杰弄不懂她究竟在想什么是怎么想的女人——对伊奈帆依然没有一点生分的意思。

礼物被打开，花束也被认真检查——送给兰赛欧莉的是一枚刻有海豚的银质小水晶戒指，送给埃德尔的则是小海星的银质水晶项链。虽然看着体积不大，份量也不多，但做工极为精致，想来也知道价格不凡。

一般人眼中这样贵重的礼物不应轻易受之，但以娅赛兰的眼界比之更为贵重的首饰她同样也有，甚至当初临别还把贵重的项链送给斯雷因而换来特洛耶德家的那串铁质家徽项链，可见她其实并不重视，自然也不会有所异样。

“很漂亮的戒指呢，啊，是海豚。”看到戒指被安全地带着半开的礼物盒送来时，娅赛兰依然开心地惊喜道，“记得斯雷因也说过，海豚是人类的朋友呢。”

又是伊奈帆，又是斯雷因，这两个怎么听怎么觉得是平民的名字出现在迪卡亚的耳中让与娅赛兰同龄却城府许多的少年不由得在意——不仅那个平民少年护卫队长要重新查，这个名为斯雷因名字的人，看来也要查。

“是的，海豚不仅与人类是朋友，虽然是水生动物，但同样也是和人类相同的哺乳动物，对人类也是极为友好。水族馆里就有不少的海豚，它们不仅在水族馆中生活，同样也可以到海里自由的行动。本水族馆有着与其它圈养水族馆完全不同的管理机制，定然能够保证动物们直接地与自然同为一体，也能给观览者真正海下自然的享受。”

迪卡亚借着早有准备的生物知识向娅赛兰讲解道，投其所好是理所当然的事情，娅赛兰也笑颜如花：“我也很期待，希望迪卡亚能多讲讲海洋里的动物呢。在本星时虽然有听过一些，但也不会如在水族馆里这样细致引人。”

“定然不会让兰赛欧莉和埃德尔小姐失望。”说着迪卡亚还看了一眼这时已经拿起了电子板根本不理会迪卡亚处理起慈善机构事宜的埃德尔，而原本送她的项链，却被女孩像手链一样挂在右腕上。

面前的兰赛欧莉则拿着海豚戒指像得到新玩具一样翻来看去，并没有马上戴上。

“是做的不合适么？”迪卡亚温柔问道，同样也引领着娅赛兰走进水族馆。

“不是，只是不知道……这个该戴哪个手指上，听说，地球的戒指戴哪里都有寓意的。”兰赛欧莉腼腆笑道，女孩的笑容在水族馆内泛射的水影间幻灵而过，让一身清兰浅绿简单又高雅及膝裙的女孩如水中精灵。

单单是面前女孩一颦一笑间就足以抓住迪卡亚所有的视线，而看到原本便有一个简单的环形银色戒指戴在兰赛欧莉的左手无名指上，让迪卡亚不由得不介意——是已经订婚了么？但是，即使是已经结婚的女人，迪卡亚同样有自信以“温和”的手段掠夺过来，这是他作为欧洲顶点世家少爷的自信。

“兰赛欧莉小姐左手无名指那个戒指，也是朋友送你的么？想来对方也有什么美好祝愿吧？”正常来讲没人不知道无名指代表的是婚约甚至是已婚，但迪卡亚没有直接问出来，便是也在试探——有些女性本就自己不安分，甚至可能在已婚后依然外(谐)遇出轨。

“是好朋友送的呢，在我来地球之前，他说这个能够祝福我安全。”娅赛兰一点也没有怀疑过库兰卡恩的说法，因为库兰卡恩送戒指和脚链时——没有恶意，只有强烈的向往，这是娅塞兰能力无从判断善恶的。

而娅赛兰提起时埃德尔利佐也只是挑了一下眉毛，埃德尔利佐不可能不知道，但考虑到库鲁特欧家一直都是坚定的亲皇贵族，在没有成为对立之前，未尝不可让公主殿下继续钓着库兰卡恩这条鱼。至于所谓的无名指上的戒指就是婚约或是爱情？埃德尔利佐根本不屑——他区区库兰卡恩可不配，在这帝国上下，唯有aldnoal的权限与制约，才是真正的永恒。

“哦，原来是友人对兰赛欧莉小姐一路之行的祝福啊，那看来这祝福确实给兰赛欧莉小姐带来幸运，一路化险为夷。”迪卡亚笑容温和，实则内心却已经把兰赛欧莉划到了那种有着婚约却依然追求着婚外浪漫，“容易”得手的女人行列之中。

提到这个，娅赛兰却有些失落：“我能够安全一路从日本到这里，其实也是有着伊奈帆等人的帮助的……在这一路上我也看到了许多人因为战争而受到的伤害和疯狂，也因此希望两星的和平能够真正的如阳光照耀在天地的每一寸地方，而不致让伤害和痛苦再给人类和这颗美丽的星球留下伤痕，我想已故的公主殿下也是怀抱着这样的心愿的。“

“一定的，这样美好的祝愿不可能不感染天地间的所有人，和平一定会到来，相信你的理念也一定会成功的。”说着迪卡亚又看了一伊奈帆，确认了这个少年之所以能够和娅赛兰有深切的融洽关系，想来还是因为一路逃难的结果，但这些都可以被迪卡亚以后的行动所消解和淡化。

伊奈帆已经成为了历史的残渣，迪卡亚如此确信。

“既然如此，那么为了两星的友谊长存，也为了庆祝我与兰赛欧莉小姐成为友人，这枚名为“水蓝星灵”的戒指就由我亲手为兰赛欧莉戴上可好？

”

“谢谢。”说着娅赛兰向迪卡亚伸出了如艺术品般雪白的左手，而迪卡亚也双手捧着娅赛兰的左手，将戒指戴在了娅赛兰的左手中指上。

至于迪卡亚做了什么，有什么心思，埃德尔利佐自然看得出来，但在她眼里无论是迪卡亚还是库兰卡恩都是一路货色，以现在之境未尝不可继续虚与委蛇。再者迪卡亚为娅赛兰戴戒指和送戒指并无恶意，以娅赛兰对恶意敏感的程度，如果有恶意，她未尝不会感觉不出来。

戴好戒指之后，就算迪卡亚心里再如何赞叹娅赛兰的左手娇嫩湛美如艺术品让人爱不释手，都必须在表面上装作淡然从容而放下。

急躁，是谋划的大敌。

法杰虽然在外围想要阻止迪卡亚这样抄近路的行为，但就算再急也没用，也只能看着事情木已成舟，同时心里盘想着是不是之后也要送兰赛欧莉一个戒指。

而另一个近处看在眼里伊奈帆，却面容平静，也没有阻止，这倒是让全程看戏的莱艾有些惊讶。

可那又如何呢？她喜欢的是伊奈帆，而不是喜欢伊奈帆去喜欢娅赛兰。

但伊奈帆与娅赛兰究竟是什么样的关系，之前莱艾还以为自己懂……现在却又有些不懂了。

（未完待续）

ps。估计还会再添一枚法杰的戒指，然后以后再来？将来……指环王娅赛兰？笑。

本章4k4，下章2k，分不好章，就不分了。

不过这关系微妙的……该是库兰卡恩绿了呢？还是斯雷因绿了呢？或者伊奈帆夫前绿？笑

一人一个眼中的娅赛兰吧。

想来az题材的同人小说少还有一个原因：普通作者搞不动娅塞兰思维，强行代入还会自我矛盾。这个角色只有真正领会了才能站在她的角度心平气和角色扮演，笑。
