---
chapter: 1229
volume: 3
original_ch: "四五六/四五七"
title: "四十三场连战，胜负终难分"
---

# 第四五六、四五七章　四十三场连战，胜负终难分

【无】

“既然斯耶默阁下如此出色，那么在下恳请尼特鲁阁下先将比武切磋机会让于在下，在下之武技尚且不及两位，若是在尼特鲁阁下之后再做切磋，想来无异于当众献丑，也扫了大家的兴致。”

一位世家青年站了出来，横插到尼特鲁和斯雷因之间。

斯雷因一时意外，但也在之后了然过来——路易威斯家权势他自然清楚，如果这个想要和自己切磋的人并不是单纯技痒，而是只想在尼特鲁之前消耗斯雷因一轮，给对方增加一些胜利的砝码呢？

偏偏，这样把话说得冠冕堂皇谁都无从反驳，就算是心里有所不满也不能怎么样，可谓是君子欺之以方。

这种事情，显然也不需要路易威斯家少爷主动去说，自然会有更低一层的欧洲世家贵族去“领会意图”。

斯雷因暗暗苦笑了一波，而尼特鲁也已经把位置先让给了对方。

“哼，什么嘛，这一看就是想玩车轮战。”坐觉身边的夏琳忒看着舞池中间的比斗，不由得不满地撇了撇嘴。

“毕竟法杰－尔沃德阁下在之前和斯耶默阁下之间的比武你也看到了，法杰阁下在青年一代之间的武力已经是很出色了，斯耶默能够胜过他，就说明这位来自火星的少年其实力也绝非一般。

现在这里是欧洲，是许多世家眼里传统的东道主场所。在自己的场所里被外客击败是很丢脸的事情，所以不管现在看来那位黑发的少年胜利了多少场，显然世家和贵族男性们依然需要在‘最后的一场胜利’里，由联邦人摘得。“

“噗，看这个样子，觉你也支持那个斯耶默嘛。就是嘛，一帮人欺负一 个人，这不是明显输不起的样子啦。”斯雷因这种腼腆中带着实力的少年，自然会获得女性好感，当然坐在原来蕾穆丽娜位置的夏琳忒－霍亨索伦对斯雷因有些好感也不意外。

“我？我其实并不在乎究竟是哪一方胜利。联邦人也好，薇瑟人也好，因为无论是哪一方的胜利，都不会影响到两星层面真正战局上，那才是两星之间硬实力的比拼。

不过显然许多的世家贵族们并不会这么看待，你看他们现在已经把这场比武看成了一场联邦改造人与薇瑟骑士之间的比拼。

如果到最后联邦人能够扳回一场，那么就是这些世家贵族们保住了颜面，如果是真的由那位恰卡达尔小姐的侍从，兰赛欧莉小姐的青梅竹马就这样连战连胜，那么‘一位平民少年’都能胜过所有的地球世家青年才俊——这样的传言会让薇瑟的贵族们感到高人一等。“

说着的时候觉用下巴抬了一下，示意那边的人群，继续给自己的朋友夏琳忒解释道：“你看那边，主要都是这次受邀，恰好在欧洲这边的薇瑟的贵族。他们一开始对斯耶默先生看法并不认同，但随着他一次次胜利，显然他捍卫了‘骑士与贵族的尊严’，这就让他们感到有与荣焉。”

觉说这些话时候分外冷静，就好像一个冷眼旁观者。而坐在椅子上摇着小腿吃着糕点的夏琳忒也把目光重新拉回舞池，在那里斯雷因的对手早已经换了十多个了——

概因为在尼特鲁暂时退后之后，真的是一位位世家青年上场，来了又走。

斯雷因原本想法是和接下来的几人过两手，装作一点点险胜的样子，然后就可以引尼特鲁下场，那样今晚这场在斯雷因看来已经有些无聊的闹剧、意气之争就可以尽快结束了。

然而实际发展却是出乎斯雷因意料，这位尼特鲁阁下现在表现就真的无耻。他不仅到现在不下场，甚至依然任由一位位世家青年下场向斯雷因挑战。虽然每场比试时间都不长，也不过是一到两分钟左右就结束了，但前后二十多场，这已经是走过了半个多小时了。

又因为这原本是宴会的场合，所以也不知道是主办方真的意外忘记了，还是故意忘记的，到现在斯雷因都没有过正式的休息，所拥有的休息时间不过前后两个人的换场时间。

少年每次都可以表现从容或镇定地胜利，又不是特别驳对面世家青年的面子，所以好像挑战者十分得踊跃似的。

就算是再铁打的战士，到了这个时候也是会出汗的，自然连斯雷因也不意外。轻轻甩了一下头，把几滴发梢的汗水甩掉，这样的动作也引起了几位年轻姑娘轻叫声。

围观者反应让斯雷因有些无奈，没想到有一天自己也会体会到那些光鲜人群焦点体验——只不过这次立场相反，他一个平民成为了贵族们的焦点。

（（蕾穆丽娜她……还没有回来么？））

在舞池中到现在连斗29场，已经是一个很消耗体力的活动了，时间也差不多过了将近四十分钟，然而从他比赛开始的四十分钟前他不见蕾穆丽娜到现在，也没有在围观者见到那位冷淡的少女。

不知道她是不是遇到了什么意外，斯雷因有些在意——

“那么，阁下，请！”

就在斯雷因还愣神的时候，对面的青年已经持着木剑刺了过来。

猛然从走神之间回神，斯雷因立刻偏开头。

对方的剑变刺为斩，横扫向斯雷因脖颈，斯雷因自然也顺着之前偏头动势直接身形空舞，同时做了一个与对方交错而过的动作。

对方擦身而过之后还想继续追击，就见斯雷因在擦身而过翻转之间左手撑地，做了二次翻转——

“啪！“

斯雷因在凌空飞翻时候，上挑木剑就直接抽中了对方下巴，让对方原本的冲势打断，退后数步。

“呆子，已经输啦，你看看自己腰。“

对方想着下巴被打中，可以算2分也可以算3分，因此还想再反攻一把，结果已经有裁判喊停。

喊停的是站在裁判几人中的一位少女，简装少女衣料名贵，却又在这套干练服装中看出运动性实用性。少女梳着马尾着装既有青春的清爽，也有点缀几件价值不菲的珠饰。

女孩指着对手的腰，然后又看向斯雷因绽颜笑道：“打得不错呢。”

对方突然的赞许让斯雷因一时有些意外，而这位少女裁判又解释道：“小女塞丽娅－特洛耶德，作为裁判自然会公正判断哦。”

“啊，谢谢。”

斯雷因原本之前考虑着是否从侧面接触的欧洲特洛耶德分家，却没想到会在这个时候，有两个家族的成员出现在这里。

斯雷因又看到了站在人群之中的爱乌，用目光示意看了一下之前蕾穆丽娜的方向时，爱乌也明白斯雷因问的郡主，她直接抬了一下手示意不用担心。

“喂，别以为打下巴了还可以再战，这种地方有时都可以判三分直接宣告你失败呢，还有腰部中剑，下去啦下去啦！”

说着那位青春洋溢的特洛耶德家少女又把失败者赶下场，之后把手里一瓶矿泉水扔向斯雷因：“接着，辛苦啦。”

看斯雷因打到现在快接近一个小时了也没有怎么休息，连水都没来得及喝，女孩看不过，就给斯雷因扔了瓶水，斯雷因接住后也道谢道：“谢谢。“

“不客气。“

斯雷因拧开瓶盖，喝了口水，自然又重新抖擞起精神面对下一个对手。

并不是斯雷因想好战，而是此刻站在这里无论是薇瑟一边的贵族还是联邦一边的世家，都不会想要让斯雷因下台——一方想看斯雷因胜利到最后，而不是胜而退之，一方就是单纯地要打倒斯雷因。

“没想到斯耶默阁下武术确实杰出，有这么多的青年想要与阁下切磋，如此看来，倒是在下之前的看法眼拙肤浅了，阁下在武道一途确实是有些天赋和长处，任何人都质疑不得。“

重新走下场的尼特鲁神态从容精神饱满，吹捧一下斯雷因，尼特鲁认为这样自己胜利了也好显得自己更厉害。

斯雷因就算状态稳定，但到现在也算是连战连胜43场了，这样的消耗就算少年看着没有问题，实际精神消耗也不小，否则不会出现刚才的走神。

“总是这样劳烦斯耶默阁下也不太好，既然如此，就以此为收尾，我们打一场三局两胜可好,在此之后就此做结。“

听着对方依然把控宴会场话语权，斯雷因很清楚，就算拒绝又能怎么样？这会场的话语之道还是不在自己手里，对方明显是觉得车轮自己到现在已经无轮可车了才下场。

“好。“

只不过能够连胜到现在，连少年自己也意外。斯雷因清楚地认识到，随着这一路两个多月的旅行，少年的境界与实力，确实是比之过往变强了许多—— 无论是在技艺还是在实力上。

看向右边，那里，一直注视着他的娅赛兰在看到斯雷因的目光后，依然笑颜握拳为自己斯雷因无声加油。

少年微笑着向少女点头回应，曾经没有办到的事情，如今少年坚信自己都会办到。

“那么，比武第一场，开始！”

一位男性裁判的话语刚落，尼特鲁便持剑如苍雷闪电，突刺而来！

固然对方车轮战无耻，但单论这一手出剑，确实已经是让斯雷因感到对方出剑之快，比之前面数人都要强。

少年不仅要偏头闪开，更是要持剑格挡。

“呲！”

一声锐利的木剑交错声间，细小的木屑飞溅而出，两人之前木剑交擦的位置各有一道木头擦痕。

显然，对方无论是在出剑的速度上还是力量上，都很强。

尼特鲁并没有一剑过后继续抢攻，而是几步迅速后退间又和斯雷因拉开了三步距离，如毒蛇猎豹般寻找着下一次出手的时机。

“觉，你说那个斯耶默他能赢到最后么？”看着舞池中战斗进入了压轴，一方少年在连胜了43场后终要是面对另一位强劲对手，让夏琳忒也不由得揪心起少年胜利——毕竟相比于前面那些对手，显然现在的少年和对面的尼特鲁打得有来有回。

“你也想给那个火星少年加油？”夏琳忒的反应在觉看来是很有趣的事情，于是反问了夏琳忒一句。

“可不是嘛，你看他都连打四十多场了，哪有这样车轮战的，觉得不容易胜就一直车轮下去，车轮到都无人了，然后魔王混蛋就下场了。”夏琳忒有些不满地嘟起了可爱的嘴唇。

觉同样对武技一事并不懂，但她有自己的判断：“因为这场比武已经有些脱离了常规意义上比武，所以如果是正常思路上也许斯耶默先生会继续胜下去，但显然……实际世家们并不想让他胜下去，就算他击败了尼特鲁，也许还有会一个隐藏的沃尔洛德来下场把面子收回来。”

有些话觉却没有对夏琳忒说出来，比如——一些下三烂的手段。这种事情她也没有证据，但她却清楚另外一点，那就是凭着他查案查官这么多这么久的经历来看，要让她相信这帮人能够纯纯正正，她自己都不相信。

有背叛立场的个人，但不会有背叛立场的阶级。

（混蛋萨拉丁，要是尼特鲁也输了，你就要下场？你一个沃尔洛德去欺负对方熔殇你不觉得丢人！？）塞丽娅知道了身边表哥的决定之后，虽然表情上没有明显变化，还是皱了眉心，看身边比自己高大的青年不满又不快。

高挑英俊青年对于表妹的质疑也只是耸耸肩：（这到现在已经完全不是单纯的比武切磋了,而是变成 一场联邦和薇瑟之间的隐形比武，如果就让他这么胜利着离开今晚的宴会大厅，那么明天的新闻上就会报道联邦青年无一可战之人——我相信无论是联邦还是薇瑟的媒体都不介意来这么一场有趣的新闻。

只不过这个新闻对欧洲的世家们并不快乐，因为那会让他们所有人都成为薇瑟平民进而是薇瑟贵族的低阶陪衬。）

（所以为了你们所谓的尊严和面子，就可以置真正的比试公平于不顾？这又不是什么生死决斗，也不涉及国家星球利益，你们也要这么干！？……你……你们气死我了！）说着少女裁判暗地里踢了自己的表哥小腿一脚。

少女渴望公平比赛，但显然现在的许多世家贵族们并不这么想。至于萨拉丁本人，他其实无所谓，但他已经站在了特洛耶德家青年的位置，站在欧洲世家的位置，那么剩下的反而就由不得他选择。

因为已经有其它的世家在私下里拉了关系，示意如果尼特鲁不能击败斯雷因，那么就由他萨拉丁，这位新晋沃尔洛德下场，击败那个连战连胜，光芒渐渐闪耀的少年。

第一场虽然双方打得难解难分，但最后还是以斯雷因的刺中了尼特鲁的心脏而胜利。

双方各有三十秒的休息时间，斯雷因退后，又拿起了之前放下的水瓶喝了口水。毕竟这次交手，对方速度不弱，力量上比自己强出许多，比试起来并不是什么容易的事情。

斯雷因放下了水瓶，而对面尼特鲁自然也有侍从专门奉上了茶水，双方又回到了舞池对立而站。

斯雷因用手指轻轻撩了下前额发梢的汗水，轻喘了口气，而后正视对方。

尼特鲁一改第一轮如毒蛇猎豹般的攻势方法，这一次，攻击如洪水猛兽，汹涌如潮，接连不断的刺、斩、劈、砍、削形成一轮轮潮水，冲刷过来。

对方的攻势固然强大，斯雷因也只是镇定地或闪或移，或退或守，尽可能地在最小限度地使用着地木剑去格挡对方的攻击和力量。

然而每一次碰撞，斯雷因依然可以感受到对方攻击过来的力量之大，势力之沉，似乎就是拿着铁剑一般。

尼特鲁本来就比斯雷因高大，随着对方的攻击渐渐紧逼，双方也渐渐地靠边舞池的边缘。原本还算保持着一剑一臂的交锋距离渐渐拉近，双方不时也会有拳、掌、脚、腿交叉的时候。交手的目的无一不是为了攻破对方的防御，然后将带有颜料的木剑刺中对方。

“啪！”

一声之间，斯雷因手中的木剑被对方势大力沉的一击直接挑飞，斯雷因并没有因此慌乱，又从尼特鲁的另一边滑步如泥般闪开。

尼特鲁则立刻转身紧追而攻，对方攻击却并不是单纯针对的斯雷因，而是要把斯雷因与他飞出的木剑之间隔开距离，这样斯雷因就处于无兵器状态。

对方就像是守株待兔一般，令斯雷因短时间根本没有机会去拿落在地上的木剑。

———！

尼特鲁的剑对着斯雷因滴头削来，斯雷因本来想俯身而闪，却又在突然之间因为一时左脚无力而直接半滑倒。

这一滑恰好更大地闪开了尼特鲁，还从对方的腋下穿过——

斯雷因并没有用手去捡木剑，而是直接顺势右脚铲上木剑的剑柄，木剑飞速滑出，撞上了舞池的边缘台阶，而后弹起飞上空中！

尼特鲁立刻反应过来要去追木剑，斯雷因比对方更快地双手倒撑地面翻空飞起，先尼特鲁一步在空中握住木剑，又转身对上尼特鲁上挑而刺的木剑！

空中飞舞的少年木剑与对方的木剑撞了一次，之后少年的木剑借势在对方的右肩臂连接处划了一下，留下了一道红痕，尼特鲁这时也第二剑再向上刺来——

飞舞空中将要落地的斯雷因又刺出一剑，双方的剑在空中交错地撞了一下，之后斯雷因的木剑自上而下点 中了对方的左肩，却在一时之间没有握紧木剑，木剑还是因为对撞之势脱手中飞出。

而尼特鲁这时则把木剑刺中了一时有些脱力的斯雷因胸口位置——

“咚”

一声沉闷的木剑撞击胸骨声音，少年后退飞出间缓解被大力刺中的冲力。

“尼特鲁－路易威斯阁下胜！”

和之前的切磋有所不同，这一击可比之前斯雷因和其它人切磋用力大上许多。

“喂！比试哪有出手这么重的，伤到人怎么办！”塞丽娅有些不满地向尼特鲁叫道。

“抱歉，斯耶默阁下武艺确实高超，一时投入过度，意外意外。”尼特鲁歉意笑道，之后又看向斯雷因，“阁下，抱歉,一时没控制住自己，出手重了。”

“……”斯雷因没有回答，而只 抬起右手摆了摆示意不用在意。因为这时斯雷因觉得自己大概是连战一个多小时可能有些消耗过度，不仅刚才落地时觉得身体有些无力，更是连木剑都有些没拿稳。

“现在进入中场休息一分钟。”

（未完待续）
