---
chapter: 1066
volume: 3
original_ch: "二四二/二四三"
title: "凭空阶越，三权巅峰。"
---

# 第二四二、二四三章　凭空阶越，三权巅峰。

【无】

法杰说起此事，也是因为当时韵子的话语亦让当时在场的娅赛兰有些无奈和伤心，更何况法杰亦试想过撬走伊奈帆身边女孩的想法，但除了娅赛兰外其它都宣告失败了——她们就像中了邪一样对那个木头死心踢地。

如果是他，早就把身边的女孩玩个遍了，过去他也是如此身体例行的，只有伊奈帆这种木头浪费佳人倾慕之情——伊奈帆这人身体是木头头脑是木头情感是木头……可能连丁丁也是木头。

法杰无不恶意地想到，就如过往他对伊奈帆敌对之意。

“嗯……因为伊奈帆当时为我挡枪了，我想因此韵子生气吧……我很抱歉。”

“其实还有韵子那个女孩喜欢伊奈帆的原因，心上人受伤了自然会生气。”

“哎？”娅赛兰有些意外地呀然了一声。

“意外？你不知道？或者说你不喜欢伊奈帆？”法杰看娅赛兰的反应反而乐了出来。

“不知道，我不知道韵子喜欢伊奈帆。”娅赛兰摇摇头，“但是我自己很喜欢伊奈帆啊，我只是没想到韵子和我有一样的想法。”

“那我呢？你可是说过喜欢的。”二人恰好要走过一道陡坡，法杰在问的时候直接拉着娅赛兰的手，一用力便把娅赛兰拉上来，甚至还顺带着惯性让女孩扑到自己怀里。

“嗯，喜欢啊。”

“谁更喜欢呢？”法杰趁着娅赛兰未及退出自己的怀里，低头靠近女孩耳边问道。

“嗯……都喜欢。”女孩的耳廓虽然有些红，但娅赛兰的回答却很平静，就好像这只是正常的身体自然反应。

“你知道什么是喜欢么？”法杰追问道。

“亲切 友爱，在意，认真，希望对方能够幸福美好，衷心的祝福和祈愿，并且愿意为此而努力、付出和帮助啊。

我喜欢你，喜欢伊奈帆，喜欢大家，我觉得这就是喜欢啊。我希望大家之间是友善与爱，而不是仇恨与死，这就是我的喜欢啊。”

（（你果然……算了……））

法杰本想说什么，但又自己取消了。有时他自己也弄不明白，眼前的女孩对于这种喜欢与爱的分界话题，究竟是她真的分不清楚，还是知道却故意回避而为之。

因为在她的回答之中，包含了喜欢与爱。

“抱歉。”

“为什么道歉？”

听到法杰的反问，娅赛兰也有些为难地皱了一下眉：“我不知道，但我觉得你期望我这样，我可能也应该这样。更何况道歉能够解决一些矛盾的话，那么我认为道歉本身没有任何不好。“

法杰有些无奈地摇了下摇头：“你有时真的聪明得过分，有时却又笨得过分，我是真不知道该说什么好。”

毕竟在刚才娅赛兰甚至能表现出微妙地猜出法杰的心境，并且表达出“道歉”的意思，可是做出这种行为的少女本身却又不认为自己和他之间的想法有什么差别。

“唔……”对于法杰的看法，娅赛兰亦只有如小动物般应了一声，也无法给出明确回答，而是又问起她最关心的内容，“那些恐怖分子……都已经执刑了么？不能再放过或者宽恕一点处理么？”

听到娅赛兰的疑问，法杰则笑得肩膀都耸了耸，眼前的女孩也是反对死刑的积极者。但是就算在欧洲已有许多国区废除了死刑的当下，当涉及到原公主侍女长姐妹受到刺杀这样的星际外交问题，而被判刑的人又是恐(谐)怖分子，根本不受到欧洲法律合法保护时，死刑依然被执行。

毕竟当埃德尔利佐中枪时欧洲的上面可吓了一跳，甚至有些人急成一锅，担心欧洲这边也会上演东方亚洲那边的事态。还好事态没有继续进一步恶化，但作为让欧洲的政客们不能好好睡觉的恐(谐)怖分子，自然不会放过——

他们被从法理上设定为站立在整个欧洲公民全体的对立面上，即使有微弱的反对死刑的人权声音，但这些都在欧洲政局的强力推动下先斩后奏了。

“今天早上就执行了，就怕你去闯法场给他们求情呢。”法杰笑得耸耸肩。青年认为眼前的女孩有时 也表现得挺幼稚可爱的。毕竟她肯定都闻到 他衣服上的硝烟和火药味了，却还是有这样的幻想。

“还有，假如恐(谐)怖分子们要是说什么’让我上你就不恨了’这种话，别接，他们说的都是假话。”法杰又把之前娅赛兰看那些犯人时的对话中小意外提了一下。

毕竟那帮恐(谐)怖分子大概也知道自己是亡命徒，在监狱里面对娅赛兰的对话和劝说感化时，有的甚至对女孩说出了“让我上”“只要我干大你肚子”等等无理脏话要求来羞辱女孩。

这种对一般女孩而言都很难接的话，娅赛兰在监狱探话中有所皱眉停顿和迟疑，之后才表示拒绝的。

“记得直接拒绝，他们那种用下半身思考的话语本身是没有任何的信誉可言的。如果他们也有信誉，那么刺杀这种事情本就不会发生。”

法杰真正关心便是娅赛兰当时在拒绝之前还要为羞辱或疑惑或难堪而迟疑了大概十几秒。

娅赛兰声地点点头：“我知道的。我知道他们是假话，他们不是真正愿意接受我们大家所相信的爱与和平的法，对美好生活的祈愿。”

法杰却乐了，他反问道：“你知道？这种事情都能猜出来？不过这事情不是显而易见么？别人脑子里想的什么，尤其这些疯子恐(谐)怖分子脑子里想的是什么，一般人哪猜得出来。“

“我知道啊。”娅赛兰微微有些仰头看向法杰有些像赌气的小动物鼓着脸颊，“我是真的知道他们当时并没有任何愿意接受两星和平祈愿想法啊。

如果他真的愿意放下仇恨，接受和平，热爱两星人(谐)民，热爱这本就美好的地球而不是把一切都会在破坏和制造新的仇恨上，那么我这具身体又有什么可值得吝啬呢？无非就是做好避孕罢了。”

娅赛兰的回答直接吓了法杰一跳，生怕周围还有其他人。他上下打量着娅赛兰这个文静而美丽的女孩，一时无法相信她连自己的身体都可以为了这和平的祈愿扔出去。

“那还是算了吧，就这样随便把自己的身体送出去并不好。以后这种话也不要对别人说，对你自己不好，对别人也不好。”

更何况法杰也无法接受原本要攻略的目标却因为这种反派放下屠刀立地成佛的效应而捷足先登，那他算什么啊？

但娅赛兰却摇摇头：“我并不认为如此，如果只是一次性关系，却可以在将来挽救许多人，如果能够让这些可能造成最大破坏的人去放弃，那么我认为这是值得的。”

法杰一时感觉有些复杂，看来单纯的劝说禁止是不行的，必须换其他方式。他甚至想反问女孩，如果像这样被这些胁迫和话语戏弄的少女真的就那样当真了，那为什么不去和当下地球联邦所有的军事高层都做一遍，从一个冰清玉洁的高贵薇瑟前公主侍女长变成联邦高层的肉(谐)欲交际花？

这确实是对任何女孩都是侮辱的话语，法杰没有问，也不觉得如此问合适。

他叹了口气：“还是算了吧，你不知道如果你真的对他说，答应接受他发生关系，那么你转过身的瞬间他和他周围人都可能被人杀死，这不是帮他是害他。

这种事情任何的男人都别答应，都是在害他。“

如此，这种拿普通人的生命来隐晦威胁劝告的说法，想来更有效。她不在乎她自己，但一定在乎其他人生命，尤其那些普通人。

“嗯……这好像是说，女人就可以？”

“女人也不行。”

“地球人的想法真是奇怪。”娅赛兰不由得嘟了一下嘴。

“我还觉得火星人想法奇怪呢。”

法杰则苦笑了一下。

（（不，这种事情在火星上发生也是同样的结果，只不过除了恐(谐)怖分子这种疯子，没有正常人敢这么问一星公主。又有谁会想到她真的会答应？））

“希望他们来生……不会走在错误的路上吧……”来到了一处小山间的山顶，迎的上午天空不算刺眼的阳光，少女踏上了一块大石头，闭上了双眼，双手十指交握在胸前，做出了如教会祈祷般的动作。

“祈祷……祝福么？”法杰虽然生在此类，但他并不信教，因而对于娅赛兰的祈祷动作都有什么意思并不了解。只是站在她侧后，法杰看上午阳光中被染成光色的少女在绿色的山景与蔚蓝的天空映照下成为一塑艺术的少女影像。

甚至这个瞬间少女的身上照射而下又在衣装和肌肤上漫反射的光辉都带着某种神奇的晕感，就好像在教堂或神话壁画中看到的光晕之感。

眼前的少女为那些已经被伏刑而没有上天堂而是下地狱的恐怖分子祈祷，法杰并没有说如何尴尬，反而却觉得少女这样真心而为有些庄重和认真。

“嗯。我现在能够为他们做的，也就只有这些了。原初而生的谁都不是带着错与罪降生的，只是在过往之间被迫走上了错误的道路，希望他们来生，能够有更好的选择。

也希望在恐怖袭击中受伤的人们能够早上康复，希望在灾难和战争中失去的亲人和好友的人们能够早日地走出阴影和心里的伤痛，希望战争早日结束，所有人迎接并创造和平和美好的未来。

这需要每一个人的努力，亦需要从你我做起。”

虽然女孩闭着眼睛迎着阳光在祈祷，但那样在光晕的剪影下的少女，却好像如神话幻影般有些虚幻起来。

这一瞬间她好像不再为往日身边的火星少女，而是一个壁画传说中的神女。

法杰突然有感而发：“你是在对哪个神灵祈祷呢？是教会上说的上帝，某些民间信仰说的太阳，还是你们薇瑟说的aldnoal呢？”

祈祷完毕的娅赛兰放下双手，转过身，背对着阳光，轮廓多了一层光晕的剪影。少女摇摇头，笑容温柔，双瞳带着柔润的光感：“我是一名无神论者啊，我求的既不是上帝，亦不是地球或太阳，更不是我们薇瑟帝国某些教会信仰的aldnoal。

我所祈祷的，便是这在于我们每个人心间对于美好与和平未来的祈愿。

我感谢地球教会所说的上帝，亦感谢太阳滋养万物以阳光，更感谢aldnoal技术给两星文明带来的便利。但我想，真正能够实现一个人人互相友爱，和平，真善美的未来，那不是我们空谈的祈祷，而在于我们每个人心间的美好。

每个人都做一点，我们的未来就会更好一点，这美好的未来，不在天边，不在神话，不在传说，不在空谈，就在大家，就在我们两星每一个人的脚下。

所以我为这美好而和平的未来能早一点到来而祈祷，我们都是这未来的期望者，亦是其推动者和践行者。“

“有时觉得你傻傻得可爱，有时又像这样认真而带着知性的美和聪慧，放心，这样的未来我也会帮上一把的。”

说着法杰伸手手接少女弯腰跳下这块大石头，这个瞬间，法杰亦感觉到眼前少女好像从光晕的不似凡人的神女般重回凡人女孩。

“谢谢。”对于法杰的赞同，娅赛兰也抱以最美好的笑意。

然而就在法杰以为这山顶的气氛不错，法杰考虑着今天其它的所谓护卫少爷们都因为之前薛克袭击亚丁湾地区而被调走一部分，有事不在，他想要和娅赛兰试探告白时，却发现伊奈帆这个胸口肩膀大腿绑着绷带像个木头人鬼魂的男人从小山的另一边山道走来的，跟在他身边的亦有如影随行的莱艾。

气氛一下子毁了，法杰在娅赛兰目光没看到的地方皱眉不不快地做了个啧的口型，之后向伊奈帆道：“哟，伊奈帆，你怎么来了？就算是改造人的体质，最快也要在病床上躺一个星期才能回来吧？这么急？”

伊奈帆点点头：“还好，我的恢复比较快，三天就可以回握任务了”。

“你是蚯蚓么，恢复能力这么快得过分。”法杰歪了一下脸，但这个回答伊奈帆并没有应，实际上埃德尔利佐也有这么快的身体恢复速度。

伊奈帆认为如此原因不是改造人的体质好或是欧洲突然医疗技术水平突然反超薇瑟了，那是不可能的，毕竟薇瑟可是有着合法性的人体实验的。

而是因为埃德尔利佐的王属贵族权限和伊奈帆的王属骑士身份在这之中由aldnoal能场发挥了作用，加速和提效了身体的恢复能力——毕竟站在靠近娅赛兰的这小块山地，细心体会一下，伊奈帆都可以感受到体内的每一个细胞浸润着aldnoal，都在欢鸣，好像回到了源初之地。

这是过去经常在远处监守娅赛兰感受不到的。

但伊奈帆从原本的远望监控保护变成现在走到近前 ，则是因为其它原因。

少年说出了法杰不可能听懂的华汉语：

“阶越了？(华汉语)”

“嗯，近破。(华汉语)”

出于安全的保证，埃德尔利佐和伊奈帆都给娅赛兰补习过在外说事关aldnoal体系血脉者的内容要从简，而这样有些莫名其妙的对话也只有娅赛兰和伊奈帆听得懂……当然还要算上一个旁听的莱艾。

“嗯，感觉……还好。（华汉语）”

（（果然……））

伊奈帆不由得在心中了解，之前娅赛兰站在山顶大石上祈祷，伊奈帆就感觉到即使娅赛兰的aldnoah没有外放，却依然有些异样，出于谨慎作为“王属骑士”权限所有者，以及娅赛兰保护者，他不得不过来看看。

现在近看之时娅赛兰亦从石头上下来，不仅aldnoal，她身上那层好像附了阳光的虚幻美感和光晕感也消失了。

因为她之前在大石上为那些已经伏诛的恐(谐)怖分子和灾难、刺杀中受伤或身死的地球人人祈祷时，她的境界便凭空阶越了——

这些事情，当年留学时作为同桌的蕾穆丽娜没有避讳地用课上的小纸条和他交流过薇瑟帝国的公主这一当世最优血脉者的情况。

只不过那时伊奈帆所知的世上血脉者也只有老皇帝和公主二人。

于这蓝天与阳光下，原地祈祷，凭空阶越，直入三权巅峰。

按照这个速度，也许年末就会临近破境四枚共鸣。

这便是帝国的第一公主，艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚。

这样速度，伊奈帆过去查地球联邦的资料记录，薇瑟帝国历史上可能都从未有见——

日本时三权初境，俄北时三权中境，欧洲此时三权巅峰。

从头到尾也没借助任何辅助设备，毕竟在这地球之上，她也接触不到共鸣舱……

这样的超越常人想象的资质，不可想象。

（未完待续）

蕾穆丽娜：睡觉升级，昏迷升级，现在你祈祷眼睛一闭一开就升级，资质好了不起啊！

娅塞兰：抱歉，资质好就是可以为所欲为。一会就给我再生个妹妹原地爆炸升级。

图莎伊奈娅：原地生，原地升。
