---
chapter: 1221
volume: 3
original_ch: "四四三/ 四四四"
title: "几姓局长，身份之疑"
---

# 第四四三、 四四四章　几姓局长，身份之疑

【无】

地球联邦标准时间,2018年8月24日。

法国国区、日内瓦。

原本应该是在克图里尔看来非常顺利的对莱森尼亚家旧造船产业的收购，实际在几天的竞标和谈判里却并不顺利，总是有另外的一家公司在这上面和自己的投资公司过不去。

在商业竞投等行业竞争出现了意外本来就不是什么值得意外的事情，毕竟商业上突然杀出的敌人这种千奇百怪也就是商业的多变性的一部分。

但是就在克图里尔于造船厂的一边进行各种实地的考查和与招标投资－收购方进行各种业务上的交流时，在造船厂不远的一处别墅里，中年的肥胖男人却是在和娇俏的少女进行着人类最原始的生殖运动。

将身(谐)下的娇美柔滑的身躯一遍遍地发(谐)泄和享受，是中年警察局局长最为喜欢的事情。

“嘶……”

然而身(谐)下的可人这回却是用牙齿突然咬了一下自己的把柄，这让肥胖的中年男人在微微的疼痛与新奇之间又有些意外。

唇边还带着男女欲(谐)液的少女则抬头艳笑了一下，看向男人道：“其实那个和哥哥他打擂台的公司是你找来吧？要是再这样没事添乱，下回我可就不来了哦，哼～”

“别别别，我的小宝贝，我这不是希望你哥哥能够在合作期间尽可能地多投入进去，然后我们有更多的时间享受缠绵么。”

“嗯～那就这样哦，要是再拖的久了，我们可就要退出了。”说着时候琳雅尔嘉又用手捏了一下。

“好好，就到明天。”中年男人也懂得见好就收，毕竟如果面前的女孩的哥哥真的撤出了，那么他背后指使的那支公司团队就要真的去接这个大盘了——克图里尔的投资公司还有钱吃得下这处造舰旧产业，他可没有。

但他其实还有另外一层意思，那便是如果他们一直吃不下那处产业，那么他原本是想借这个机会逼迫琳雅尔嘉许身于他。

可惜在许多男人肉(谐)体之间游走的女孩对这些男人心里的想法清清楚楚，自然不会轻易中套。两个嘴上说着互相缠绵期许的人，其实心里对对方的想法则是完全不同。

只不过琳雅尔嘉对男人本就没有一点爱情或期望，而中年男人却对琳雅尔嘉有着太多的沉迷和幻想，真以为面前的女孩是如她口中所言的那样温顺可爱。

……

路易威斯大少爷的死并不是一件能够轻易弥平的事情，尤其是又是在路易威斯家的大少爷死后，余天渺郡主和扎兹巴鲁姆郡主联合出面保下了尚且在欧洲各处的薇瑟人 阻截突然而至的警(谐)察搜查。这样的行为固然会在一定程度上获得薇瑟人好感，但同样也让原本找不到集火对象的路易威斯家把矛头指向扎兹巴鲁姆家族。

路易威斯家自然认为路易威斯家大少爷的死和当年家族旧仇可能会有关系，即使这位大少爷的资质并不及路易威斯家二少爷、三少爷。

双方也没有明面直接官文形式互相指责，但路易威斯家的一些文人却是在非正规台面对扎兹巴鲁姆家族发表了一些不满看法，并表示薇瑟接下来在欧洲方面的商业合作可能会受阻。

大少爷死本身并没有实际的影响，但却是切实地折了路易威斯这个法国国区第一世家的脸面。

余天渺郡主自然是打着她的太极，而扎兹巴鲁姆体系的外围文人则反过来嘲讽了一波：大少爷这种路易威斯家的人死，反而是是在纯化路易威斯家，毕竟如果对手太垃圾，那么扎兹巴鲁姆家族将来对局也是折面。

在这件事情上扎兹巴鲁姆体系并没有额外在威胁或暗示的表态——毕竟，欧洲方面的经济内容是否要撤出，因为之前两位郡主的行为，已经是给欧洲方面当头一棒。

也是因为这两位郡主的行为，一些为尽可能回避风险的商业和投资地已经在从欧洲方面做出了撤资和部分撤资的行为。

在这样情况下，就算路易威斯家真的想要再做什么针对薇瑟方面的商业针对性动作，也要认真考虑这种抽空后的影响。

毕竟当两位郡主表示会在将来反过来可能投资华汉方面时，欧洲方面就会明白对方已经找了下家。

只不过这种行为也在薇瑟内部激起了一些不满——投入到华汉战场的轨道骑士皇派集团——会有考虑在将来可能投资华汉，就是指当下的两位实权贵族并不认为以当前的力量能够完整地吃下华汉。

占领区的人口需要重新整合，而华汉对于保卫区的华汉人的整合力量自然本就比沿海的轨道骑士占领区要强。从经济市场上来讲，华汉的市场也自然更为广阔，即使沿海地区的占领区人口也有原本华汉的1/3.

皇派轨道骑士对此自然也有所微辞，可是无论蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆还是余天渺都没有对此给出解释。唯一一个可以被认为是解释的也就是“商业的投资本就是在考虑各种可能性，并对可能性作出一定程度的准备。”

但另一方面，蓝尔赛家族对扎兹巴鲁姆家族并未有太多好感，这样的内部小矛盾，一些薇瑟帝国的人看来倒也不是有太多的意外可言。

法杰放下了各方面的时评报纸，看着坐在对面的日内瓦市的警察局局长，笑了一下：“你看你，死了个路易威斯家的大少爷就让你愁成这个样子。他又不是什么改造人，就是个普通人，死掉了也没有什么实际的影响，”

“啊，啊，是呢，但是路易威斯家的压力却并不是什么轻松的事情啊。”坐在办公室前的男人对青年男子应付了两句，却也不好把更深层的话说出来——他毕竟是收过路易威斯家大少爷的行(谐)贿的，就是不知道那边的纪法总局的搜查队会翻出什么。

人口的丢失和这些黑研究所的实验，拍卖品的来源或是给日内瓦市带来的经济这种事情，自然有他一份，有市长、副市长一部分。大家都是吃了大少爷的好处，否则这样的大拍卖会场怎么可能如此横行呢？

然而这样的事情就算后来的安防部队插手进来想掩盖几分，结果还是让觉那位六亲不认的小丫头给爆了出来——就算她到现在没把全部的调查内容抖了出来，但一些实锤的证据却已经被她若有若无地透露给新闻媒体。

新闻媒体自然是资本的传声筒，但也不意味着就一定会乖乖地听一个人话——如果是竞争对手的传声筒呢？那自然会开心地把拍卖会的肮脏事都爆出来。

这几天已经闹过几次小的游行了，针对的就是他这个警察局局长和市长、副市长。

甚至他都有种感觉，觉－哈布斯堡那位大小姐真的想他把搞掉。

有些找不到路的他便在今天邀请了法杰，这位刚刚随兰赛欧莉小姐来到日内瓦市的青年，请给点方法或出路。

中年男人焦头烂额，青年男子却淡定从容，但这也是双方世家地位所决定——中年男人能够有今天自然是因为抱了二十多年世家的大腿，现在大腿不在了他需要找下家。

还好在他看来，他当年的一点投资还让他和尔沃德家族有点联系，今天才好拉这个关系。

但这种关系也不过是眼前中年男人把他的妹妹送给了法杰父亲当情(谐)妇罢了。恰好法杰也和那个情(谐)妇玩过几回，当然这也是法杰父亲不知道，可能眼前男人的妹妹唯一有的一点绯色丑闻类的把柄吧。

本来这不是什么值得使用的东西，但在法杰当下追求兰赛欧莉的时候，他却是需要在那位棕发美丽到万女不可比的女孩面前为自己继续塑造一个完美的杰出男子的形象。

“我父亲和我们家族啊，都很不喜欢像路易威斯家这样出了这种丑闻的事情，所以到时候希望叔叔你能和姐姐他说几句，也让她这些天安分一点。”法杰放下了报纸，笑道。

“一定一定，我的好大侄子说的,我当然会嘱咐好妹妹她的。”至于他、法杰、他妹妹和法杰他父亲几个人之间这有些尴尬混乱的称呼，中年男人也没有质疑什么——面前的大少爷想怎么称呼是他的自由，他就算比对方年长许多，也只有认同。

想到这里他又想到了他那个还做贵妇正妻梦的妹妹，为了防止她搞点妖蛾子，回头还得给她打个电话敲打她一下让她安份点，不要真的以为能够睡上法杰的父亲就妄想得没边。

“那大侄子你看接下来该怎么？毕竟那位哈布斯堡家的吸血鬼公主还在呢。”说着男人又看了一眼窗外，恰好这个时候的觉－哈布斯堡又带队搜到了离警察局不远的的一栋建筑。

法杰也走到窗边，看到了同样的场面：“是怕哈布斯堡家的那个女的吧？”

“咕，他在欧洲这边，可是很厉害的，许多官员都被她拉下马了。 要不是她还有个哈布斯堡家主的位置，她这样不和天高地厚的黄毛丫头都不知道被人轮了多少回，搞大了多少次肚子了……”中年男人有些不满地碎碎念道。

“哼，一点没有眼力。”法杰嗤笑了一声，“这种事情自然就是以实力为尊，她敢这么干自然是因为她比你有实力。听过我们北美的一句谚语么：

if you can’t beat them, then join them.(如果不能击败他们，就加入他们。)“

“可是现在……都这个时候了，是不是太晚了，会让人觉得更异常？”

“嗤，你这是被吓傻了吧？不是之前有说过，还有市长和副市长参与过么？卖掉他们就当作在之前一直受到阻挠，但还是在最后坚定了自己职责信仰，坚定地站了出来揭发他们。”

“可……”中年男人有些犹豫，“我和他们都有和那位大少爷的纪录，哈布斯堡家主手里难道就不会有么？”

“当然有啊，但是你是想等着市长和副市长先弃暗投明，然后把你卖掉？”法杰转头看向这个比自己矮半头还有些中年发福不复青年警员时锐气的男人，“在女人肚子上发(谐)泄多了脑子迟钝了吧？有没有想过为什么那个女孩现在能在这里搜查没受到安防部队阻挠？”

“因为哈布斯堡家的力量？”

“错，因为她和他们已经暗中互相妥协过了，她现在能抓的部分，都是互相妥协的，最后就看她能抓多少——你站出来，装出一副弃暗投明的样子，就意味着你已经被人保下了，哈布斯堡家的家主小姐也不会为难你，就算她心里有多不爽——否则看她那样子，就算我不是欧洲人，我也觉得她想把整个欧洲九成官员全洗一遍。”

“咕。”男人吞咽了一下口水，显然是想不到这个层面政治交互和妥协，对于面前的青年言听计从，而且在这后，他身上的标签就会从路易威斯家转到尔沃德家。至于是几姓家奴这种事情，已经不在他的考虑内了——先保命才是要紧的。

男人狠了狠心道：“好，就按大侄子说的办。我今天晚上，就带队突击市长和副市长，他们两个会把罪证都藏到哪里，有哪些罪证，我不说都清楚，但也能猜个八九不离十，大侄子尽可放心。”

“这就对嘛。”法杰笑着重新坐回了沙发。

至于法杰出现在里说什么受邀之后保下面前这个男人，根本不是那回事。他才不在乎这种普通人眼里的大人物，世家眼里的棋子怎么想。他会出现在这里，根本原因还是因为随着兰赛欧莉因路易威斯家少爷之死，非法拍卖之事被曝出而主动来到日内瓦之后跟来。

非法拍卖当前被曝出的信息应该还是只有些儿童买卖和其它的非法物资的拍卖。当然这件事闹了这么大除了犯了人口买卖的忌之外，还有一点就是两星战争危难之际，富人们不拿钱支持星球联邦和穷人、困难人，却在拍卖会场豪奢引爆了过去积累的阶级矛盾。

兰赛欧莉会出现在这里，一方面有她自己为帮助众人的心意，另一方面大概欧洲那些当权者和世家未尝没有拿兰赛欧莉这个“现世圣女”安抚平民的意思。

那么值此之机，怎么刷兰赛欧莉的好感呢？当然由他法杰现身说法让一位原本“旁观挂机不作为”的警察局“义勇而出将罪人市长副市长和他们的团伙爪牙绳之以法”。

这样和兰赛欧莉同心同想同行地帮助兰赛欧莉的法杰，想必能够获得那位如天使圣女般降临人间，在心质和品阶上都无可挑剔，胜过各国区皇室公主的少女的好感吧？法杰想到这里，不由得轻笑了出来。

至于那边的检查机关和司法机关，毕竟也是市长、副市长的爪牙，那就随中年警察局长一锅端好了。

有他们手里他的罪证，现在又有了尔沃德家的撑腰，中年男人也不再担心，那些对他的罪证和举报，就以“谣言、中伤、罪人者为了阻止司法正义的执行的最后的疯狂”而解释过去就好。

为了转换话题，缓解一下之前焦虑现在终于平稳下来的心脏，中年男人看向坐在沙发上如钢铁机械般英俊而强健的高大青年：“你说，昨天的余领和扎兹巴鲁姆领的联合声明，直接截断了安防部队对薇瑟人的搜查，她们要保的下的究竟是谁呢？背后路易威斯家大少爷的死又是谁下的手？”

路易威斯大少爷死前是死于一道从拍卖会场上射下的红芒，虽然那时众人看得不真切，但大概还是能看懂的，只不过具体要该如何形容，那究竟是什么就无从清楚了。

从拍卖会场最后的调查就是如此——如果是枪支，那么打一枪曳光弹就是杀手和自己过不去，更何况现场最后并没有找到那颗弹头，即使动用了金属探测仪。

事后从现场排查，死了两名沃尔洛德保镖，这也反向说明了杀手的实力极为高强，有如此实力就像狼进了羊群——杀手现在想杀谁，谁也拦不住。

这就是恐怖袭击的危害，更何况富人最是惜命。

当然为了社会治安稳定，就没有报道。

至于说原本应该是由军方统一调度，沃尔洛德不应成为私人未登记在册保镖这种非法事情，在一个可能是薇瑟高手杀手的问题面前反而可以被置后。

当然还有最后一点，就是当时反aldnoal体系监控确实感应到了突然一瞬监控上一小点黑点，这本来只是例行的安防部队的一只小组去查看时，恰好又遇到了路易威斯家大少爷的死——于是两件事的时间过于接近，也导致了安防部队的整体出动。

一位可能是渊戮巅峰的高手骑士，手持可以在短瞬激发aldnoal发出的类激光、粒子流射击武器，其致命程度只在于其隐藏于暗处时——毕竟只要他在开枪，就是暴(谐)露之时。

所以薇瑟人才是第一怀疑对象。

可惜这件事情被两位帝国郡主截断，于是原本可以明面的强制突击搜查转为地下。

至于有没有结果，能不能查出真正凶手，那就不是法杰关心的了：

薇瑟人可不会刺杀他们自己的“公主遗愿”兰赛欧莉小姐。

“有些报道是扎兹巴鲁姆家族的杀手，在我看来那就是个笑话——

那位大少爷最没有价值，扎兹巴鲁姆家族没蠢到在他上面浪费人手。

只不过扎兹巴鲁姆家族和余家族出手保人，说明这个人可能是对两个家族都很重要。

至于有说是恰卡达尔那位小姐——首先可以排除。毕竟当下她在欧洲的身份最贵重，除了我们的兰赛欧莉小姐，那也是不可能——所以保的不可能是恰卡达尔小姐。

而事后记录又恰好说明恰卡达尔小姐可能就是触发了两位郡主出台保护，但这个触发又不是立刻触发。显然一开始的搜查行李她同意了，却拒绝搜身，这在薇瑟的贵族女性看来很正常，但是嘛……

她那一套等待的动作，反而是从另外一个层面给人感觉是她在反过来估算安防部队的搜查行动范围和强度，于是在和对方交互了之后确认这场安防部队发起的搜查波及大范围，大概是为了保下谁而启动吧？

当然不可能是她自己，以她的两个体系领的代理经济洽谈负责人身份，就算她只是个普通人小贵族的女儿，也没人敢动她。“

法杰说到这里嗤笑了一下：“不过那些搜查队员也真是蠢，以为有了搜查身份就可以随便去动贵女的身份，贱民就是贱民，没有一点自知之明。”

虽然在战争上联邦的世家和薇瑟的贵族是敌对的，但在血统的高贵与自持上，他们又是默契地对平民排斥。即使在这件事情上其实蕾穆丽娜不可能和法杰有一点共同语言——毕竟扎兹巴鲁姆体系领准许恋爱自由，任何人不得干涉平民与贵族青年男女追求自由爱情。

至于所谓的经济基础条件，那确实是一道坎，但蕾穆丽娜作为郡主也并非没有给升迁通道。更何况对这个世代的贵族青年男女而言，无论男女谁高谁低，贵族的家业都够她们衣食无忧一辈子——只要别去作死的在蕾穆丽娜的经济政策里左右横跳。

恰卡达尔小姐在保其它人，这算是当下许多欧洲人私下猜测的了，所以他们绕过了恰卡达尔，去搜查可能的对象。

而同样在此带队的觉却怀疑，恰卡达尔真正想保的，就是“恰卡达尔”——空间维度太广，恰卡达尔很难准确抓住时间，更何况这是被动的。

那么恰卡达尔的身份就值得怀疑，况且那位在火星的蕾穆丽娜郡主可不是觉感觉上的蕾穆丽娜郡主，和对面的两个女人隔空打交道的太久了，至少她不认为那个紫粉发的女人真的会如现在这在在电视上面一脸完美的亲善可人。

那么恰卡达尔的身份就值得怀疑了。

也因此，她也在日内瓦以柯林什家族的名义举办了一场宴会，就在明天晚上，邀请了许多人，当然也包括了那位恰卡达尔小姐。

见一面也没什么，毕竟是在欧洲的地盘。

当然，这种内里想法，她不会告诉柯林什。

（未完待续）
