---
chapter: 1291
volume: 3
original_ch: "五八七/五八八/五八九"
title: "杀人并不痛，痛入骨骼的是诛心"
---

# 第五八七、五八八、五八九章　杀人并不痛，痛入骨骼的是诛心

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间， 2014年9月10日早晨。

瓦爱莎家族城堡外围城墙。

早上的时候要从这里离开自然不可能是只有我们四个人，如果是这样，那么瓦爱莎非常有可能会当场地反悔。因此，我们另选择了一辆小轿车， 乘坐着五人前往莱米森家城堡的外围城墙的出口。

在最初我要拖着瓦爱莎从城堡里离开的时候， 这个女人还有些反抗，然而当我表示如果对方真的执意如此，那么我确实不介意把对方的容貌毁去，这个再有多少小聪明的女人也依然是保持了安静和沉默。

虽然实际上我并没有真的要毁去对方容貌的想法，但对于瓦爱莎这种干惯了虹蝴蝶无耻勾当的人， 所谓的承诺还真的不如威慑来的有效果。

出城堡草原的一路上，车里都十分得安静，虽然说在城门的时候相应的卫队队长还有向瓦爱莎询问昨天晚上派过去的那几个护卫怎么样了，但也都被瓦爱莎以其它的推辞搪塞了过去。

一开始我的想法是把瓦爱莎作为人质带到某个地方，之后由斯雷因和黎骨月去我们原有的住宿点把相应的行李都准备好，然后直接地离开波恩——毕竟不管怎么看瓦爱莎的样子都不像是一个能够信守承诺的女人。

之前所有的话语和相应的约定说实话都不过是一场无聊的把戏和手段，一旦瓦爱莎这个女人脱离了我们，她就可能会想要报复我们，并且也会把我们的相应存在上报给更上级的虹蝴蝶的组织。

虽然虹蝴蝶本身不是什么等效于实权贵族或是洲区、国区政府这样的强力大组织，但是它本身的性质却决定了它绝对是足够的恶心。

即使是单纯地离开了莱米森家族的城堡依然不够， 因为在莱米森家的城墙外围的一小片城区实际上也是在莱米森家的控制范围内，在我们车的后面也有相应的莱米森家的护卫成员在跟随着。

家族年轻女主人和其它人坐着没有在家族的护卫的车离开，这种组合怎么看怎么都有点绑架或要挟的味道，那些护卫都不可能眼瞎。

在马上要离开莱米森家影响力强的街区的时候，车先是在一个十字路口随着红绿灯停下，而爱乌则立刻从副驾的位置下车，转身走入了小巷之中。

我从车的后视镜里也可以看到后面的那两辆黑色的车里也有身穿黑色风衣的护卫下车，显然是冲着爱乌去的。

当然以爱乌的能力，我并没有太过担心，相信她可以很快地找到这个地区的扎兹巴鲁姆体系安排的情报人员，并快速地送我们出城。

而另一边，大概就是要考虑我们可能和莱米森家的护卫发生冲突的可能性了——因为之前的艾索尔，我反而不想把瓦爱莎带到我们现在的住处，那里是一处旧的特洛耶德家的遗产故居，虽然伪装的很好，但一旦可能有欧洲的特洛耶德家的相关关系扯上来，我自己也不敢保证。

所以我也打算在某个半路上把瓦爱莎放下去——如果之后发生了枪战，那么就要靠斯雷因一个人——毕竟黎骨月要开车。

我一左手抓着瓦爱莎的右手，微微笑道：“接下来呢，我也不会再去为难你，在离开这个小街区路口，我就打算放你下车。”

“恰卡达尔小姐，您，您放心，我一定不会去找您麻烦的，就算是为了我自己，也,也不会……”瓦爱莎说的口齿有些不清楚，但那其实不是她害怕的原因——昨天晚上我和她的对话就是半胁迫的，她要说对我有什么听话或忠诚那完全是不可能，纯粹是因为我的左手充满了低微的电流。

如此低的电流并不需要夺走她的性命，只要让她身体无力就行，而这样程度的微小aldnoal应用，如果不是敏锐的人，也不可能会想到什么额外的事情。

对于她的话，我只是不在意地挑了一下右边的眉毛：“我还没有说出来，你就把可能都说出来，这么说， 是在下车后就命令跟在后面的卫队攻击我们都已经想好了么？这可是攻击外交人员呢……也是，我就算是有外交身份，但也只能说是代表了民事方面，对于政治性的代表，却并不及扎兹巴鲁姆体系驻欧洲大使的身份价值高呢。”

我也不打算再继续和瓦爱莎多说什么废话，而是转而用石肩膀去撞了一下坐在身边的斯雷因，带着轻松的味道淡笑道：“一会要是真的在市区里发生了枪战，到时候我可是需要你来保护我的安全了呢，小骑士先生。当然，对待敌人并不需要留手，如果没有十足制服的把握，那么为了你自己的安全，优先击毙对方也没有关系。

至于之后的事情，自然会有在欧洲的我们扎兹巴鲁姆体系的律师去和莱米森家族或是波恩市的对方律师、检查官去扯皮。“

我说这些自然是为了给斯雷因做一些心理上的建设和准备，毕竟以斯雷因那深刻地受到了娅赛兰影响的心理状态，对于一般人以斯雷因的能力真的是不太可能下死手，当然这有一部分是原因是因为强者的余韵，而作为少年渊戮的他也?实是有这份资本。

如果不是斯雷因自己想杀人，就算我劝说些什么，斯雷因也很难真的下死手，所以我也就只是说说——自昨夜之后，我确实了解了自己对于斯雷因有一定的影响力，但我想这个影响也不会大到说让斯雷因杀谁就杀谁的程度。

想来娅赛兰也做不到，当然她也不会这么做。

“嗯。”

斯雷因对于我的话语也只是平静地应了一声，然而接下的声音却让我一时之间难以平静——因为我听到了斯雷因手中的手枪上膛的声音。

这声音很细微，但在我的耳中却无异于惊雷。

因为这意味着一个信号，今天早上，不是我告诉斯雷因可能因为遇到危险，为了保证他自己和我安全而不得不去杀人，而是他现在想要主动去杀人！

以斯雷因的能力，如果他不想杀人，他会把时间卡在最后的前一刻才上膛。

我本来还没怎么去关注着斯雷因而主要是看守着身边的瓦爱莎，就算是今天早上起来的时候，斯雷因的表情也是非常得平静，就算是我因为早上醒来一时因为精神有些恍惚， 所以也没太过在意斯雷因的精神状态。

——毕竟是以斯雷因的精神强韧程度，我觉得除了娅赛兰真的身死之外，不太有什么可能真的会使斯雷因的精神崩溃掉，就算是曾经库鲁特欧伯爵等人组织的那样恶质的刑罚与审训，都没有把斯雷因的意志彻底击溃，仅仅只是我睡了一觉，斯雷因又怎么可能会有什么太大的变化呢？

我带着斯雷因这样一路从东半球走到西半球，横跨了亚欧两洲，斯雷因的变化都没有多少，又怎么可能有意外呢？

然而现实却直接地给了我一个耳光，斯雷因并不是崩溃，而是突然因为什么信息或影响，而快速地发生了改变。

量变在某一刻，真的引起了质变……

或者说在我对上了斯雷因的眼睛那一瞬间，我突然意识到，也许并不是说斯雷因不会发生改变，而是——

从当初华汉之行开始，一路上我与斯雷因之间的接触就在潜移默化地影响着斯雷因，在这样足够深厚的积累之下, 又有着昨晚我与斯雷因之间的共情共感，因而，斯雷因一定是已经达到了某种形式的临界点，或者说是恰好斯雷因的思想、感情状态又走到了某个路口，而这使得斯雷因恰好在昨天晚上又接触了什么信息，才会有如此的变化——

因为量变引起的质变，昨晚斯雷因对我的心理状态，和我对斯雷因的影响力，已经发生了质变。

眼前与我对视了一瞬间便有些软化的灰绿色双瞳，是斯雷因的眼睛，也可以说不是斯雷因的眼睛。

是他的眼睛，是因为灰色绿的瞳孔人间少有，眼前的斯雷因又是从体质等多方面原因说明就是斯雷因，在看向我的时候原本有异质的眼神，又转而有些柔软。

但这样的柔软并没有多少的软化，便转而在身体扭转了更大的角度，透过车窗看向了更后的方向，而少年手中的手枪，则穿过了我的头发，顶在了我身边另一侧的瓦爱莎的脑袋上。

斯雷因通过车窗看向了堵车后几个车位的那两辆黑色轿车打开的车门以及从车里走出的黑色风衣护卫男人，目光平静而冷漠。

然而就是这样太过平静而冷漠的目光中所传透出来的质感，却是最为纯粹的杀意。

——将之对方视为必杀的杀意，实际上是一种尊重、重视、仇恨——

然而斯雷因眼中的，却不是这些，

——那是一种无论是现在被手枪顶着瓦爱莎，还是那几个从黑色轿车里出来的黑风衣护卫都视之为虫子或者说垃圾渣滓的微妙恶质感——

少年空着左手用手指向下划动指了指，同时张开了嘴唇，用无声的嘴唇说出了德语：

艾达克里斯、米斯托、比亚尔其、乌里克，都马上滚回车里。

我并不懂德语，所以从唇语来判断斯雷因说出的名字明显不准确，但我想这个时候，斯雷因通过那一瞬间的表情所表现出来最后一句命令，绝对是滚回车里这种意思。甚至是为了强大这种无形之中的压迫感，少年右手中的食指还在缓缓地扣动搬动，地球的机械式手枪的套壳，就在随着随之做出微微的移动，那意味着一旦超过某个临界，手枪就会击发, 瓦爱莎就会死。

“别,别，别杀我，恰卡达尔小姐，我求您，别，我会很听话的，别杀我……”我身边的瓦爱莎已经被吓得泣不成声却又因为太害怕而不敢大声哭出来，而是在一瞬间让车窗里充满了尿骚味，显然瓦爱莎都被吓得失(谐)禁了。

“嘀！！！”

不仅瓦爱莎被吓到了，紧贴着我们车的，堵车的后一位胖子车主也是被吓得不由按了车鸣，而后就意识到自己做错了，在被斯雷因看过去的那一眼的时候，立刻就吓得身体一激灵， 马上把头转向左边，满头大汗的同时表现得像是自己什么都没有看到。

而后几个车位相隔的那两辆黑色轿车里出来的护卫，在斯雷因目光、表情与唇语威慑之下，又都退回了车里。显然，我们车里一直在颤抖的瓦爱莎也是让那些护卫不敢轻举妄动的原因之一。

斯雷因的表现也太过让我感到惊讶了，但是我却并没有把这份惊讶表现在脸上，因为斯雷因再看向我时的表情是带着歉意和微有的愧疚的，我并不太清楚这样的愧疚或是歉意是指什么——也许是带来的麻烦，或者是斯雷因觉得自己这样表现不符合斯雷因的人设？有些失了“斯雷因”在“蕾穆丽娜”的印象？或是有反斯雷因的原则？

毕竟刚才的斯雷因，是十足的恶棍“表现”。

更为准确且直接的是，我就算当初再怎么威胁和恐吓瓦爱莎，甚至在昨晚真的杀了一个特里斯塔家的一个少爷，那也是要在实打实的黑血之后，才把瓦爱莎吓尿的。

然而我和斯雷因之间存在着质的杀意的差别，

蕾穆丽娜说要杀人，也许会是微笑着和人聊天，然后下达命令由希依或是其它人去完成，虽然同样是有实在的效果，但却不会给人带来多少真实的生死的实感。

然而斯雷因不一样，少年在那一个瞬间的眼神、表情、唇语、手指与动作，都是在切实地向着看向他的传达着真实的意图——如果那些护卫不按斯雷因的说的做，那么他就会真实地扣下扳机，这种直接且明确的倾向性，足以让任何人不敢怀疑和去赌斯雷因敢不敢扣下扳机，手机里有没有子弹。

这一刻的斯雷因，绝对不是最初的那个温吞的少年，也不是什么后来我们一路而行，所以在逐渐地从迷茫走向目标明确时的意志坚定，而是一种枭雄的特质表现——一如伊奈帆在确定目标之下，不会有任何额外的动摇时的魄力与行动力。

这也是在之前的很长一段时间里，虽然我认为斯雷因从体质硬件与知识能力上可能会强于伊奈帆，但从心态、意志、判断、抉择上，不一定超过伊奈帆的原因：

——我知道你的存在，我认识你的能力，我知晓你的目标和诉求，甚至你可以可爱、美丽、聪慧、重要、诱人亦或是其它，然而，这并不影响我要消灭你的决定。——

这种可以将目标贯穿到底的枭雄特质，是我第一次在斯雷因的身上看到，而他的目标，仅仅只是针对几个上不了台面的护卫。

即便如此，这个时候的斯雷因也要比我前生记忆里动画那样玩的伯爵游戏的前生记忆里的斯雷因强烈太多——前生的斯雷因尚且会因为娅赛兰的区区几句空头话语而放弃一切缴械投降，而现在的斯雷因，无论是我还是娅赛兰，都不可能随意地用命令去阻止斯雷因的行动。

少年会愿意听我和娅赛兰的任何言语，但同时也意味着如果我或娅赛兰除非拿出足以说服斯雷因放慢脚步的话语，否则斯雷因不会停下脚步。

目标过于明确，以至于太多的言语如果不慎，都会显得苍白可笑——因为许多时候，当诉诸到最后的武力时，言语确实就是苍白的。

在这个瞬间，因为斯雷因的事情，因为斯雷因的表现，我为了想要搞清楚斯雷因的变化，与可能发生的事态，我甚至发动了时间慢感。

一瞬之间，我周围所有的世界都慢了下来，只有在这一刻之间，在这好似因为世界的运动逐渐地慢了下来，甚至是时间与空间都逐渐地陷入了停滞的瞬间，我依然可以用自己的那因为时间慢感同样近似快要完全停滞下来的双眼，感受到这个时候斯雷因的依然有一部分的目光，没有离开我。

如果前生还不够成熟的我，会以为许多关键性的事件是存在于如故事小说里的一次或几次“精彩纷呈”的“主角式战斗”里，但实际上，真正在现实世界的事件之中起到了决定性作用的“现实转折点”，却往往都是一些在细微之间发生的事情，或是平日之间的事件。

一如前生记忆里开国的系组织那几次决定整个国家走向的会议——无一关键节点不是会议，而非是战争。

那么，斯雷因变成了现在这个样子，是因为什么呢？

我立刻从头脑之中翻阅着从昨天白天开始的记忆，并清查着可能的诱因，另一方面则是去再次尝试共感，只不过与昨晚的共情共感有所不同。

如果说昨天晚上我是去模拟娅赛兰，而后去吸引斯雷因向我共感与共情，而那么这一次，就是我自己去尝试着深入地去从斯雷因之前不到三分钟的时间里的斯雷因的状态，去共情共感斯雷因的状态，去尝试着理解，斯雷因在感受着什么，想着什么。

这并不需要斯雷因给出反应，只要我一个人就可以完成……

时间重新开始流动，而我则立刻用自己的右手抓住了斯雷因的左手，因为斯雷因转身正在相对车后方，所以我的动作就使得自己的姿势有些别扭，而我则马上道：

“我想这个时候，你对于他们的感情，并不是什么所谓的仇恨或是仇敌，而是一种意外的，让人感到的了恶心并且要必须为之处理的感情，我想我说的对么？

我想这个时候的你，对于他看法，绝对不是什么单纯的仇恨或是敌对，你与他们并没有那样的接触过，也没有什么共有的仇恨，对于他们的目光，一如你曾经看过的那些拿着人体当水晶雕塑有些类似，但却又绝对的不同。

而这种不同就在于，他们在你眼里是需要处理的垃圾，这并非是单纯地‘毁灭垃圾，与垃圾何干’的傲慢，而是在一片平整的地面上，本应该被处理的掉的垃圾不仅没有被处理掉，反而还在四处铺开的让人感到恶质的感觉，我说的对么？

你现在是想要把‘本就应该处理’掉的垃圾‘全部烧成灰’这种感受,我说的对么？“

我说着的时候，还握紧了自己与斯雷因十指交握的右手，并且用自己的拇指轻轻摩擦斯雷因的虎口，以示安慰。

我轻轻地把身体靠在斯雷因身上，语气放缓：“昨天晚上的事情，我把你打开了之后，却又忘记了帮关上，所以……是昨天晚上看虹蝴蝶的记录，看到了什么让你不愉快的事情了么?或者是其它的什么事情……可以告诉我么？”

“……”斯雷因听了我的话张了一次口，但没有说出来什么，而后又在迟疑了几秒后再次开口：“虹蝴蝶原本有个很低端下线的女人，嫁给了一个三十多岁的老实男人……也许那个男人也不算老实，然后她们后来有了两个女儿，之后女人和其它男人做局，把她的丈夫骗来，先是套走了家里不多的财产，之后还让男人染上了品瘾和赌博。

男人越欠越多，欠债和瘾品上瘾确实让男人惊恐和想要放弃，但是这种被上瘾控制不是说有心就能抵抗的，男人还是越陷越深……

其实那男人和女人的两个女儿都不是他的亲生女儿，但他并不知道。女人和她的情夫们也盯上了他的两个女儿，想要他在赌债上签字卖掉女儿，他没有同意，结果女人把她们的女儿叫来，然后两个女儿不是他亲生的事情告诉他。

她们本想看他绝望，然后把两个女儿交给女方，因此女人在两个女儿面前还装的很好。

但是男人没有放弃, 戒了赌和瘾，与女人离了婚，可惜女儿们不领情，因为离婚又吸又赌的他已经不是好父亲，而母亲还是好女人……呵……“

“卡……叮”

说着时候，斯雷因还撸了一下枪套，一颗没有击发的子弹完整地弹了出来，掉在了车内的地板上。

“后来女人趁男人不在家，找到了两个女人，骗她们在契约书上签字，女儿们本以为是抚养权由父亲改为母亲，实际上却是虹蝴蝶的出卖人身的契约书，毕竟这种把戏骗两个未成年的女孩太容易了。

男人赶回家，结果女人要带两个女儿离开，男人想拦，但女儿们却骂他，拒绝他……

啊，那个男人的大女儿是个粉色长发的女孩，头发……比郡主她浅一点，妹妹是银发……哈，看发色也知道，两个女孩不是棕发男人亲生的。

男人有些心灰意冷，结果还是当天又去找女人，想把女儿要回来，女人以为自己胜利了，就得意地说两个女儿也会去干和她同样的事情，有钱花有人养。

男人很愤怒,先是和她的情夫打了一起来，然后咬掉了情夫的一个耳朵，之后用椅子打死了女人，等他好不容易找到了两个女儿的时候，两个女儿先是被世家的三个少爷们玩过了后，正在被一群男人轮……

后面那个副驾少了一个耳朵护卫，就是那个女人的情(谐)妇，女人叫朵蜜儿－法乌，那些轮暴两个女孩的男人里，就有后面那几个护卫。“

斯雷因用余光示意了一下后面那两辆车，而这时堵车也有些松动,车缓缓向前。

“男人赶到来的时候，大女儿为了让被众人暴打在地的父亲能够离开，于是就又加签了一个协议，她在这里卖身，然后父亲带小女儿离开，然后通过‘还钱’来‘赎身’。

……大概在他们眼里这两女孩虽然漂亮但也不是什么人间绝色，所以这高利贷的还钱，其实只能说是没有尽头吧……

父亲把小女儿带走的时候，她的左右两个樱尖已经被人咬掉了，还流着血……“

说到这里的时候，斯雷因语气平静地用有拿枪的右手在自己的胸前的位置比了一个“切“的动作，示意着他口中故事里的女子的樱尖被切掉了。

“经此大难之后，一家人所想的人不过是能够脱离这场苦难吧，父亲去打工，女儿也去挣钱，但对小女儿而言，这个年龄段所能挣钱最多最快的，其实就是出卖自己的身体。

她们的父亲后来因为打工而尘肺病倒，又得了肺癌，需要钱治疗却没有钱，结果那些男人把大女儿手里攒的钱夺走，然后骗她妹妹，以高利贷的形式给她妹妹。

可以那钱还是迟了，妹妹拿到钱去看父亲的时候，钱其实不够，挺了一个月后父亲还是死了，而她们父亲死前的半个月，女孩的姐姐在一次水里给人当妓女的时候就因为意外被淹死了。

小女孩太过绝望，就拿着菜刀想找那些护卫和男人们复仇，却被对方反杀又奸尸。

啊对了，实际上昨晚虹蝴蝶的的资料并不是以我说的那个男人和他的两个女儿视角来记录的，里面的记录的视角是以那几个护卫和那个女人的视角来记录的，他们记录的原因是因为他们才是虹蝴蝶组织成员，而像男人和两个平民女孩不过是些消耗资产。

比如那个银发的小女孩，当时记录里护卫们杀她的借口是：因为被小女孩攻击，人身受到威胁，所以不得不为保自身安全而杀。“

斯雷因说这话的时候，虽然没冷笑出声，但是少年的嘴角，还是翘起了讽刺的笑。

说着的时候，斯雷因还用右手的手枪枪口，轻轻敲了敲自己的太阳穴：

“很不巧的是，我的头脑记忆还不算差，把昨晚的虹蝴蝶的资料看完，通过这些人过去的资料记录，我可以把那些已经死去或是正在活着受害者以他们为视角的经历都穿线起来。

像我刚才讲的故事，其实在虹蝴蝶的资料里，其实还有不少。

我以前以为，在火星的一些贵族领，因为平民是贵族的资产，所以死可以脱离这种苦难，这已经是很苦难的生活了，所以在火星有平民反抗贵族然后被镇压这种事情，并不少见也是常有的。

却没有想到，就算在欧洲的平民因为自由已经不是世家和权力者的资产，但是就算是死也不意味着解脱，因为他们的死可能会给身边人带来更多的苦难……

呵，所以连死都不可以轻易的死，而要挣扎却没有意义地苦难地活着……“

我意识到，如果说昨天晚上我和斯雷因之间的共感共情使得斯雷因在那之后的一段短时间里与他人的共感共情能力短时间提高许多，而那些虹蝴蝶的资料又恰好触及到了斯雷因以前没有接触到的恶质。

我本以为那些虹蝴蝶资料里，斯雷因能更多地看到些?以为之应用的信息和材料、虹蝴蝶的组织关系、资源。

却没有想到，斯雷因的改变，也许是因为我与他的接触，也许是因为他的知识累积，这一切已经使得他在发生改变——

他能够从这些资料中，看到更多的，是人(谐)民的苦难。

……恶有太多种，在过去，斯雷因所遇到的恶，无非是一些有形有质的恶，比如是针对他个人的恶，比如是针对他地球人在火星的身份的歧视的恶，比如是火星上贵族与平民的矛盾的恶。

过去的恶仅仅是娅赛兰的刺杀，就让斯雷因发疯，因为那时的斯雷因的精神太过脆弱。

但是那之后的斯雷因即使是经历了库鲁特欧伯爵等人的折磨也没有垮掉，我本以为是因为我与斯雷因的共情而使得斯雷因没有把心防关上，使得斯雷因容易受到影响，但实际上，却并非是如此。

他能够感到，所以他并没有拒绝感受，而是去体会那些以前他注意不到，也可能是娅赛兰注意不到——人的混沌的恶。

斯雷因所讲的故事里的那几个当事人——后面那几个护卫，当然不是全员——他们既不是什么罪大恶极的人，更没有那种极恶的能量诸如发动火地战争或是作为资本家与贵族去收割利润与财权。

然而就是这样的小人物，却向斯雷因展示了另一种恶的极致，或者说是……人性之中的无形的恶在这样的世界与社会中会随着扭曲的规则而借势把错误的形式……放大，然后压在另一个承受能力有限的平民头上，把对方压垮，压死。

“蕾薇，也许，你是对的。

以前我说的理想与目标，说的那些想法与变革两星的理念，都是出于自上而下的思维模式……包括她的想法……也是自上而下……“

斯雷因说到这里，他所指的她，自然是娅赛兰。

“然而我想，真正的变革，不应该只是自上而下，而应该是还有自下而上，甚至是主要是自下而上——如果这片名为社会的土壤没有从根本性质上改变，那么所谓的改变，也不意味着真的改变。

你以前所说所想，也绝对不是单纯地想自上而下，而是想同时自下而上，这也是为什么你即使在自己那里，也没有大张旗鼓吧……”

因为这里还有一个瓦爱莎，所以即时是说“真话”，也要回避一些细节，但以我和斯雷因的默契，双方都懂。

“也许，你是对的。”斯雷因又重复了一次，他回头看了一眼那两辆护卫轿车，

“那几个护卫，他们中每个人都有亲人，我可以清楚地说出他们有几个亲人，他们对自己亲人的好坏，也许在他们的亲人眼里，他们是好人，是爱人，但这并没有改变他们是垃圾的本质。

一个人可以因为迫害死了另一个人，就因为是好人而免罪么？

好人可以被无限地欺辱，坏人只要做一件好事，就可以被原谅？为什么是这个世道？

我有些明白为什么你给我推荐的华汉的开国人的著作了，这一切，也许不是什么请客吃饭，不是什么单纯的爱与和平……而是真实的厮杀。

杀他们是罪，如果留着他们，那只不过让他们创造更多的罪恶，如果条件允许，毁灭未尝不可。

但这不意味着我就是正义或正确的，夺走他们的生命这一行为本身也是恶。

但如果什么都不做，那么仅仅只是祈祷，是不会有任何的现实的改变。

也许这之间有罪恶，但推动这一切的改变，就是这之间最好的选择。

我不否认已经做过的将决定要做的我的罪，但必须有人去做。

现实就是如此，要么在沉沦与妥协消亡，要么在痛苦与爆烈中变革。

要么选择苟活而死，要么选择决死而为所有应该继续活着并活下去的人求活。“

斯雷因左手握紧了我的左手，少年嘲讽地笑了笑：

“虹蝴蝶一直想得很好，按华汉的话说就是，当biǎo子也要立牌坊。

但现实可以很明确地说：

只有作梦才可能好处尽拿，烂事不沾。

而想要改变现实，就必须粘烂事，因为只有把烂事击溃，现实，才会改变。

因为现实的恶质，就是由这些烂事构成的。“

斯雷因说起这些话的时候，回头又看了一眼后面的护卫轿车，只不过少年的目光，不再是如一开始的压抑的冷漠的杀，而是一种如幽冷的宇宙的安静的星火。

我顿了顿而后温柔笑道以试着舒缓斯雷因的精神：“也许真的要烧垃圾，也没必要板着个脸烧，毕竟……我也可以在帮忙给你递火把呢？”

斯雷因愣了一下，而后神色舒缓了许多，道：“谢谢，而且其实……不是你教会我怎么烧垃圾么？

当然，因为垃圾就要情绪剧烈，确实是我不成熟。

也谢谢你愿意听我讲这些，说出来……远比不说，……要感觉好许多。“

“举手之劳，获益良多，为什么不做呢？”我笑道。

（未完待续）
