---
chapter: 1203
volume: 3
original_ch: "四二一"
title: "欺骗的艺术，僵死的审美"
---

# 第四二一章　欺骗的艺术，僵死的审美

【蕾穆丽娜】

（你不能过去，或者说，你在突然之间想要过去的时候，究竟想要做什么呢？能说得清楚么？）

感受到突然被我按住了手腕进而制止了他的动作，斯雷因转而看向我。而我并没有直接说明理由，反而是把问题的焦点反抛回给斯雷因，让他自己来思考和回答这个问题。

（我……）

斯雷因又转头看了一眼前面那些被展示出的展品，尤其是那具被众人围观、赞叹和高度欣赏的少女luǒ体水晶雕像。太过于逼真了以至于让人难以想象是可以为艺术家所雕刻出来的。

虽然因为过于写实可能缺少 了些艺术本身所具有的抽象美，但极端的写实也不乏为值得人赞赏的艺术作品——毕竟如此真实的作品展出也确实是极为少见。

“今天这件展品可以说是相当得难得，就我们所知这位不愿意透露姓名的杰出艺术家所言，虽然过去也有过诸多的灵感，我们也从过去几年的拍卖会上见过一些这位大家的人体艺术宝石、水晶类的雕塑作品，但那往往都是因为艺术家本身的灵感一时惊现而不完整，故而这次能够在灵感如泉涌之际完整地表现出来，也算是了却了艺术家自己在艺术道路追求上的一个心愿……“

当我和斯雷因在人群聚集的围圈边缘还在互相低语对话之时，展台上的主持人依然在滔滔不绝地介绍着诸多被展出的明天拍卖品，尤其是这件完整的少女雕塑。

只不过这些主持人所讲的内容在我听来依然只不过是换得了我一个似笑非笑的表情，我把目光盯在斯雷因的面庞上,平静道：（你刚才的冲动，是想要去前面把它砸掉么？用你突然握紧的拳头？那么，你想到了什么，所以才会有如此得冲动呢？）

我大概是猜到了答案，但我并没有直接地说出来，而是就这样看着斯雷因，等着他自己头脑中，自己心中的想法自己成形然后说出来。既然他已经有所成长，那么许多的思路也需要他自己去清楚地形成，自我的判断。

而不是像再当初在日本洲区去追逐娅赛兰那样一时冲动地跑出去。

和许多普通人的冲动并不相同，普通人的冲动只是一时的热度，并且持续的时间也不会很长，可斯雷因无论是从思想还是行为性格上都与普通人不同，他一旦会有冲动，那么这个冲动也同样会形成心里的一个短期的目标，使得少年可以在行动上不断地推进下去。

正是因为这种可以在做许多事情上都有足够的坚韧与坚持，斯雷因才更需要在每次的行动之前明确自己的想法与判断，而不是在今天在将来带着他和他身边的支持者、追随者、友人一起跳进更加糟糕的的局面或是不故后果的困局。

斯雷因又转头看了一眼展台的那具依然完好的luǒ体少女水晶雕塑，认真地上下打量了一遍。少年看得是如此得仔细，以至于从旁观者的角度似乎少年一方面惊叹于雕塑的艺术，一方面迷恋于雕塑少女那娇美真实细腻的青春躯体表现的美。

但实际上却并非如此，因为将斯雷因把目光从那具雕塑收回并转向我时，他收回的没有一丝留恋，他转回的时候表情不是不舍，而是深吸的一口气之中带着压抑的严肃：

（我……在之前的瞬间，其实就有一个想法。而这个模糊的想法生成其实并不是今天看到雕塑，而是在昨天就有了。）少年的表情有些苦涩，（但那个时候，我尚且还没有用最大的恶意去判断人类所能够做出的事情程度……我原本以为，马克思、恩格斯和许多哲学家、社会学家的书上所说的，资本主义送自己的国民上战场并没有丝毫不舍，那不过是一句与之抚恤金以掩饰的话语，却没想到，抚恤金才是资本主义所真正不舍的东西。）

少年苦笑了一下，这个笑容里更多的给人感觉其实是自嘲少年自己的天真与幼稚，这些也许在过去并没有通透的事情。其实大概正在斯雷因的头脑中一点点地互相串连，一点点互相点明他头脑中的思路吧？

我并没有接话，只是淡淡地微笑看着斯雷因，等着他把接下的内容说完。

（原本我还以为，只不过是一种推断，但你和我都听到了吧？

主持人说，这位不知名的“艺术家”在过去的几年里也出品过一些残缺的人体艺术雕塑作品——但那真的是所谓的人体艺术雕塑么？

其实并不是。

控制一个人的身体状态，控制它的姿态，控制它的行为方式，将它转化为改造人，然后在使用血源融合制剂，以产生故意失败的形式将之向着体内能场、富集、崩溃的形式转化，那么人体就会有一定程度和概率上向着各种形式的晶体转化。

毕竟无论是生命还是非生命，能量还是非能量，都是血源融合转化的可能形式之一。既然这位所谓的“艺术家”已经在过去的数年里产出了不少的作品，那么就可以说明这位所谓的“艺术家”实际上不过是没有一点良知只为了金钱或是其它扭曲欲(谐)望的疯狂研究员罢了。

我甚至都……不太愿意去想，这个所谓的“成功率”究竟是高是低。虽然从逻辑与理论上来讲，血源融合失败然后导致%了人体异常的晶体化，只有薇瑟的血脉者共鸣研究员或是血脉者才清楚。但放到这种拿人命来玩“假塑像”的行为只能说——

如果成功率低，那么就还需要大量的牺牲来产生这些所谓的“作品”；如果成功率高，那么这就会变成 一个给富人娱乐，却是拿普通人的生命作为消耗品的游戏罢了。

不同于扭曲社会对于妓女物化更多是停留在社会关系上与资本金融上，现在我们眼前所见的表面看来似是人类文明的进步，实际却是在用进步的技术去反过来复现更为原始而低劣的“倒退文明。”

……所以，越是想这种可能，我越是……很难接受，无法接受。）

我静静地直视着斯雷因笔直看向我双瞳，静静地听着他把他头脑中的猜想讲完，平静道：（这是你的猜想么？我指……那个水晶人的制成方法。）

说着时候，我摆了一下头，示意是指向那个luǒ体水晶雕塑的少女。

（是猜想，我愿意相信那个是真的雕塑，可是至少理性在告诉我，那个雕塑极有可能就是真人转化制成的。难道他们剩下的所有人就没有意识这个问题所在么？）

我轻笑着耸耸肩：（就算是怀疑可能由真人转化又如何呢？拿得出理性的证据么？在不知道血源融合的情况下，更何况是知道血源融合故意失败这种反人类反人道的实验？

毕竟将血脉者的血源作为提升改造人的手段的制剂本身构成就是保密的。而这种研究方法就算是血源融合都没有到大规模普及和推行的程度，又怎么可能有多少人知道还有故意失败一途以求产品呢？

只不过是我也没有想到这种事情最后会发展成今天这样有地下渠道串连的产业……罢了。）

我叹了口气，看向斯雷因一直笔直的双瞳，无奈又嘲讽道：（你猜的，其实没有差太多，唯一有所不同的，大概就是：被牺牲的那个女孩，其实应该不是被控制，而是……被欺骗的）

（未完待续）
