---
chapter: 1206
volume: 3
original_ch: "四二五"
title: "骗你的，会赢的。"
---

# 第四二五章　骗你的，会赢的。

【无】

女人泼完酒之后，似乎还在对着一脸愣然少女指责着什么，但是这样大宴会，一位贵妇对着韵子指责什么，在噪杂的人群中也会被掩盖掉——毕竟这只是边缘位置。

“你这个不要脸的biǎo子，不仅偷了我们家族商业合作伙伴，现在还要偷我男人！”三十多岁女人因为表情扭曲而妆容有些松动。

“玛丽爱娅尔，不是你想的那样的，我和韵子小姐只是在谈合作的事……”和韵子正在对谈的男人慌忙解释道。

“闭嘴！我本以为你入赘是真心爱我，没想到只是图着家财，你不会是和她都合谋好了要做空我们家族吧！我真是对你太失望了！还韵子，她姓网文吧？叫韵子叫得这么亲热！这个不要脸的女人！”女人说的又急又快，男人根本插不上嘴。

女人不依不饶，即使男人想要哄住女人不让她在路易威斯家宴会上闹起来，她还是抬起手要抽这时才从愣神中反应过来的少女。看到扬起的手掌与将要落下的耳光，才十七岁的女孩早就因为自己孤身一人进入这个宴会的不安从心底爆发出来，只剩下在有些害怕的颤抖身体中闭上了眼神，缩起脖子低下头。

——路易威斯家的宴会规格太高，她们公司只有她有资格进入这个宴会，便是她实际上也是代恰卡达尔小姐前来，剩下的公司陪同几人都被挡在宴会外等待她回来。

少女恐惧中耳光迟迟没有落下,反而是许久未闻甚至熟悉到让韵子错觉的声音在耳边响起。

“对不起，几位女士，先生，这里是路易威斯家的宴会，还请顾虑到主家颜面和当前场合，如果有什么纷争请到宴会外解决。”说着伊奈帆拎起领口的耳机道：“3号，4号，这里有三位纠纷者，请他们出去，待冷静后再重新入场。”

说着便有伊奈帆的队员来到男人和女人身边控制住他们，而伊奈帆也把身上的外套脱下，盖到韵子的头上，然后强硬地拉起韵子的手腕就往外走。

虽然兰赛欧莉小姐的护卫队动不了那些大世家大商人，但这种中等或之下的层面的人物还是动得了的。这次宴会是路易威斯家难得一次面向社会各层面宴会，并非是只有社会上流少数人宴会。

所以直到队员将那对男人“请”出宴会外，伊奈帆将韵子拉出宴会外，也没有引起多少人注意。

“伊奈帆，是伊奈帆么？”

伊奈帆一直拉着韵子在宴会建筑外的花园走，一直走到周围无人才停下。这一路上韵子从一开始的不知所措、愣然到后来的惊讶到心中的茫然到迷茫到后来的惊喜和委屈的交织，到现在，只剩下这有些带着哭腔的一句问话。

“啊，是我。”

月光下回应少女的黑发少年转身，一身黑衬衣在月霜下披上了淡淡的辉光，和对面的狼狈少女对比明显。

“我，我是代替恰卡达尔小姐，作为她的在地球代理商出席的。”

“嗯。”

“我，我没有做什么额外的事情，也没有给你添什么麻烦吧？”

“嗯。”

“那个，那个人他原本是对面的竞争公司，但是是被恰卡达尔小姐击败退出的，然后那个男人看到我想邀请我明天去共进晚餐，我没答应，他妻子就认为我在勾引他……”

“嗯。”

“我没有做错什么吧？呜……为什么他们要这样对我？”

“嗯。”

恶意会针对谁，不是因为谁的错，而是因为恶意就是想如此。少年清楚，却知道，这个时候也许说这个，少女也不一定会感到好受。

黑发的少年不知道该说什么来安慰对面的少女，也许她只是需要一个在夜晚下发(谐)泄平日积累压力的对象，所以少年只是拿出了手帕，一手捧起少女的脸颊，一边认认真真地擦去她头发和脸颊上酒液。

“没有及时过来，可惜了裙子，这里有给客人换衣服的房间，但那里现在人有点多，我怕你不方便，一会，我带你过去。”

说着少年又拉紧披在韵子肩膀上他的外套：“夜晚风凉，湿了衣服，小心感冒。”

“呜……咳咳呜呜呜啊啊……”在这种大世家的宴会的花园，韵子却连大声哭都不敢，只能小声低泣。

伊奈帆看着面前的少女，只好又换了个手帕，继续捧着韵子的脸颊，给她擦她流不完的眼泪。

“他们不仅说我，还说你……咳咳……呜……说你不行了，说你没希望了，说，说……说你不会更强了。“少女说这个的时候，咬着嘴唇，一边气喘不上来，一边还是不甘心

“抱歉，和法杰交手演习，已经连输了六次。“

“呜呜……不，没事的，只不过是一时发挥不好，没错 吧……“韵子双手握在一起，像是不安般想要抓紧什么，摇头道：“伊奈帆也会有状态不好的时候，咳咳……嘶……呜，状，状，状态好了自然就能赢的，我相信伊奈帆的强，一定，一定，一定可以的。”

“……”本来未曾有对被别人所期待有什么实感的少年，这时却感到了被人期待的重量，被一个人渲泄着感情的期待着，这是让少年一时不知道该怎么应对的。

“没错吧，伊奈帆你一直都是我心中最强的，你会赢吧？会赢吧？”说着的时候韵子向前了一步，双手只是紧紧地抓着伊奈帆衬衣的中线的一点，想要抓紧又怕抓皱自己衬衣的样子，伊奈帆清清楚楚地感受得到。

“……”

伊奈帆自己清清楚楚，他和法杰之间拉开的差距，实际上双方改造人境界拉开的距离，这是自己无法靠其它任何手段拉回的。他在这之前一直都是靠莱艾作为利刃取得胜利了，但近期为了检验伊奈帆自己的能力，即使莱艾想上战场，伊奈帆也拒绝了——一方面是孝一郎的建言，一方面是伊奈帆也需要从各个方面一次次的演习检验他自己。

然而大多数人看不懂这些，只会认为是伊奈帆更加不行了。

他会赢么？

没有莱艾入演习场的他，清清楚楚地知道赢不了，这些日子的演习，伊奈帆只是借法杰作为磨刀石来清楚自己会怎么输，检验所有的可能输的方式，为未来的自己做准备。

但却没想到，这却对韵子造成了压力。

“抱歉……”

仅仅只是一个词，就让一直仰头注视着伊奈帆少女神情有些承受不住，她像是好像世界都在崩溃一般，却又因为伊奈帆站在她自己的面前，而依然抓住这最后的依赖：

“伊奈帆一定是骗我吧？伊奈帆总是可以化不可能为可能的，伊奈帆一直是这样的，我相信的，所有的这些当前的失败，都只是布局和演戏……我，呜……但是，其实……如果真的要输，也是……可以的……但我想，伊奈帆未来是……可以赶上来了，是吧……是么……”

本来在伊奈帆眼里还以为依然是执念的认为他会赢的少女，会根本不会接受现实的少女，却在他那平静的表情之间，接受了他之前的沉默——

但又和太多人不同，即使被辜负期望，少女，却依然愿意相信。

可这，出乎了伊奈帆的意料。

这，不正常。

这，是他所不了解的。

没有人，会在必定失败的赌局或者说定局里，继续跟进下注。

但是——面前的少女下注了，依然压上了她所有的信念，依然押上了她所拥有的全部。

他理解不了，但他能感受到——

“嗯，骗你的，

会赢的。“

……

【无】

2014年8月22日，上午。

比利时靠海郊区。

“嗯，嗯……啊，啊……呜呜嗯嗯……啊……“

面对的大海的少女站在别墅的阳台上放声呻yín娇喘，敞开着胸前凌乱的衣服，那对饱满诱人的双球随着一次次身体被从后面而来的冲击而不断地上下律动着。

少女张开双腿，被人从身后扯住了双臂，一次次地冲击之间，张开着双腿早已经打着颤，不停地酸软着几欲跪倒，身(谐)下实木地板上也满是男女交织的欲(谐)液滴落的痕迹。

“啪，啪，啪，啪……”在一声声肥胖中年男人和娇俏少女圆挺软巧的臀部撞击声中，男人低喘着气，挥洒着汗水。

这二人自然是旧莱森尼亚家船厂集团位置考查的琳雅尔嘉和外出出差的布鲁塞尔警(谐)察局长。

这处临海别墅不是她们二人产业，而是由这位警察局长临时租下来的，毕竟做这种事情可不能留下什么痕迹。

“嗡嗡嗡……”

就在二人做到一半的时候，琳雅尔嘉的手机响了起来。

“呜，呀啊……嗯……呜……”

有些无奈少女只有一步一颤迈着内侧滑满欲(谐)液的双腿，被中年男人老汉推车地顶到桌子前，再拿起手机看了一眼。

在看到来电画面，琳雅尔嘉轻轻地笑了笑，未接便将其挂断，然后浑身酸力地趴在了桌子上，一边娇喘着一边将电话上的记录消除掉。

“是谁呢？呼……”中年男人在意道。

“不过……嗯，是个追求者罢了。”琳雅尔嘉随口道。

“哈哈，那那帮小伙子们还真是可怜，他们心中的女人现在却像个便器一样任我在这里享受。”警察局长心里的虚荣得到了极大的满足，又挺了几下腰。

当然，琳雅尔嘉的手机里其实干净得过分，并没有留下任何的通信的记录和“罪证”，甚至在欧洲这个钱可通行的东西，她的记录是同时在通信公司一并消除的。

电话前出轨这种无聊的小把戏，只有那些没有品尝过出轨的女人才会觉得刺激，只有那些根本不能掌握自己命运的女人才会觉得刺激，对琳雅尔嘉却绝非如此。

她知道那些男人都只不是冲她这个肥肉或她兄长的职权关系来的蠢狗，所以她毫不在意——稳住她的哥哥这个根本，所有的事情，都可以任她起舞，包括莉莎娜那些对她的从良的劝告。

毕竟，她这次来这里还是为了莱森尼亚家旧产业的收购。

而心怀家族的兄长对家族产业的收复比她还看重。

（未完待续）
