---
chapter: 1299
volume: 3
original_ch: "六零四/六零五"
title: "装人就装得像一点，活人为棋盘的博弈。"
---

# 第六零四、六零五章　装人就装得像一点，活人为棋盘的博弈。

【无】

老人说到这里，带着斯雷因走进了一处实验室，相比斯雷因他们过去在路上所见的地球联邦各处的实验室或是场所，地下的科技水平并不比薇瑟的高级实验室相让多少。

老人直接走到了椅子上坐下， 用手轻轻地拍了拍桌面，便有空中投影的多个屏幕浮现出来， 他又指向了另一处的椅子：“坐，想喝什么自己去取。”

相比于老人的从容与随意，跟随着老人而来的斯雷因显得有些微妙的拘禁，毕竟虽然从血缘上有着关系，但是在相处上却更像是陌生人。

浮现的投影屏幕上数据流动，老人则坐在椅子上轻转，又把目光投向斯雷因：“你父亲后来选择去地球上找女人，大概也是年轻想着和我置气，呵。

当然，如果不是因为他去过地球，想来也不会有今天的你。

至于他为什么最后没有成功地与图莎依奈亚发生一点关系，他在这上面也把我当成了对他而言一手遮天的老混蛋，这可能也是导致他后来和雷利加利亚合作的原因之一吧——因为我在知道了他有追求图莎依奈亚的想法，且图莎依奈亚实际上也没有拒绝的意思的时候，就找到了雷利加利亚，和他说你父亲有着对任何女人都一发入孕的能力——如果那个女人恰好是在排卵期的话。“

老人说起这些没有一般人的尴尬或是介意，大概这也与老人彪悍且肆意的人生相符，毕竟妻子都是选择了自己的异性克(谐)隆人。

“当然，雷利加利亚本来就不打算让你的父亲和图莎依奈亚发生一点关系，这里面也有当年军盟的原因，他对特洛耶德家和扎兹巴鲁姆家族都不信任。

并且又是事关下一代血脉者纯化的大事，他更不可能容许有一点闪失——也就是说，娅赛兰的出生前，实际上都不会允许你父亲和她发生关系。

至于我为什么知道这事——那还要感谢扎兹巴鲁姆伯爵，你父亲在科研上还算是把料子，但是放到了人生与事情的处理上，也就是那回事。

当时盯着皇室的又不是只有你父亲，你父亲闯入那个圈子对于所有人而言，都是非常得显眼。“

老人拿起自动保温的茶杯，喝了一口，用手指在桌面上轻点了几下，空中投影的屏幕上数据继续快速地流动，而老人又转过头上下打量着斯雷因，开口道：“至于说能够一发入孕这种事情，虽然在你父亲那个时候是我拿来唬雷利加利亚的，但是看看你……嗯，应该是真的有啊……

呵，我倒是没想到那个小子真的把这个东西加上了？

……嗯，也不算，应该是正常发展程度。“

老人虽然说的是自言自语，但实际上话语很是清晰，也算是说给斯雷因听——当然暗示的也很明白，明显是在告诫着斯雷因不要乱搞男女关系，虽然到现在斯雷因还没有额外男女关系——唯一曾经对方带着功利目的强迫关系的女人也已经死了。

“怀孕这种事情，对女性的身体消耗……很大？”斯雷因皱眉了一下， 问道。因为从之前老人反复地提起当年的事情，他总是觉得这里面有些微妙。

毕竟，既然图莎依奈亚当年也是血脉者，正常来讲她至少对自己体内是有着足够自控力的。

老人点点头，解释道：“还算有心，虽然正常人类来讲，怀孕对于女性的身体消耗都是不小，但是对于你……或者说你父亲这一代下来对于母亲的消耗，都是极大的。我想那些故居里的记录你应该是看过，你的母亲虽然表面上是因为难产而死，但实际上却是身体过度衰竭——在她怀你的时候，身体就已经被你过度消耗掏空了。

不要认为天资之流是天生而得，没有代价，这个世界上任何结果的产生都有其背后的条件。自然，你的体质资质，自然有一部分原因是胚胎时对于母体的消耗超出了正常人类的水平太多。

所以如果真的要讲的话，你的父亲是推手，是选择，是你母亲死的根本原因，而是你则是你母亲死的直接原因。在地球这里，当年没有给你母亲额外的孕产培养条件，她没有在生出你前流产加身死都可以说是身体底子优秀。

从这个角度来讲，纵使她当年是地球联邦的间谍，但她确实赋予了你生命，如果将来有条件，还是要去她的墓地那里看看她吧。”

这么看，也许老人即使看不上儿子，可对当年的儿媳还算入眼，当然也可能原因之一是她死了。

说着老人拿出纸， 在上面写了一处华汉东北与俄北交界的地区的位置，之后将之折成纸飞机扔给了斯雷因。

少年打开了纸张，在心里记住了上面的位置，并且知晓了那是一处无字的墓碑——不能留下字迹的原因，在于特洛耶德家人被四方关注，留下字迹她便不会有安宁——虽然那在斯雷因面前的老人看来也不过是活人演给活人看的无聊把戏。

看过了之后，少年便把纸张放在了旁边着桌子上，并没有要带走的意思。

“还行。”老人看着斯雷因动作，点点头：

“听你们是一路从华汉来的，既然我之前都说了那么多了，那么你也讲讲你对蕾穆丽娜的感官吧。”

谈话的节奏主导一直在老人手里，作为晚辈斯雷因也不可能在这种事情上去计较。少年本是想要开口谈谈他与她在未来事关两星人的战争与变革的计划，但是又想到这种事情本来就显得飘渺，即使是在现在这个阶段，斯雷因也只是在知识与认知的获取上有了巨大的突破，但却还并没有真正地掌握一兵一卒，更没有什么政治军事势力，谈这些都属于空谈。

因此少年本来打算说起关于未来计划的事情，便改口为只是谈论关于蕾穆丽娜的个人感受：

“蕾穆丽娜她是个很……她是个很好的人。在知识上，她认知丰富，才思敏捷，在能力上，她果决认真，做事细致妥当，在为人上，她善良负责，聪慧真诚。

她在过去的这一路上她对我有过许多的帮助，不仅在学习知识上给我提供条件，也让我接触了许多不知道的知识与内容，更是在寻找故居的时候全程帮助。

我现在能够有这样境界和能力，少不了她的助益。

她对于我的帮助，远不只是从华汉那一路开始，在过去的几年里，她一直都在通过许多方面直接或间接地帮助我，有些事情我知道，有些我不知道，但她从来没有在这些事情上谈起。

更让我感到感激、触动和有些羞愧的是，接受了她这么多的帮助，她却并没有要求我去回报些什么，所以我很感谢她，也愿意在自己能力极限的水平上去回报她。“

对面桌子前的老人用没有拿茶杯的拳头撑着下巴，听着斯雷因说出了许多对于蕾穆丽娜的溢美之辞的形容。确然，在过去的一路上，蕾穆丽娜对于斯雷因的帮助良多，从斯雷因的视角来看，蕾穆丽娜可以说什么地方都是好，也是正是因为这种在什么地方都是好，让斯雷因一时之间去具体去形容少年眼中的少女，也是有些微妙的困难。

然而对面老人却是轻翘了一下嘴角，道：“你这好像，不是单纯的蕾穆丽娜， 而是把娅赛兰也混进去了吧？”

少年一愣，回答道：“我觉得并没有。”

“那好，我说一句：善良，认真，真诚，负责， 这些用来形容一个品格优秀是完全可以的，但这些真的就是你眼中的她的关键的品格么？这样的一个形容之下的人，她究竟是什么样的形象？

可爱？纯真？善良？这些好像让人觉得是一个手无缚鸡之力的女孩，真的可以带你走过半个地球？你自己相信么？

不要忘了，不管你所看到的蕾穆丽娜或者是娅赛兰她们有多少普通女孩的美好，她们一个是帝国的公主，一个是未来的扎兹巴鲁姆体系领的法统继承人，在她们的手中，未来要做出的决策也绝对不是一个普通的女孩可以承担的重量。

如果说娅赛兰还没有执政，还可以保有她自己的天性，那么蕾穆丽娜她已经是在扎兹巴鲁姆体系内有着足够话语权的存在，更是首府温尼因的市长。

你觉得，用你之前的那些形容词，足以形容她么？

你说的那些品质，仅仅是那些品质， 足以镇住千万人聚集的首府人口么？

你们这一路走来，是靠着善良的笑容和低伏做小，他人的宽慰帮助安全地走来么？

你们这一路走来，有杀过人吧？最初动手，是你动手的，还是说被蕾穆丽娜催着动手的？“

面前老人这个时候没有之前面对蕾穆丽娜时的慈眉善目，而是目光直视地盯着斯雷因，言语尖锐。

斯雷因不由得皱眉：“我不可能低看或敌视蕾穆丽娜。我们一路能够安全行来，我也确实杀过人，但我同样清楚，杀人不意味着正确，这种罪责也将伴随我一生，而我不会否认。

更不意味着，因为有些杀人，是在蕾穆丽娜的建言下，她便是错误的。

这些问题是在于我自己，是我自己的能力不足。“

“这不是低看或敌视，而是正视，正视一个可以在十七就掌管一领首府的少女，正视对方的果决甚至是冷酷的一面。在这个过程中，你所面对的不单纯是对方，还有你自己——

你有过愤怒么？当你愤怒时，你觉得你所正视的是真实的自己？

还是说，因为看到了让你自己都感到难堪的存在，因为那也是你自己的反映，所以不得不移开视线，然后用这种愤怒来掩盖你自己内心的移开？“

对面的老人平静道：“或者你想一想，你们一路行来，谁生气的次数更多一点？“

老人没有再继续说下一句“是不是你比蕾穆丽娜生气、愤怒的更多？”，但显然答案已经过于明了。

人的愤怒，有时既来源于现实的无奈与苦痛，也同时来源于对自己能力不足的不甘。

斯雷因听着老人的言语及言外之音，愣了一下，神色比之前平静一些，他面对老人第一次真诚地低头——也许祖孙关系并不亲密，但至少互相在说真话。

少年向老人赞同地点头：“您说的没错，蕾穆丽娜她不仅是一个善良真诚认真负责的女孩，也是一个果决坚定纵使要做出让常人所难以接受的决定和选择时，也可以神色平静贯穿到底的人。

她很少为她自己过去的选择而后悔，反而是不成熟的我自己总是在为自己的过去的选择而后悔。

相比我，她是个比要我杰出太多太多的人。

我应该看到的，是真实而出色的她，而非我心中增加了太多虚幻幻影的她——她有她自己的优秀之处，不需要我那些虚假附庸的美好幻影。“

“哦～～”老人看着斯雷因，语言拉长，之后点点头道：“能说出这种话，证明你早已经过了那一关，所以才能坦然地正视自己的缺陷、错误和不足。

没想到啊，我还以为当年扔给他的哲学书籍他没看就扔了，却没想到传到了你手里，然后在知识被吸收后于时间和阅历的累积下开花结果。“

“父亲他……不相信哲学么？”斯雷因疑惑道，既然自己的祖父和父亲都是博学之人，理不应该如此才对。

然而老人却耸耸肩，不屑道：“他在自我认知上可走不到你这步。错的不是我，而是这个世界，这就是他的观念，指望他自省，你等他从灰烬里复活再说吧。

而且他相信他那一套科技真实论，所有可以见实为真，所有不可见实的为假，自然不会相信哲学。

至于在我看来，自然科学与哲学并重，前者是在基于已知条件里做出选择，而后者，则是完全在已经条件都不足的情况下去做出未知的选择。

有些存在并没有，但却可以从无数客观实体的共性的中而存在，这便是真理一种表现形式，而这种共性的共识，是无法用你父亲那一套纯实理论来探究的。

当然，这也就是个人科学思路的不同罢了，人自有自己的选择，我懒得管。“

而老人懒得管的结果，使是少年的父亲死于大火，而少年都未有再见父亲一面，便成了生死相隔。

而且是少年的父亲自己选择死于大火。

“您现在……依然认为父亲是位愚笨之人么？?

“他同样也认为我是老顽固，老变态，呵。”老人笑呵呵道，似乎对于黑发人早死于白发人， 父子关系不和没有一点介意。

老人瞟了眼斯雷因又道：“长辈们的事情，你不用掺和，也没必要拿什么你是我孙子，是他儿子，就想让我去宽解死人。

华汉文学家鲁迅说过，普通人的那套逻辑是人死时原谅别人也求得别人原谅，好求个死后安心。

但那种原谅也不过是一种无聊的妥协，所以我和鲁迅的选择一样——我不宽解死者，我也不需要死者宽解，我死时不会宽解的人依旧不会宽解，这更不是你该参手的事情。

至于你自己，关心你自己就好了，在你的问题上就算我与他有意见上的不和，当初也不会因为对方而对你的投入打折扣——否则你可活不到今天。“

斯雷因迟疑了一下，道：“那您对我就没有什么额外的要求或期许么？”

虽然两人是陌生人，但父亲是祖孙辈，也许对方可能出于多年的陌生而不好开口，因此无论是基于获取信息还是给对方一个台阶，斯雷因都要开口问一下。

然而面前的老人也许是真的因为天才到与凡人的思维不同，他根本不屑于这些：

“我没什么太多要求，你的时间和未来是你自己的，需要你自己去规划；

成功也好，失败也罢，人都要为自己负责。

赋予你生命是为你的未来提供可能性，而不是对你有着无限的责任或是无限的权力。

就这些“

说着老人把一张芯片从正在工作的系统里抽出来，扔给斯雷因：“拿着，一些当年没放在遗产里的资料，对你有用。

之后你是交给蕾穆丽娜去投入产业，还是自己拿去和人交易，都是你自己的自由。

好了，还有什么要问么？“

少年有些b

不可察的失落，因为老人的回答很明显——他不对他有额外的期待。

“……除了我们去过的地方，特洛耶德家在其它各地方还有故居么？“

“怎么？想去看看？没在故居的材料都在你手里的芯片了。

至于说故居，除了北美你去不了，华汉、中东、欧洲的故居你们都应该去过了。至于说你父亲有额外留过其它地址，那就不是我的事情了。

如果没有什么额外要问的，就去叫一下蕾穆丽娜。人家小姑娘陪你走这风吹雨打的一路，都没和你叫过苦，就算你没啥触动，我还得感谢她一下照顾你这个傻孙子。“

斯雷因点点头，便转身往回走。

“哦，对了，要装，就装普通人装得像一点，别弄得怪味那么强烈，别人和你身边的小姑娘她看不看得出来我不清楚，反正我是看得满清楚。”

斯雷因先是愣了一下，之后才背对着老人点点头：“明白了，是的。”

而老人看着斯雷因的背影消失在走廊巨头，沉默语：

（（确实，无论是我还是他对于孙子的投入都不会打折扣，但这不意味着，我和他不会以傻小子为战场博弈。

呵，假死人， 和死人在一个活人身上博弈，其他人又何尝不是在做着一样的事情呢？））

（未完待续）
