---
chapter: 1096
volume: 3
original_ch: "二七七"
title: "倾慕过，但本不应该想"
---

# 第二七七章　倾慕过，但本不应该想

【无】

“不需要！我说，不需要！我不需要你报仇！！”

这个时候少女心里早已接近崩溃，而对面少年却还像是在谈一件理性思考的问题这样回答自己，这彻底让秦月弯崩溃了。

在少年不知所措，不知道为什么秦月弯泪水如决堤地哭泣之时，秦月弯早已经抄起了菜板，抄起了原本切好，切到一半的卷心菜、茄子、土豆和各种锅碗瓢盆，直接向面前的少年砸了过来——

“你们都欺负我！母亲欺负我！对手欺负我！伊德艾恩欺负我！你们都欺负我！你也是！袁帅你也欺负我！你们都欺负我！”

秦月弯哭泣着举着菜板胡乱地向袁帅砸了过来，一时之间原本规整的双人宿舍乱成一团，而本想让胡闹大哭的秦月弯放下东西制住她的袁帅却在想要动手的瞬间就被秦月弯看了出来，少女直接右手拿着菜筐把手砸袁帅，左手把水果刀往自己脖子一横！

十多年的青梅竹马，少女的动作即使没有言语解释少年也明白，如果少年再这样想控制秦月弯，那么秦月弯绝对会绝决地自刎！

“弯弯，冷静！冷静！”

“出去！滚！你们都欺负我的滚蛋！垃圾，没良心，混蛋，袁帅你那么喜欢战争，你就死外面吧！！”

号啕大哭的秦月弯砸的军装少年满身是菜叶、土豆泥和鸡蛋壳，将袁帅赶出了宿舍，少女砰的一声关门，自己委顿在地上抱菜筐泣不成声，原本大哭大闹也安静下来，混乱的房间里只剩下少女低声的哭泣。

站在房门外的袁帅则被周边女性临时住户探出头看热闹，看袁帅军装无比狼狈，也只是有的笑了一下。毕竟即使狼狈，数个月的军训让少年用手简单清理了一下有些污渍的军装之后，还是站得笔挺向其它人微笑致歉，而其它女性也只认为是小两口吵架了，没有插手。

而这时秘书梅九诗也刚好走来，看袁帅军装都脏了的狼狈样子，意外道：“袁帅少爷，您这是什么情况啊？您不应该站在屋外，而是应该进去啊……这是吵架了？”

梅九诗也注意到一地被浪费的食材残渣，心里撇撇嘴——估计，回头自己还要代总裁被宿管大妈批喽。

“打住打住，我可当不起什么少爷称呼，梅姐你就放过我吧。”少年摆手苦笑道，又回头看了一已经关上的房门。毕竟梅九诗已经回来了，那么袁帅也不用担心秦月弯在里面又做出什么意外的事情或是继续想不开。

少年向面前比自己年长的女性无奈笑道：“叫 我小帅或袁帅就行了，弯弯她也是这么叫我的，如果让林铁洋长官知道了我被人称为少爷的话，非得抽死我不可。“

“那这个是……？”梅九诗看着少年有些狼狈地被赶出屋子的样子，疑惑不已，“要知道您没回来之前总裁她可是天天盼着的，怎么这一回来让她这么生气？是不是有什么难处或是两人沟通不及的，也许我能帮得上忙。”

袁帅看着梅九诗，表情很是无奈，又回头看了一眼屋子，歉意笑了笑：“其实……我是这次回来是和弯弯她说婚约解除的，当然为了顾全女方名声我建议她由她来发起退婚。”

梅九诗本来以为自己在听到面前的少年做出这种意外 决定之后应该会生气的，却没想到现在自己的表情其实是无奈：“因为什么？”

少年也叹了口气，而后语气平静地回答道：“因为出轨，啊，出轨是指我。”

而后袁帅把便他在欧洲意外和伊芙发生了关系的事情简单地说明了一下,自然是会略过一些可能涉及军事机密的内容。而在听过了袁帅解释之后梅九诗看着少年的表情也更为复杂，她甚至觉得有些牙酸和不知道这该说什么好？

毕竟要知道这天底下太多男人出轨了之后依然吃碗里想锅里，贪得无厌想多要几个女人，想多拥有几个女人，本来就是刻在男人骨子里，刻在男人基因里的事情。

这并非是说所有的男人都是急色而短视的，而是说在发生了这种事情之后，太多男人选择了掩盖，少部分男人选择坦白认错并期望着女方能够原谅，却极少有袁帅这样，因为自己的错误，就决定要给予自己最大的惩罚……

但怎么看，还是有一部分，希望这个解婚，能够让秦月弯远离战争的意思吧？

梅九诗心里想到，但却并不会点破，而是又向少年问道：“那么，那位与您发生关系的女性呢？她是什么想法？感情问题不是一个人的问题，而是两个人甚至几个人的问题，没有沟通与交流是无从解决的。”

“伊芙她……”袁帅顿了一下之后无奈道，“我并没有得到她的消息,在那事情之后她也就消失了。我只是联系到了她的兄长莱德长官，而莱德长官的意思是伊芙并不需要我负责。”

梅九诗本以为事情应该是什么普通的搞破鞋的三角恋事情，却没想到和袁帅发生关系的伊芙大概是个意外，对袁帅没什么意思。

袁帅与秦月弯的解婚之意更多的应该还是出于安全与自责？但反过来这边的自己总裁却是极为不舍。

梅九诗就算现在还在门外没有进去，也知道里面肯定被秦月弯那个只有十七的少女总裁发(谐)泄了一遍。

看袁帅并不是十分详细了解发生在伊德艾恩和柳月纱之间的事情，梅九诗便为少年讲解开来——因为军人的任务更多的关注目标的敌人，所以在他们的战略上，柳月纱只是附庸。就算袁帅曾经在作战计划书上看到过柳月纱的名字，但那只也是参谋部的人一笔带过罢了。

反过来秦月弯虽然已经在新闻上反复地声明过和柳月纱断绝了母女关系，但每一次伊德艾恩和柳月纱掀起的大大小小的新闻，都会让秦月弯不得不出面再澄清一次——战争时期，像这样更是必须要明确、反复、认真，以表明自己的政治立场。

“说实话，您不应该退出，总裁她最为信任的就是您，她生气您确实应该受着，没有哪个女孩会对被退婚这种事情无动于衷。”梅九诗和袁帅谈了会：

“更何况，这几天伊德艾恩和柳月纱的婚姻的事情，早就给总裁她造成了很大心理压力和工作压力，许多合作的对象也因为柳月纱……女士的事情，对我们天宇公司总裁的立场提出过微辞。”

梅九诗把一直抱在怀里的电子板和纸质的文件放下，耸耸肩：“更何况如果总裁她和您就这样退婚，那更是会让天宇集团的声誉受损。无论是谁发起的，我想这事就算您和她真的说定了，那也要暂且压下不发。您这样做，太冲动和突然了，对总裁她的伤害也很大。”

有些男性注意不到的事情，细腻的女性却会关注。故而袁帅也歉意地点头：“确实怪我，如果是这样的话……那么我想这件事情压着拖着一拖也可以，但反过来浪费的却是弯弯的青春……希望梅姐你能和她说明一下，希望她尽可能快点想清楚。”

“嗯。”梅九诗应了一声，但实际上是否会按袁帅的劝说而言，那就只有她自己心里知道了。

看着军装的少年离去的背影，梅九诗突然道：“袁帅，我有个疑问，您就真的没有，一点都没有想过总裁她么？”

背后的声音传来，让袁帅停下脚步。

“有么？有过么？”

看袁帅没有马上回答，梅九诗又重复地问了一遍，虽然声音里很是平静，但其实她的心里却比秦月弯还急切——这两个人这样绕来绕去，错来错去，总有些事情应该是从根源开始解决才能解决这些绞成线团的错误。

“……有过的。”背对着梅九诗的少年仰头看了看之前还是战火现在却依然一片蓝的天空，耸耸肩肩笑了一下，“秦月弯她在学校就是品学兼优，还曾经作为学校代表去过首都北平作为全国高中生省区艺术代表献舞，高中男同学谁又不会在意她呢？”

袁帅说到一半，就自己向前走，这让梅九诗不由得马上跟上脚步。

“她应该留在和平安宁的地方，战场这种死人又惨烈的地方本来就不适合她，是伊德艾恩的错误让她错误地卷起来，该结束的东西早就该结束——至于我……不过是个普通的士兵罢了。”

“不用送了，也不用追了，就这样吧。”袁帅背对着梅九诗摆摆手，毕竟普通人的走步对改造人的敏锐五感而言太过明显了，“喜欢与祝福并不等于占有，更何况我本来就不合适。我希望她幸福快乐安宁，这是我的期望，也是我已故的母亲和她的父亲的期望——她不该来这里。

其实就算没这事，我也打算解婚的。恰好这事，有我这个罪人，她就算解婚，想来也不会有太大的问题。“

少年回头看着梅九诗坦诚地笑了一下：“谢谢你在这些日子里支持她，而我其实除了给她添麻烦什么也帮上。“

（（可对秦月弯而言，有你这个她心中仅剩的亲人，才是她心中唯一幸福……））

和秦月弯关系亲如姐妹的梅九诗想把自己从与秦月弯交流得来的信息说出来——可说出来又有用么？女人的感性，这种有些让普通男人难以理解的事情……袁帅是无从理解的。

（未完待续）
