---
chapter: 1238
volume: 3
original_ch: "四七四"
title: "长久的担忧还是成为了现实"
---

# 第四七四章　长久的担忧还是成为了现实

【蕾穆丽娜】

作为扎兹巴鲁姆贵族领和余领商业上代表，这个身份足够我获得足够关注的焦点。当然我并不想引人注意，我坐在宴会边缘位置，除了渴望和火星贵族小姐来一场“美丽、浪漫、刺激又激情的邂逅”的人之外，也不会再有傻子主动地凑过来。

应承欧洲世家贵族邀请是礼节，但是并不表示我一定要有额外表现。一如我过去在火星应付贵族们向蕾穆丽娜郡主这个身份提出的宴会邀请时所表现的一样。

毕竟世家、贵族、权力高层阶级的宴会，本质也无非几种：

或者决策者左右下层人的命运商讨与意见预会谈；

或者某些家族之间的权利博弈重新平衡，毕竟相比于真的到较量场面斗争，显然是在宴会里的互相举杯对谈更能缓和双方之间矛盾达成共识；

或者就是给附庸在家族里长得漂亮或英俊的男女们提供婚外遇刺激的一夜情场合；

或者就是给年轻小辈们可以作为相亲预演的聚会。

毕竟时代也走到了“现代”，虽然在实质上因为世家贵族子女们在享受权力的同时还承担着义务——如果本身的能力根本不足以让自己的作为所获得的收益能够平衡家族在身上的投入，那么联姻就是一个好去处——至少联姻带来的利益根本不用联姻本人去思考，而是两方家主和族老们的事情。

就算是两方拿来作为联姻工具的男女有包养的二奶和面首，其实问题也不大。

相比于过去联姻往往是有一方的嫡出甚至是继承人作为联姻的棋子不同，现在的世家与贵族的联姻人往往是卡在一个靠近中心却又不是中心的下一辈人的位置。

联姻毕竟也只是一道互相承诺，就算是正大的承诺，背后真正的保证也是利益与实力，否则的话在人类的历史上，违约也不会变成一种常态。

我就坐在宴会会场的边缘，看着中心位置显得有些密集的人群，在那里娅赛兰作为会场焦点被众星捧月。而如果不是法杰一直作为娅赛兰的男伴，想来会向娅赛兰邀请共舞的男人也绝对不是少数。

一个在地球的孤女，又有谁不会想去叼一口呢？

就在我想着这些事情的时候，在那边同样作为“姐妹花”之一的埃德尔利佐则被另三位世家男子邀请，看样子是公事。

虽然两方的年龄差距不小，但作为邀请方的三位男子并没有对埃德尔利佐有任何小觑的意思，而埃德尔利佐也在点点头之后，便在莱艾陪同下向宴会会场外走去。

应该是要商议什么正经的事情，毕竟慈善机构也运转了好几个月，他们也都该清楚在“兰赛欧莉”姐妹里，究竟是谁在实际控制着慈善机构运转和诸多方面事宜。

娅赛兰虽然是“姐姐”，但实际并不管事，更多时候都只是一个符号罢了。

宴会总是这样重复的事情，如果不是因为我根本就不是群体之中的一员，大概我也会沉浸在这样的“重复”的乐趣之中吧？

我将目光从宴会会场中心娅赛兰那边移开，无所事事的四处看看，看向了窗外星空。

相比于眼前宴会会场的噪杂与喧闹——没错，确实是噪杂与喧闹，即使在会场每一个人说话声音都不大，但当所有的声音堆积在一起的时候，构成的背景音就绝对不会小，而是会像繁杂混合的波浪一直没有停息。

“小姐，那边，好像小侍女长有些啊。”就在我目光还在窗外夜色下星空的时候，坐在身边的爱乌轻轻地用大腿碰了碰桌子下我的大腿，把我的目光从窗外拉回，看向了宴会中心位置。

埃德尔利佐已经从宴会会场外回来，但是女孩似乎并没有高兴……也不能这么说，当我目光看过去的时候似乎埃德尔利佐的不高兴是因为和娅赛兰有什么言语。

可惜这里毕竟是公共的场合，埃德尔利佐的表情其实控制的还是非常得好，就算是娅赛兰和埃德尔利佐有什么意见上的分歧，也没有在这里明显的表现。

如果不是我对埃德尔利佐的表情有些了解，知道那个小大人的女孩虽然一直板着脸，好像谁都欠她一样的冷硬，但刚才那样的冷硬……或者说生气，真的是在埃德尔利佐的脸上也少见？

“她是什么时候和那个……兰赛欧莉生气或者说争执的？”我身体向右边微倾了一下，用肩膀碰了碰身边的爱乌，头也靠近她的耳边低语道。这样的样子就像真正的两个女孩在互相交流密语，“她刚刚从外面回来的时候就是生气的样子么？”

“并没有，在那之外虽然被三个世家的商务主事人邀请出去谈了什么，但没有生气。脸色上嘛，依然是公事公办的冷硬小大人的样子，但是在马上要走近兰赛欧莉她们的时候，看样子似乎是听了什么，于是小侍女长就好像想生气又不能生气的样子，停顿了一下又加快了脚步，之后插入了他们和兰赛欧莉的交谈之中。

看样子好像是兰赛欧莉同意了什么，但是埃德尔并不同意。然后围绕着兰赛欧莉的其他人就不再继续谈了。“

“‘姐姐’同意，但是‘妹妹’不同意啊……”我把话音拉长了一点，头脑中思考着些什么事情，似乎发现了些有意思的事情。

爱乌作为情报方面的侍女长，在之前为我的文字描述已经很是详细了，但是毕竟人语所能表达的内容，和人眼所能见到的依然有所差别。或者说每个人所关注的重点都有所不同，我刚才一边听着爱乌的耳语，一边看着宴会会场中心位置的那圈人群。

在埃德尔利佐一开始还在会场的时候，人群一看就不是单纯的青年们想要搭讪，而更多是些青年到中年人，是各个世家中主事和有能力的的人。

一群人并不是因为女孩漂亮就会被下半身轻易控制的男人——娅赛兰就算再漂亮，也没到左右人理智的程度，或者说能够被下半身左右理智的人不可能坐稳权力的位置，小说里因为过于“美丽”就让“所有人”“色令智昏”的情况并不存在于这里。

那么他们靠近娅赛兰能为了什么呢？——只可能是利益。

埃德尔利佐在的时候他们没靠近娅赛兰，埃德尔利佐一被人邀请离开，他们就逐渐地靠近女孩，在她回来之后，人群的密度便又松散开了。

显然，连邀请她离开应该都是故意的。

嗯……是什么会让埃德尔利佐生气呢？

只可能是某些不应该答应的事情被娅赛兰所答应，恰好又是在埃德尔利佐不在的时候吧？

“你说什么能让他们两个之间生气？”我其实说出这话的时候并没有希望得到答案，就像是聊天时单纯的交流一下言语。

虽然娅赛兰总是会做出些在公主位置上异于常人常理的行为，但大多时候她并不做得太多，就算真的做什么也会有埃德尔利佐把关和阻拦。

“嘻嘻，像这种事情其实并不用那么焦急吧？也许等宴会结束回头问问他不就知道了。他都渊戮了，境界高耳朵好，靠得又近，他那个位置肯定能听得到些什么内容。”爱乌倒是不愁，又给我倒了一杯清茶，甚至可以说她会有点幸灾乐祸，“我的大小姐啊，明明就是来这放松的，哪里还用那么操心呢？难得一回。毕竟我可是猜得出，就算是之前小姐答应那个男人的晚宴邀请，也不过是放松一下。”

我并没有直接的回答，默认就相当于答案。

说是放松，还是因为在欧洲之行后段之路，就算是我们再想做什么也不会如在中东和华汉时那样的忙碌。而如果考虑到这段路结束之后我重归扎兹巴鲁姆体系的行政管理，那时也不会轻松下来。

可以说这是最后的假期了。

但更麻烦的就是，连我自己都不清楚这个假期的长短——欧洲还剩下几处特洛耶德家的故居我清清楚楚，但我并没有急着前往。

因为连我自己都不清楚是不是特洛耶德家最后的遗产就在那里，但理性和感性都倾向于隐隐约约地告诉我那里并没有我模模糊糊猜测的答案。

另一方面就是那个莫名其妙突然出现的aldnoal接触，那样不清楚因由，也让我对对方的存在和目的感到怀疑——对方能找到特洛耶德家的故居，显然是知道特洛耶德家遗产。

但对方并没有从中挖出什么什么，而是在那里等我们，显然就是没有特洛耶德家的后人斯雷因，就算其它人去那里，想来也挖不出什么“实质”遗产——就像藏在斯雷因头脑里的论文后半段。

就在我头脑之中胡乱想着这些事情的时候，宴会结束了，我们四人则又乘上了返回住处的轿车。

“兰赛欧莉和那些世家的人谈了什么？会话内容让那个小侍女长那么生气，你听到了么？”

我和斯雷因坐在轿车和后排座，却没有马上听到斯雷因的回应，这时我才把目光从窗外移回到身体左边，看到斯雷因的面庞并不是那种轻松或自在的神情，而是显得很是严肃。

“我一开始以为下午的学术会议内容是地球研究，但我现在更怀疑那是有人出卖了技术，然后再包装一番作为地球的研究成果。”

斯雷因闭上眼睛，神情有些咬牙却又自控的没有让感情更多外泄。黎骨月心领神会点开了车内的声音屏障和信息反监听，让车内形成防窃听能场，而斯雷因语气平静地用代称道：

“埃德尔被人邀请出去谈慈善机构事宜时，围绕在兰赛欧莉周围的人就围上来和她谈火星技术内容。然后他们和兰赛欧莉之间就以技术换资源、资金、投资的形式从她那里套取火星技术。”

“她懂火星科研方面成果和技术么？她不是对那个一点都不感兴趣么？”我一时意外，甚至娅赛兰出卖技术这个行为本身的惊讶程度胜过了技术被出卖这个事态。

“你们不是可以从权限上直接调取资料么？”斯雷因睁开眼睛，少年的神情没有之前那么轻松，而是多了许多的严肃和压抑。

“啊，这我倒忘了……于是她不懂技术但为了换取资金，对方提什么她给什么？”我也因为这突然发生的事情而用牙齿咬住了下嘴唇，“她卖了什么技术，你听得清楚么？”

“听得清楚，卖的是地球方面能迅速转化的技术，包括之前我们在学术会议看到的大气净化循环，以及会议上没有的粒子流在能场下的远程约束、通信在宇宙背景下的隐匿与背景化和重新读取、多源共存……”瞬间斯雷因说出了一大串的专业名词，许多都是我听都没听过的。

“具体名字太专业，我许多也不懂，毕竟都非常专业化，你就说说她实际上卖了多少个吧。”

“174项。“

斯雷因语气平静，甚至有些压抑。

“嘶……”这个数目，连我都吓了一跳，“怪不得小侍女长会和她生气。”

斯雷因没点明说，但有些名字我有印象，是特洛耶德家在皇家科学学院时的研究成果。

到这种程度，埃德尔利佐都能对娅赛兰喊出〖陛下何故造反〗了。

“她那个样子，是火星所有的技术都能卖么？”显然，今天娅赛兰的所作所为，可能是有些“超出”斯雷因心中的那个“幻像娅赛兰”的范围了吧，“抱歉，我可能有点……明知故问吧……”

斯雷因歉意地笑了笑。

为了她的两星的善良与和平，包括国家的核心技术，都是可以被“出卖”的。

我则安慰地摇摇头：“应该不可以，有些权限的边界她是跨不过去的，比如我这里，比如中立或逆派，毕竟她站在皇宫，但还不是皇帝。”

〖她是血脉者，但不是aldnoal本身，所以不是什么都能卖。〗

我只做口型，轻语道。

“是么……谢谢。”

斯雷因不置可否，而是自嘲地移开目光看向窗外。显然今晚的事情，是否让斯雷因心中的娅赛兰，产生了那样的剧变呢？

我不知道。

我对斯雷因的了解，也只是基于逻辑，而非全知。

我在前生动画里所未见，但是今生逻辑里所可见的担忧，还是成为了现实。

只不过，我没想到，来得这样快，还是以这样的形式。

（未完待续）
