---
chapter: 1028
volume: 3
original_ch: "二百"
title: "夜下镇乱，别墅惊悟"
---

# 第二百章　夜下镇乱，别墅惊悟

【无】

“〖报告总领队，有消息……艾可达公爵遇害了。〗”

“什么？”坐在领长机甲中男人差点没握稳握柄，他一边对远处顽抗东城卫戎领长机甲发起攻击，一边问道，“确定是艾可达公爵遇害了？”

“〖是的……而且袭击的人还是穿的我们……西城卫戎部队军装……〗”跟随了伊索比－辛依奇的下属阔诺－阔多诺比嘴里也有些苦涩，”〖没想到……他们根本没想让我们拿到这份完整的功劳啊……老大，我们……还要继续干么？〗”

虽然伊索比心里也十分得惊讶又苦涩，但还是装作镇定道：“干，继续，就算东城卫戎有人已经投降了，也要一个不留的全部杀掉，你想有人活下去把今天晚上的事情都传出去么？上面的几位侯爵、公爵大人的意思很明显——不能有活人度过今晚，无论是叛军还是那些游行的jiàn民。“

“〖在下明白了。〗”正在和领队通话的那那卡－斯罗等人都点头。

因为就算他们不下手，那些跟他们一些来的荣光贵族的部队也会下手，不仅如此他们原本以为可能要啃得有些困难的东城卫戎任何硬骨头都在几位渊戮骑士兵锋下如砍瓜切菜都杀掉。

可这些最后杀人数字和结果，都不会算在那些高高在上渊戮骑士身上，而是算到他们西城卫戎上，不仅如此，今晚所有一切事情，都是他们西城卫戎“做的”！

“咚！”他们……他们这帮可恶的贵族，怎么可以这样！

镇压东城卫戎叛军是他们，清理如臭虫群游行贱民是他们，对峙、越过北城卫戎和南城卫戎帮助贵族们强行把贵族、官员推到相应办公府邸位置是他们，最后……就因为可能上面的那些贵族内部斗争，就要把艾可达公爵之死屎盆扣到他们头上么？

就算有了神圣地球主义恐(谐)怖分子袭击来转移了一部分罪名，那又如何？他们也会被判一个护卫不力，首都卫戎失职，更何况他还能想到事后也要被今夜被他们排挤的北城、南城卫戎弹劾军队内部出了转投地球恐怖主义的叛徒？

西城卫戎每一个士兵都是好战士，怎么可能就那么随随便便地叛到神圣地球主义？这事本来是能够辩成是恐(谐)怖分子伪装成西城卫戎的，但攻讦人肯定不会罢休，而贵族……

“吃人不吐骨头的东西……”

也许，和这些贵族合作，就是个错误。

因为艾可达公爵这位帝国重要人物之死，现在他们镇压东城叛军的所有功劳，都不存在了。

如何自保而不是被兔死狗烹，才是最首要的问题了。

“…………说什么都没用了么……”

……

2014年7月3日这一天注定是有太多的波澜，有些人互相对峙被于中央政府大楼，谁都没有多动一步；

有人则一直留在皇宫之中，看着这风云突变一天你方唱罢我登场，却如历经千年海边老石没有丝毫动作；

有人在城外的空母之中虽然什么也没有参与，也没有身处漩涡之中，但事件变化之快，变化之突然，亦惊到了只有十六岁少女那原本坚韧却也内里柔韧而脆弱的心灵；

更有人在这样战火与刺杀交织的夜晚之时躲在别墅之中，即使有着足够高的地位与金钱，却依然无法掩盖心底的恐惧与颤抖。

和两位本来在帝国政坛与经济局面中都有些声名与话语权的珈百利侯爵、艾可达公爵不同，索夫特尔侯爵并没有那么多政治影响力，也就在经济上有些话语，更没有那两位苍苍白发带来的阅历和心性。

四十二岁的索夫特尔侯爵即使与扎兹巴鲁姆侯爵同样的年龄，但在胆识却是天差万别——刺杀即使是连珈百利侯爵都没有放过，之前和珈百利侯爵谈话的几个伯爵都遇害了。

只有蕾穆丽娜郡主在城外的令卫、空母的保护中无人可奈何，而蕾穆丽娜郡主更是自小一路从刺杀围害中走出的铁娘子，哪里像他是娇生惯养金汤勺出来的大少爷？

那他呢？

男人悔不该就这样觉得首都安全所以只带护卫未有领长机甲随行前来首都。

可真的带了又如何？领长机甲进不了首都城内，而看珈百利侯爵当街遇刺的样子——

他要是敢再在大盾上晃荡，怕不是下一个被刺杀的就是他了。

“侯爵大人，明天……”有侍从前来走进花厅亭子下的中年男人身边，询问道。

“不去了不去了！珈百利侯爵都死了，该怎么去见皇帝陛下，见什么皇帝陛下！”男人粗暴地挥手。

该死，他早该明白，首都这看似和平的地方，就是政治风暴的中心，这帝国上下的明争暗斗又不是只有内争，在不内争的时期阴枪暗箭也不会少才对！

只不过因为他们索夫特尔家族只是久传贵族，既不是实权贵族，也不是从实权贵族上退下的荣耀贵族，就以为自己是在安全的位置，继承了父亲的爵位之后就是赚钱混吃等死。

自己怎么就头一大，听从了珈百利侯爵的劝说，决定要为这帝国的公义而要去明天劝说皇帝陛下，禀明情况？

作死也不是这么作死的啊，难道就是因为珈百利侯爵和他蕾穆丽娜郡主也同意了么？

和那些实权贵族、老谋深算贵族、在帝国内呼风唤雨的贵族相比他算什么？

中年男人裹着被子坐在亭子里，别墅内花园周围的站满了骑士、动力重甲、轻甲、线甲战士，并且索夫特尔就怕再有刺客，他要求所有的士兵都把面罩打开，就缩在亭下石椅中，看着放在石桌上电子板在7月2日由黑客公示的诸多公司名单和材料——

这些材料里涉及到了太多的公司了，也包括他们索夫特尔家的产业，就算里面没有点到一个贵族家主的名字，但这些公司的负责人、项目、交易、内容、材料都太过清楚了，甚至让人为间谍就出在帝国内。

“要……要死人啊，要死人了，要死的，一定会死人的。”

索夫特尔侯爵有些颤抖着嘴唇道，其实这是因为他就这样缩在石椅上一直从晚上十点坐到了凌晨二点。而从别墅这里即使有围墙阻挡，也可以看到东城区方向还有火光、流光染亮了那方天边。

可见，名为镇压的军事行动，一定还没有停止，还有残军在顽抗，但没有意义了，死亡终至。

“那个，侯爵大人……夜深了。”

“不！不！我不要睡！我才不要睡！这睡过去就会死了！就会死了！再也醒不过来了！”

侍女长微笑安慰道：“怎么会呢，侯爵大人，这里都是骑士护卫，我们也联系了家族的渊戮骑士了，他马上就赶到了。而且夜寒，大人您还是喝杯茶暖暖身吧。”

“好，好，好……”说着男人端起由侍女重新沏好的热茶，喝完暖了暖身，“爱丽达，你是……有什么还要说的吧？”

侍女长原本想说点什么，但想到自己只是负责首都这边，也不是一直跟随在侯爵大人身边的侍女长，不清楚侯爵大人的性格特点，怕自己说出来艾可达公爵也遇刺吓到侯爵大人，便温柔道：“您看这份名单也很长时间了，今晚东城发生这么大的事情，怕不是又发生了其它的内容，要不您也看看？”

“一切都是这份材料名单的错，一切都是从这个开始的，我要看它，我要看它！”虽然索夫特尔侯爵像个疯子一样叨念着只看黑客公示的这份材料加名单，但实际上还是点开了贵族渠道的消息——

“啊啊啊啊！！艾，艾，艾可达公爵也死了！是被西城卫戎……不，是被神圣地球主义的恐(谐)怖分子杀的？”中年男人看到消息的第一时间就惊叫道。

要知道在这之前他一直以为是与珈百利侯爵敌对的人想杀珈百利侯爵和那三位重要的伯爵，现在看来，在西城卫戎去镇压叛乱时，神圣地球主义恐(谐)怖分子却伪装成西城卫戎袭击了包括艾可达公爵在内的六人。

即使前后两波的刺杀手法并不相同，风格也不相近，神圣地球主义也没有哪个恐怖组织发布声明，但索夫特尔还是无视了所有的疑点，自我安慰道：

“一定，一定是了！这些刺杀，这前后快十起刺杀，一定都是神圣地球主义的激劲派恐(谐)怖分子搞的！”中年男人用力地拍着石桌，把手都拍红了，“一定是那些地球渣滓恐(谐)怖分子搞的！没错！”

好像这样就能抹除掉他心里的恐怖与不安，好像这样的自我说出来的自我肯定，就能让他打消是同为贵族的其它有权势的贵族内部倾轧带来的恐怖一样。

之前一直在恐惧与不安中的心，终于是安静了下来，索夫特尔侯爵觉得今晚虽然拖得有些晚，但终于是可以安心睡觉了。

就在他要起身时，又瞟了一眼电子板上常亮显示的那大片名单和材料。

瞬间，一道灵光从他的头脑中闪过，他似乎突然有些明白，为什么珈百利侯爵下午时有自信要在明天同时面见皇帝陛下时扳倒细斯米塞侯爵他们，并且联名他们要将此事缓解处理

为什么珈百利侯爵在说服他们时，还是说自己有条理由不能当下说，但也神态严肃。

索夫特尔侯爵就算不是帝国内最顶级那批天才，但也是有些聪明的，这就是为什么他家的经济产业他都是自己插手的。

可——

刚才还拿起电子板的手直接松开，电子板掉地。

头脑中刚才还模糊的想法渐渐地清晰，并且有些理清地脉络，有些事情也明白过来——

“停，停，停下啊，停下啊我的脑袋！不要再想了不要再想了啊！我不想知道不想知道啊！”

男人痛呼地抱住了自己头，但大脑思维还是继续运转，猜想而缺少验证的答案在头脑中形成。

许多骑士侍从冲上来关心索夫特尔侯爵，而中年男人被众人簇拥时依然喘着粗气看了眼落地的电子板中材料名单——

“……是，是 这样么？……不，不可能吧？”

头脑中的想法缺少证据，而这份名单材料……可能就是那最关键的部分证据和重要线索。

以及……为什么珈百利和许多珈百利见过的人……死了。

夜，

浑身发冷，

寒彻骨。

（未完待续）
