---
chapter: 1074
volume: 3
original_ch: "二五一"
title: "婚事之语，青年思望"
---

# 第二五一章　婚事之语，青年思望

【无】

听到薛克的回答，老皇帝也没有发表什么评论，而是直接道：“蕾穆丽娜的婚事，当初是仲侯爵向我申请的。仲大俊和蕾穆丽娜婚约一事，你没有什么想法么？”

对于这件事情，老皇帝甚至都没有做什么掩饰，或者说这个婚约在他看来可能根本不是什么搬 得上台面的东西，故而对薛克也是直接问。

薛克的回答也是极为简单：“没有。”

听到薛克有些口是心非的回答，老皇帝却嘴角微微笑了出来，因为这种话从薛克嘴里说出来，别说老皇帝不相信，怕是帝国上下的天下人都不会相信。

老人把目光移向窗外，在那里各类树木恰好到了开花季节。微风吹过，一树花朵在风中抖动，随之飞舞大片花瓣。

“仲大俊的资质如何，我们许多人都清楚。若是你另有他想，或是希望和蕾穆丽娜之间加深感情，那么我也会准许。”

很难想象一位帝国的皇帝会在这里说出有如拉皮条的感觉，更何况他所拉的对象还是另外一位实权贵族的郡主。

类似的话薛克在数年前也曾经听过扎兹巴鲁姆伯爵私下里和他讲过，但那不一样，扎兹巴鲁姆伯爵是蕾穆丽娜的长辈，他自然对蕾穆丽娜的婚事有些话语权，而且扎兹巴鲁姆伯爵是默许，而明言。

可老皇帝却非扎兹巴鲁姆家的人，如果真的认为他会对蕾穆丽娜的婚事有多少的话语权，还是这种可以出尔反尔的话语权，那这是在华汉古代那种皇帝赐婚不成？

薛克之前不明白为什么仲家和扎兹巴鲁姆家能够达成婚约，现在却有些明白了过来——如果老皇帝真的是靠着某些把柄去约束蕾穆丽娜，那么这个婚约就算扎兹巴鲁姆伯爵沉默间不同意，但蕾穆丽娜依然可能被迫签下。

那么会是什么样的约束让蕾穆丽娜不得不同意？

也许别人可能不懂，也许别人可能想不到或是直接地忽视，但薛克清清楚楚——她的弟弟妹妹。

那才是她真正的软肋，即使表面上看来她从来都没有对那两人有多少上心过，但以薛克的眼力他能够一眼就看透表面相同的“蕾穆丽娜”不是蕾穆丽娜，那么这样的信任又何尝不是重视？

这时的薛克看老皇帝的心情，便非常得复杂了，这种老人强捏着少女的把柄，然后让对方不得不低头的感觉，说实话，不是什么好感受，即使薛克并没有感同身受过。

但父亲的死，同样亦是一根刺。

“帝国之内，婚约亦是一件大事，既然有所相约，那么断没有无故相断的道理。在下只是有些惊讶。”

薛克既没有说自己有想法，也没有说自己没想法，而只是说像这样愣头青地去破坏蕾穆丽娜和仲大俊的婚约，不合规矩和形势。

这要是个政治的愣头青，怕是早就喜不自盛的点头同意老皇帝了吧？薛克无不恶意地想到。

但是当初蕾穆丽娜和仲大俊的婚约便是在老皇帝的一手操纵下促成的，现在这个老家伙却又要鼓动另一个对蕾穆丽娜有意思的青年再去破坏这个婚约——那么他口头所说的“支持”薛克，真的就是支持么？

怕不是吧？

永远不要单纯地相信对方在口头上说了什么，而是认真看清对方做了什么，这才是在政治与斗争之间，亦是纷繁复杂的人与人之间，看透可信的人与不可信的人本质。为此薛克甚至还在接手了乌里克欧兹领之后专门地接受过各种补习、学习和训练，以提高他作为体系领领导人 的资质。

“她和仲大俊的婚事，便是我同意的。”老皇帝看薛克并没有正面回答，便又说了一句。

而这样一句话，同样不可能令薛克动摇，如果老皇帝今天认为薛克会是为了对蕾穆丽娜的爱情而冲昏了头脑的青年，会一世聪明一时糊涂，那么他就绝对想错了，从头到尾，无论老皇帝有什么样的暗示，薛克都不会上钩的。

“婚约如何，那是她的自由，我没有想法。”

“唉……”老人缓缓地叹了口气，又看了薛克一眼道，“也许她和你订婚，能够更为幸福吧……不过那孩子的脾气却是倔。”

说完老人又摆摆手道：“你退下吧。”

薛克弯腰行礼之后转身离开，走在皇宫通道之中，薛克却不由得在意起对方最后的话语，那其中有真亦有假——有过认为蕾穆丽娜可以和薛克订婚的想法为真，亦可能有最后想要试探薛克心性的想法为假。

但故此却还有另外一种可能性让薛克不由得在意——如果真的如老皇帝所言，蕾穆丽娜和仲大俊订婚与薛克订婚没有什么太大的差别，那么这个订婚更大的性质就是政治婚约了。

但这其中却还有另外一种差别——老皇帝可能认为蕾穆丽娜与仲大俊之间，凭借蕾穆丽娜的强势，最后双方主动权的是蕾穆丽娜，而如果与他订婚，会认为她们二人之间薛克是主动权？

青年不由得皱眉，暗暗嘀咕了一句：（（这又是什么鬼逻辑，难不成我不喜欢蕾穆丽娜不想为她好？））

或者还有一种可能：

（（与仲家联姻，所为的是借仲家之力，反补蕾穆丽娜或者说扎兹巴鲁姆家？））

但这又有许多说不通的地方，皇室不喜扎兹巴鲁姆家族，这种事情到薛克这个层面肯定清楚，故而给扎兹巴鲁姆家那样一位惊才绝艳的郡主找仲大俊这样一个废物男人做夫婿未尝没有恶心对方的意思。

可现在却又要说，这联姻亦有增益扎兹巴鲁姆家的意思？

那老皇帝究竟是想要增益扎兹巴鲁姆家？还是蕾穆丽娜？

至于今晚突然和他聊起了这婚约之事，薛克更认为，如果他薛克真的接了这个话头，那么接下来可能发生的便是乌里克欧兹家和仲家之间的矛盾吧。

薛克从头到尾都不相信他与蕾穆丽娜之间的婚事，能够通过老皇帝之手促成。

走出了老皇帝的卧殿，看着眼前一片繁复自然的园林与有些夕落的西阳，薛克冷笑了一下，低声自语：

“我薛克，要追求什么人，还没沦落到需要在别人的苟同之下偷偷摸摸地来。”

青年语毕，这在首都皇宫之中的身影便化为了点点 光粒，在天空之下散逸而失。

意识从远在亿万里之外的火星回来，再度睁开眼的薛克所看到的还是那有些幽暗而冰冷的谒见室，自己的右手依然按在面前的石碑上。

但青年却并没有马上把手从石碑上拿开，而是微微仰头看着这偌大的幽暗谒见室中诸多如繁星般闪烁的光点，思绪飞千。

“真想见扎兹巴鲁姆伯爵一面，想见她一面……”

青年幽幽道。

这样的想法甚至让青年自己都有些苦笑不已——相比于已故的父亲，相比于尚且在皇宫之中互相玩着话术的老皇帝，青年更愿意将那位少言寡语却总是雷厉风行定鼎诸事的中年人当作亲切的长辈——自那次被他抓到并关起来了之后。

除了内争之外，与他乌里克欧兹体系待之以诚，在经济民生医疗技术等多方面合作的体系，扎兹巴鲁姆体系便算是一个，与那些给他开空头支票画大饼的人完全相反。

只不过有些可惜又无奈的是，近多个月来，薛克一直所见到的，都是扮作郡主的蕾穆丽娜的妹妹，而非那位现在可能在南半球某登陆城的中年伯爵或蕾穆丽娜本人。

扎兹巴鲁姆伯爵已经淡出政坛和经济圈有好几个月了，谁也不知道他在干什么，薛克自然也不知。

可惜扎兹巴鲁姆伯爵不见他。

……

坐靠在床上的老人也没有再看离开的薛克。

至于薛克说什么不在意蕾穆丽娜的婚事，他同样不相信。今日之语，不过是借蕾穆丽娜的婚事来点一下薛克的状态和心态罢了——他是什么样的人，他未来可能做出什么，老皇帝借这些可能扯不上关系的言语，来看一看。

至于蕾穆丽娜的婚事，别人想不明白，他雷利加利亚却清清楚楚，同为皇室，同为血脉者，他自然有权有格有能来决定蕾穆丽娜的婚事。

瞟了一眼青年消失在悠长的皇宫走廊的身影，老人深信——那个青年人，迟早会露出自己的獠牙。

他不是那种会乖乖拔去自己利爪和牙齿的小动物。

谁都没有谈前乌里克欧兹伯爵亨舍利之死，但双方都知道，那是刺。

想到和那些空有爵位的皇派二代贵族相比，反而是逆派这边更出人才——薛克，索拉克尔达，薇薇安……

老人不由得有些淡笑，这笑看不出是喜是悲，只是坐看帝国百年的他，亦是知道——

明明看着都是帝国新青一代，帝国连战百年，逆派却一点也没有青黄不接的样子。

“就是不知道，娅赛兰和蕾薇再接这帝国时，又是什么样子啊……”

老人幽幽叹到。

（未完待续）
