---
chapter: 1145
volume: 3
original_ch: "三三八"
title: "是这样么？是这样啊……"
---

# 第三三八章　是这样么？是这样啊……

【无】

地球联邦标准时间2014年8月6日，夜。

某欧洲洲区世家府邸，宴会。

兰赛欧莉姐妹是各方关注的焦点，无论是她们所处的火地慈善机构在欧洲洲区民众中赢得 的巨大声望，还是她们二人本身就是已故的娅赛兰公主殿下曾经的侍女队伍中的二人，更何况兰赛欧莉姐妹的身体还背负着已经过世的娅赛兰公主殿下的遗命权限，这样的多重焦点身份集合在一起，自然也形成了他们作为必然被关注的对象。

只不过最近众人或者说世家贵族对娅赛兰关注的方式又变得有所不同，如果说在这之前他们所打听的可能是aldnoal权限，公主的身份，曾经兰赛欧莉姐妹在帝国公主的侍女团队的位置——毕竟曾经的公主殿下的侍女团队几近全部阵亡，只剩下这两个人了。但最近的这些日子，兰赛欧莉姐妹中姐姐的身边又再次热闹了起来，而经常与她走动与她搭话的人也从原本搭话男性访问者变成了柔软而美丽的世家贵族女性。

在她们的簇拥之中，兰赛欧莉与她们面谈甚欢，而这些访问者也经常会带上一些自家独特的宠物或高档小品美食，或在自然中也是少数类别培养的特别生物，都也会获得兰赛欧莉的喜欢。能够让这位侍女长大小姐抱一抱她们带来的可爱的独特品种动物，获得对方的巨大好感之后，无论谈什么都是非常得容易。

而与在宴会中被许多鲜花簇拥在一起如宝石般中心的兰赛欧莉姐姐不同，妹妹埃德尔，这个对火地慈善机构实际上掌权看上去只有十四岁的女孩身边却是冷清极点门可罗雀。或者说对于面色平日里就认真严肃，小孩子比大人还正经的埃德尔利佐而言，像这样在宴会里身边耳根清静却是她所期望的。

毕竟在她眼里，无论是哪个地球人都是蝼蚁，他们就算的来啰啰嗦嗦地说些什么，她大概也不会真的在意吧。

那么娅赛兰在做什么呢？在与这些世家之间交换的友谊，赢得他们对娅赛兰的行为与想法的支持，希望进一步推动火地慈善机构和两星友谊的同时，娅赛兰同意了转让许多原本是火地慈善机构独有的民用技术。

慈善机构本身如果没有营利能力，如果只是靠着曾经斯雷因那四百亿大概是遗产的资金坐山吃空，是不可能顺利地运转下去的。更何况资金总会有尽头的一天，就算埃德尔利佐对斯雷因经常表现出不屑一顾，但并不表示她没有基本的良知，那些钱是斯雷因的，而不是慈善机构的。

只不过也许是因为公主殿下太忙，也许是并没有在意这种事情吧，于公主殿下而言，这种使用资金的事情她并没有太放在心上……也许，只是因为钱对于公主殿下而言，并不是钱只是一串随意消费的数字罢了。

而能够让慈善机构在一些相应产业中分一杯甚至有所立足的自然就是薇瑟帝国远依靠着aldnoal更为优先的技术——aldnoal技术本身是不可能直接被地球人所使用的，别的暂且不谈，单单是aldnoal语就不是普通人看的懂的。

所以帝国的科学院有时也像aldnoal文明的考古院，解读aldnoal技术并将其转录为人类可以使用的技术，这便也是技术产生的一条。也许与曾经在火星执科研界牛耳的特洛耶德家历代大才高屋建瓴有所不同，但至少也依然可圈可点。

而这些被直接录入在娅赛兰头脑中的aldnoal技术，自然就是火地慈善机构可以在许多产业中胜过欧洲洲区的世家、资本家的企业的根本——也许成本可能因为要面向接济难民工人的薪金而更高一点，但相应的技能更高却可以抹平这种差距甚至还有所营利。

反过来并不是所有的欧洲洲区的贵族们都对兰赛欧莉姐妹笑脸相迎，有些国区或是世家、资本的控制影响地区对慈善机构的抵制就异常得强烈，而这样的改变自然就是从某次兰赛欧莉本着“化解矛盾”的谈判开始——

当时出席会议的双方除了慈善机构一方，在欧洲世家出席成员的对面，还邀请了一位特洛耶德家分家的成员作为世家一方的技术顾问，而这位特洛耶德家成员提出的要求也同样一针见血——

他们要求慈善机构共享某项非金属结构复合材的专利和技术，这在埃德尔利佐看来无异于是直接明抢的行为，埃德尔利佐却没想到公主殿下同意了。在对方获得了技术之后也确实履行的条约，慈善机构在当地的推行非常得顺利，甚至有世家的人亲自打点部门，畅通无阻，娅赛兰的和平理念可以在这些人中大力的宣传。

自然，兰赛欧莉所拥有的那些让世家们都无比眼馋，甚至法杰都可以肯定某些火星贵族领可能都没有分享、获得、赏赐到的民用技术，就直接被娅赛兰以“友谊”“交流”“互助”“沟通”等等地名义，如散财童女一般向欧洲各地分享出去。

当时陪着娅赛兰一起在山间游玩观览的法杰都不由得提问了一句：“像这样‘互换’技术好么，更何况技术本身也会有被泛用的一天，那时慈善机构的运营该怎么办？不会对埃德尔利佐造成什么影响么？”

而娅赛兰则表示不用担心那个问题，因为她所拥有的技术还有许多，相信友谊也可以在这个过程中扩展许多，而火地友谊远比技术重要。

至于埃德尔利佐对娅赛兰决定的反驳？这其实在小女孩接受侍女长教育时候就被记忆的清清楚楚——埃德尔利佐是不会反对娅赛兰的决定，即使有些决定在她看来可能没意义或是完全是对薇瑟帝国有损的，但她依然不会阻止。

即使她自己意愿上反对，但行动上也会支持。

当然有些具体到细节的东西法杰自然没有伊奈帆清楚，那便是当下娅赛兰握在手里的相应民用专利与技术，还有二千多份，而这些东西都可以为娅赛兰的慈善机构继续营利……至少是可以为她再支撑个几年的挥霍吧，大概。

实际上对娅赛兰本身而言，这些技术也不过是和之前她在aldnoal上找到的“资金”一样的消耗品。她不懂得技术，也没有相应的科研能力，这些技术样本和原型还有相应的资料和专利材料，全部都是曾经帝国皇家科研研究院的某些民用方面的专利技术与研究，全部都是来自于曾经特洛耶德实验室。

这些东西，在当初都被老皇帝像给孙辈的零花钱一样送给了娅赛兰，而对娅赛兰而言，过去它们不过是需要在头脑中的aldnoal信息记忆区中多了一个占用位置的记忆罢了。

在宴会大厅的边缘有些阴影的位置端着葡萄酒杯的埃德尔利佐眯着眼睛在许多围绕在娅赛兰身边的世家贵族男女身上看来看去，但归根结底不过是看他们“安全”与否罢了，实际上娅赛兰的身边还有法杰陪护，安全也算有些保证吧。

但是她没有想到的是像她这种一副闲人勿近的冷漠气氛，却还有伊奈帆这种完全看不懂气氛的人端着酒杯一身西装同样在人群里不甚显眼，低调地走了过来。

看着伊奈帆看她只是礼节性的点点头，埃德尔利佐则是翘起了有些讽刺的嘴角：“你曾经想过要支走我，这样娅赛兰出卖给地球人世家的技术就不会再被阻拦，为什么你又停止了这种行为。怎么，这是来监视我，怕我又突然改变主意想要出手阻拦一下么？没用的，如果我真想阻拦，这无关境界，单纯的力量是没用的。”

像埃德尔利佐有些呛味的对话，一般人都不一定接受的了，便是那些来和埃德尔利佐谈的世家贵族或资本家或商人、官员也一样经常接受不了埃德尔利佐那好像咄咄逼人又好像高人一等的语气——实际上埃德尔利佐看地球人就是高一人等的目光——当然，也许克一物，像埃德尔利佐这种对地球人难接触难接受人，却有伊奈帆与斯雷因这等不受影响的少年可以交流。

“我又觉得，这种想法并不会真正的推进两星的和平。相反，为什么你现在却又自己离开了娅赛兰的身边。”虽然是疑问的内容，但却是肯定的语气，伊奈帆会如此用，想来也是看到了娅赛兰的态度，这是确定的吧……

“为什么呢？……也许，是我觉得，我就算这样做，最后还是有些拦不住吧？”埃德尔利佐用鼻子冷笑了一下，耸耸肩不在意道。

然而她的表现却让伊奈帆眯起了眼睛，他声音有些认真道：“你这个样子，是累了么？”

然而伊奈帆的质疑却换来了埃德尔利佐翻起白眼的冷漠否决，比伊奈帆要矮的小女孩扬着下巴：“怎么可能，我怎么可能会累呢？我只是在守护公主殿下。既然守不住那些外物，至少要守糊公主大人本身。”

“是这样么？”伊奈帆又重复问了一次，依然是他这面瘫的风格，毫无语气的起伏，但既然会重复问，自然就有其内在之意。

“是啊，就是这样。”

埃德尔利佐小品了杯中一口葡萄酒，微扬的下巴的她微眯着眼看待整个宴会中所有的地球人的蔑视，自然也包括了对莱艾那样的火星贱民的蔑视，女孩的语气平静而又坚决。

而这一切，一如她刚才的回答那样，有着aldnoal的坚决，有着aldnoal的理所当然。

“是这样啊……”

然而埃德尔利佐这些带有语气与态度性质的回答，在伊奈帆这里依然不过是像机器问题一样得到了重复的回应。但这回应之中最后的延长音，却又说明着少年并非只是单纯的机械。

可能，只是感慨罢了。

这个时候的伊奈帆，又自然地看了一身边的埃德尔利佐一眼，却见这个站在人影稀少的阴影的女孩，就那样端着酒杯，注视着那个在灯光下光艳照人又被众人所簇拥的美丽少女，静然不语。

伊奈帆突然觉得可能需要说些什么，但是以他往日那有些寡语和除了公事公文之外表达有限的能力而言……实在是不知道和埃德尔利佐说什么。

更何况，他和她的身份之间，又该说些什么呢？

什么都不好说，罢了。

（未完待续）

ps，娅塞兰大概是……古往今来最富有零花钱的大小姐吧……几百亿资金，几千项民用专利（能卖出钱产生利润那种），蕾穆丽娜虽然能支配的资源比娅塞兰多许多多，但她不会允许自己随意支配就是了（笑）
