---
chapter: 1161
volume: 3
original_ch: "三五七"
title: "至少为你而战，我愿赌上全部"
---

# 第三五七章　至少为你而战，我愿赌上全部

【无】

“那个，其实婚姻这种事情，不是我一个人能决定的，我还要问过家族的长辈的……抱歉。”

这时的兰赛欧莉没有一点两星和平使者的样子，就是最为普通被突然而来的热情恋爱冲得有些昏头却依然保持着最后清醒的女孩的可爱样子，甚至还要因为拒绝对方的热情好意而无奈地撅着嘴唇。

本担心对方这样认真又大张旗鼓地求婚，自己委婉的拒绝之后对方会下不来台,可却没想到迪卡亚笑容温和地点点头，直接顺着娅赛兰拉他的动作起身。并且在被婉拒之后也没有因此羞恼或撕破脸皮，而是依然极好涵养地温和笑道：

“也许可能是我的诚意依然不足以打动这人间的天使，但至少我已经表明了自己的决心，而且，我也不会放弃，我想善良的天使也不会连这一点小小的余地都吝啬于施舍。”

“不，不是的，只是我也一时没有准备好，家族里的规定，至少我要到十八岁的时候，才能正式的定婚。”兰赛欧莉对于要拒绝迪卡亚一事很是歉意，但也因为当下身份的复杂和两星局势的复杂性，她只能拒绝迪卡亚。

“没关系的，我理解。”迪卡亚温和地点点头，之后更是依然热情地将娅赛兰她们送离水族馆。

而直到娅赛兰的车队消失在视野尽头，金发俊美少年的表情才重归平淡。

“没想到这位侍女长小姐的架子和公主一般大。”站在自家少爷身边的沃尔洛德低声说了一句，又道，“少爷，今天……”

他想说的自然是少爷求婚被折辱拒绝，更何况家族的三少爷可不是二少那种扶不上墙的废物。

“无妨，毕竟帝国的王属贵族也是十分高位的，美人与aldnoal双收，又有谁不想兼得呢？”迪卡亚耸耸肩不在意道。

只不过如果女孩真的是十分倾心于迪卡亚的话，大概就算家族不允许私定，女孩也会向心仪男孩许下空头支票吧。毕竟对于恋情之中的女孩,她们的行为就不会是那么理性的，只可惜娅赛兰还没有陷入恋情。

“我求婚时，她有一瞬越过我看向我身后的那些人，她当时看的是谁？”

“是伊奈帆，以属下的眼力，不会看错。”

“是么……那倒是令我意外……却又不意外。也怪不得当下他是这种处境。”迪卡亚用鼻子哼笑了两声之后，转身走向水族馆停靠的小型专机，准备离开。

毕竟他很忙，可不会像某些人那样天天游山玩水浪费时间。

……

晚上，休置临居小楼。

宽敞的小楼前院，明亮的夜灯下，黑发少年手持着胶质的模拟匕首依旧例行与红发女孩的对练，在孝一郎和雪莉尔娜二人有事偶尔不在时，像这样的对练练习或是深化学习都是伊奈帆与莱艾二人组队完成。

韵子虽然对当下与伊奈帆同居的莱艾心里有些不是味道，但也只能在这里吃过晚饭之后早早离开，毕竟公司也在起步，暂且没有空余的金钱与时间给她任性，而恰卡达尔小姐那边的交易与买卖又是她不得不重视的。

她唯一能心里自我安慰的，大概也就是曾经与莱艾的默认约定，至少不会在她和穆雪瑶都不在的时候，莱艾一个人对着伊奈帆偷跑出手。

“是状态不好？还是下午和沃尔洛德对练时有些伤到了？如果是轻伤，那么就早点休息吧。”说着伊奈帆与莱艾撞开距离，停下了攻击防御，并且看了一眼莱艾手臂上的轻伤瘀痕。

实际上在这之前他们经历过比今天莱艾与沃尔洛德对练还压力消耗大的事情，但看莱艾不在状态，伊奈帆也不会强求。毕竟，队员的身体状态稳定才是团队稳定的前提。

说着伊奈帆便转身去拿起了挂在架子上的纯蓝色毛巾，同时也拿起了莱艾的粉红毛毛兔毛巾，走向站在那里低头不知道想什么的少女。

然而伊奈帆递出的毛巾莱艾并没有接，而是低声道：

“为什么。”

“？”

“为什么？”

“你指什么？”

对于这种打哑谜的事情，伊奈帆一直很无奈，有些事情他和别人打哑谜能听懂，有些事情几个女孩和他打哑谜他根本听不懂，只能等她们接下来明说。

“就算我想不到，但你不可能想不到法杰那一肚子的坏水。为什么要故意接法杰的坑，又为什么在相对迪卡亚那样的刁难时没有使用境界爆发，你要是用了境界爆发，根本不会输给他。”

女孩咬着嘴唇，心有不甘，相比于自己的胜负，看着心上人面对别人的羞辱和刁难却要平淡坦然地承认失败和败北，显然令一直在外人面前任性少语却争强好胜的莱艾心里难受。

只有在伊奈帆面前，她才会多话，因为只有在心上人面前，陷入恋爱中的女孩才会倾诉心中的想法。虽然伊奈帆木头一个不是合适的听众，但也不是那种根本不听女孩心里话的渣男。

“……”伊奈帆并没有马上接话，而是先拿起女孩没有接的毛巾，主动帮女孩把头发和脸上的汗水擦一擦，之后才依然语气平淡道：“……，你知道？”

伊奈帆一直是这么平静，不管发生了什么，就好像他没有感情一般的平静，也可能是好像万物不入他心般的平静。

“也许一开始我看不出来，但后来我难道看不出来，想不到么？你过去几次面对法杰的刁难都有境界爆发战平，那些人就算再怎么指责你护卫实力的问题，可你一直都用这种实际的实力证明自己不是该被淘汰的那种人。

……为什么这次面对迪卡亚那种二世祖就那么随随便便的认输了啊。“

心上人是世间最棒的，这大概是所有热恋中女孩都有的视觉光环滤镜，更何况曾经的伊奈帆更是有如天降以碾压对面托尔兰智商的高姿态为莱艾找回场子。即使最后有人插手救走了托尔兰，但伊奈帆在莱艾心中树立的高大形象地位却一直都未有改变。

对陷入爱情的女孩而言，心上人就是世界，世界就是心上人，这种事情是天性，莱艾自然也不例外。更何况这本是初恋，莱艾也不会有更多的爱情阅历来自我辩明。

“会和法杰靠境界爆发战平，那是因为在机甲上。真到格斗里也用境界爆发，我这种过去没用过的人突然这么用，会明显得是个人都看得出问题，这和你不?样。”

伊奈帆缓缓地叹了口气，而后一直难见伊奈帆表情的她，仰视的月下少年面容却恍惚是看到了那少年淡然嘴角微翘的一瞬：“当然，你的关心我确实感受到，只不过我会在水族馆那里认输，是因为有许多人希望我娅赛兰的面前出丑，有许多人希望在娅赛兰的面前示弱，所以我故意退下台阶。

即使我今天白天不在那里认输，明天，后天，大后天，依旧会有人来像这样以更为苛刻的理由找我麻烦，要我认输。因为他们需要的，就是一个在她面前认输的，不行的，下级的界冢伊奈帆。“

“他们怎么可以这样得寸进尺！？都这样了还不够么！？”

“那就只有他们自己和老天爷……或者aldnoal知道的事情了。”伊奈帆不在意道，“好了，早点休息，这种事情，本就是些人与人之间无聊的勾心斗角，于你境界和实力提升其实没多有增益。”

(（其实是有的，至少为你而战，我愿赌上全部。）)

两个人缓步向住宿小楼走去，就在莱艾心里还想着伊奈帆的事情时，伊奈帆直接道：“其实，有许多人邀请你去更高的队伍发展，我是知道的。”

突然被提起的话题让莱艾一时有些意外，同时心里也有些忐忑，她不知道伊奈帆是怎么看待这种事情，是否会想到什么，但其实以伊奈帆对情感方面的感应和理解程度，完全是她想多了。

“也许你也有自己的理由，所以需要停留在这里，停留在‘她’的身边。但我想如果就这样单纯的停滞下去，当前你所拥有的资质与优势终究还是可能会有一天被消耗完，而这无疑是对你自己极大的浪费。”

伊奈帆所说的话确实是对她好，又是自己心上人所言的内容，少女没有拒绝的理由——如果伊奈帆现在就要自己离开，那又该怎么办？

不过伊奈帆并非这种事事求于极端或是办事突然根本不打招呼不近人情的人，不懂得感情不表示不懂得人情，伊奈帆缓缓道：“这样吧，我们等到年末，到时候‘她’的事情想来也会有些至少是暂时性的定论。未来的事情我不能完全说准，但至少你自己的事情不应该这样荒废，这……你觉得如何？”

（未完待续）

PS，上周后三更搞定?(ノ゜?゜)ノ?


正三卷三五八－三六一章 千里相隔，冥中自应（前半）

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第三五八－三六一章 千里相隔，冥中自应

虚允：周六周日，一次性1w2共四章搞定。

【无】

伊奈帆本想说“这其实是为你自己好”，后来又想到这种理由本身就有些强迫，也就没有再说下去，于是改口。

莱艾没想到伊奈帆会想歪，她所在意的并不是她而是他，但既然伊奈帆会这样认为，她也没必要否认。她只是道：“那么……在我去其它的机甲部队进阶之后……我可以回来么？”

“……如果你觉得自己学有所成的话，随时欢迎，只是我自己都不知道围绕着兰赛欧莉的小队那时还在不在。”

“我是说……以你为队长的小队。”本是在人前高傲冷丽的女孩，这时却是腼腆不安地低头双手互捏着手指。

“～”突然身前响起少年用鼻子发出的笑声，这一声微弱的笑声让红发少女不由得在夜空路灯下仰头，恰好看到了少年那嘴角渐隐微微弧度。

干净，简单，却又纯粹，就像是看到了什么世间有趣的事情那样。

但这对莱艾而言却绝非简单——从来不苟言笑，甚至让人以为根本没有表情或笑容的伊奈帆，突然笑了。

“你笑了？”

“有么？我只是觉得有趣，在所有人都想着往上走的时候，你却想着往下走，所以觉得……嗯，应该是这个说法，有趣。”伊奈帆看着莱艾，“你的行为一直和过去的言论有些矛盾，因为在我这里并不利于你为自己已故父亲复仇。就我所知，当初能够救走托尔兰的人至少也是和库鲁特欧伯爵同级甚至之上的帝国贵族，这个差距和距离远到对一般人都是几近不可能。你能够追上这段仇恨距离唯一办法就是你的资质，可看你一点都不急……也许是有自己的理由吧。”

说着，黑发少年缓步继续走向小楼：“时间也不早了，该休息了。

”

“那个，你不怀疑我么？”听完发现伊奈帆除了感情什么都清楚莱艾却心里一阵紧张，因为互相的误会有时甚至会带来立场的矛盾，她最担心的就是伊奈帆不信任她或是站到了她的对立面。

很奇怪的事情，曾经让心底无穷火焰燃烧的仇恨，对着娅赛兰或是托尔兰的仇恨，却是因为伊奈帆在这些日子越来越淡，只剩下一个平静的目标，这是连莱艾自己都说不清楚的原因。

“为什么要怀疑？每个人都有自己的想法，有自己的目标或目的，这没什么。我组织队员，而不是统治别人思想，我也从来未有这样的要求。你值得信任，那么自然也是出色的伙伴。我们还有共同的大方向目标，既然在这两个方面都没有问题，我为什么要怀疑？”伊奈帆边走边平静的解释问题，“用人不疑，疑人不用，这是华汉那边的先贤所总结出来的智慧，我自然也不会自以为是的超过先贤。”

伊奈帆打开房门：“如果你学有所成，想回到这个小队里随时都可以。”

“嗯！”

……

地球联邦标准时间，2014年8月10日，凌晨。

沙特－利雅德地区。

随着清晨东方太阳在天际边缘泛出白色，连天炮火就已经响起，震颤大地的轰鸣与流窜过天空的一条条锐利辉光之线划过天空视野，降落向人之目力所及极限之外远方。

随着薛克部队不断地占领沙特地区，以红海一线的占领区为走线，军队不断地向着南方扩展。

走在稍稍有所远离阵地的地区，穿着普通军装并没有配戴肩章军章的深蓝发青年同样把目光投向远方。脚下沙石地面随着每一轮炮火响起，都会像在鼓面上微微地起跳，站在大地上的普通人也能感觉到耳边颤鸣与脚面颤麻。

随同薛克而行的军人都没有因此而有所恐惧——目及的战火与战争早已经看过太多，这样的场面自然也不可能让早就身经百战的众人惧怕——虽然当下这场给人以真实震撼，如果搬上荧幕亦必定能被评价为大成本、大特效、大制作的战争场面，但在随行于薛克十几人看来，却根本不算什么。

更凶猛的攻击手段往往在生效前更安静。

先期在战斗之中被击溃、击败、收编的原沙特地方部队现在正在被薛克所下辖的军官和骑士们重新组织、统筹，展开向沙特政府的反攻。令一些基层或是中层的军官和骑士有所不满或是不解的，与在今年7月末8月初刚刚开战之时由薇瑟－非洲－薛克下属的精锐部队直接下场将沙特部队一击而溃时的猛烈与犀锐不同，现在的这些基层军官和士官等人，却是在指挥和统筹着在薇瑟猛士们看来“扶不上墙”的“垃圾”沙特降军。

自然，大地的另一面，南面的利雅德首都政府官面说法就是在“恶魔”薛克手下的“沙特伪军”。

如果是在非洲自诩为薛克直属部队的众位直接下场，那么自然可以肯定在一日之内便攻陷沙特，之后的非－亚－欧交界处小国在众人看来，也不过是些……只需要在将来的数日便会完全告定的战斗。

“侯爵大人……”

“是指挥官。在军队这里，没有贵族与平民爵位上的差别，所有人一律是以军职而称的，包括我也不例外。”

随行的新青年军官刚想提问，薛克便提醒道。

“是的！总指挥官阁下。在下有些不明白。”看到薛克抬手示意继续，青年军舰继续问道，“明明我们薇瑟的军队自己下场就可以迅速结束这些无聊的战斗，但为什么却要让这些投降的沙特部队来替我们打。恕在下直言……他们……实在是太烂，甚至可以说是浪费时间。在下相信乌里克欧兹……薇瑟的战士们胜他们百倍，就算再投入战斗也不会有什么损失。

虽然疲劳和消耗可能是需要考虑的问题，但至少也不会像现在这样，明明应该是势如破竹的战斗，却被‘拖’在这里。在下自然也理解总指挥官阁下希望借此之机让更多的基层军官和士官获得指挥练习的机会……但，指挥这些烂泥可能浪费的时间远远要大于我们会获得的并且理应在更早的时间就获得的。”

跟随军装薛克行走在沙地上的来自乌里克欧兹平民新青年军官问出了疑问。

“当然，你们精锐，与这些土鸡瓦狗相碰，根本不会让卿等掉几根毛。甚至也有人可能认为，像这样拖沓的进攻速度，是我不想这么快的兑现当初在柏丽蓓卡作出的诺言。嗤，会这样说的自然是想给我的诸位将军添堵之人，自然以诸位的目光也不会真的相信这样的流言——那么，为什么呢？”

薛克转过身，背对着身后宏大的战场，青年耸耸肩不屑道：“这种动作，不是给我们看的，而是给敌人看的，华汉古代兵法家曰：能而示之不能，用而示之不用。欧洲这边西方的军事家也说过：战术的本质就是欺骗。

所以，这种事情，不是做给我们自己看的，而是做给北面的那些人看——他们认为我们不会那么快，他们认为我们应该慢点，他们认为我们应该——像现在这样垃圾地打得星球表面的空地一体形式的战争。

那么，我们自然就该配合着他们的期望，让他们所期望的那样，慢一点。

更何况，战争本身的成本虽然高，但绝对不会高过后续的治安成本。像现在这样让这些降军去做这种在我们看来犹如两个小孩子打架的行为，实际上是政治层面的投名状。我想我说到这里，剩下的你也能够自己继续理解。“

薛克走过若有所懂的青年身边，拍拍他肩膀：“有些人看出来了，有些人没看懂，敌人那边是，我们这边也是。当然，我并非是说你把这种事情问出来不好，反过来，很好。理解作战的意图，理解作战的目的，理解作战的目标，这些都没有错——人可能会有理解与思考能力上的差别，但在军队之中，作战目标与意图的传达不会有错。”

薛克翘起嘴角又回头看了一眼身后那炮火连天，战机、坦克、空舰与机甲四处而行的战场，笑容中有冷笑也有不在意的冷漠：“只不过，这个世界上同样不缺少傻子，而北面的那些人，就是更愿意相信他们所眼睛看到的表面东西。”

“轰——｜｜｜｜｜｜！”

青年话刚说完，便有爆炸突然在薛克和众位军官头顶上炸响，一层如琉璃般的透明屏壁缓缓浮现，又缓缓消失，当爆炸在头顶上以震颤耳鸣的效果响起之后，流弹穿刺空气的锐啸才随之轰隆隆地传来。

如果在近仔细看去，便可能在空气的尘烟尘之中看到微微有金属的巨人轮廓浮现。

薛克往回走，众位军官也随行跟上：“战功就摆在那里，早一天晚一天也都是你们的，又不会有人来抢——所以，我们就再多等沙特两天。”

语毕，青年的右手便如放下了什么根本不值一提的东西那样，轻轻地下放时向下压了压。

而听到了这位青年总指挥官的最后语令，随行的众人也为之一奋。

……

ps。单章节最大字数上限1w，我还得分两次上传


正三卷三五八－三六一章 千里相隔，冥中自应（接续）

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月10日。

特洛耶德家故居住处。

“〖今天凌晨3点57分时，薛克所率领的非洲薇瑟部队再度对沙特地区发起了攻击，双方战争一直持续到现在。之前投降于薇瑟的沙特伪军也随着薇瑟军队的侵略脚步而将枪口转向了曾经的祖国，这真是令人心痛。〗”

新闻播报节目，换台。

“〖虽然薛克的军队在最初自苏伊士运河自北向南进攻沙特时非常得顺利，但那只是没有受到沙特主力的阻击，今天已经持续了一天的战斗我们就可以看到，随着双方的战争扩大，战略纵深不断地增加，沙特的军队也逐渐地拖住了薛克军队的脚步。

因此，一些认为薛克会像之前在非洲、东南亚地区那样快速战斗结束的结果并不成立。在这之前的战斗往往都是依托于薇瑟帝国aldnoal体系成建制的基础，并且我们可以从过往的战斗中看到薛克－乌里克欧兹最擅长的是快速战斗。像这样需要动员大量军力的集团性战争，反而非薛克所长，实际的结果也如我们所期望的那样。〗”

嗯……军事评论节目，换台。

“〖有人担忧过薛克的军队一直驻扎在欧洲的南面，并且对此忧心重重，现在看来这不过是杞人忧天罢了。以薛克的军队现在和沙特都打得难解难分的程度，我们有理由相信欧洲本土的防御部队都可以把侵略部队阻击在安全线的范围之外。

下面让我们采访一下当地的群众，请问您对于非-亚地区现在正在发生的非－沙战争了解多少？又是否担心呢？〗”

“〖嗯……一开始也不太了解，也有些担心，但已经过了好几个月，这战争也没怎么打，打也不那么吓人，所以生活还是照常的。〗”

“〖这位呢？〗”

“〖不太了解，话说……那边又打仗了么？我印象中沙特那地区好像就是经常的打仗，过去石油经济时候那里的战争也很多，但也都不过是如此，所以也就不那么在意。〗”

“〖好的，那么感谢您二位的回答，我们再去采访下一——〗”

时政民生节目，恰好又是关于薛克在沙特那边的战争的，换台。

“〖近日，纪法南部总局副局长觉－哈布斯堡女士已经向欧洲联合的司法部门提交了关于希腊副总理皮斯里亚－顿恩泽尔－伍迪史卡克先生收受薇瑟方面行(谐)贿受(谐)贿的有关证据。

对于这位被诸多欧洲官员和政治家们评价为‘吸血公主’的哈布斯堡家家主大小姐，哈布斯堡女士对此一直是以冷漠而严格的态度面对的。鉴于过去哈布斯堡女士一直在与贪(谐)污和受(谐)贿方面的违法官员斗争的历史，我们有理由相信，如果此事真的被证实，那么这将又会是一起让人惊掉眼球的重要行(谐)贿受(谐)贿案件。

相应的违法人员也在司法人员的调查之中，本台将会继续跟踪报道，欢迎各位观众继续关注。〗”

又恰好是新闻，不过不是军事相关的在南面沙特发生的战争了，而是我们现在正所处的希腊的高官受(谐)贿的问题，换台。

“爱乌，之前给雅典的官员送钱送礼的事情，不会就是这个吧？”我看着新闻，笑了出来。

“放心吧，我的大小姐，欧洲这边的官员，哪个不贪呢？这不过是欧洲传统罢了。如果我们是本地人，无论怎么行(谐)贿都没有关系，因为那被认为是‘合法’的政治献金。我是联系这边线人，直接把钱和物送到了希腊的经济副部长那里的，和副总理关系不大。”爱乌一边收拾的餐具，一边不在意道。

我和爱乌都清楚，在扎兹巴鲁姆体系像这种贪(谐)污都是直接被严惩的，因为当年五代伯爵在取了华汉徐家的女儿之后，也从华汉那边引入了许多的政府组织理念。

“我记得……希腊这边经济副部长和副总理，是分属不同的党派，那么也应该是……利益上对立的关系？”斯雷因看着刚才的新闻，附了一句。

我却耸耸肩：“我可没那么好的记忆力，如果他们之间真的是反对党的关系，那么也自然就不用太担心。

“〖针对被受(谐)贿、贪(谐)污等渎职指控，副总理发出声明表示纯属子虚乌有，许多行为都是与薇瑟方面的正常经济交流和合作。因为数额巨大，在许多方面又都需要薇瑟方面的经济、政策配合，所以一些项目上规则是以薇瑟方面的流程进行的……〗”

这个台是为那位可能贪(谐)污受(谐)贿的副总理辩护的电视台了。

斯雷因看得理所当然，然而让我自己来看，却是觉得有些别扭——尤其是这种两个反对系之间通过控制的电视台来互相打擂台的局面。

今生在扎兹巴鲁姆体系，因为扎兹巴鲁姆体系只有一个唯一党派，直接对整个扎兹巴鲁姆体系负责，也因此在扎兹巴鲁姆体系的新闻电台上也没有这些所谓的“资本”控制“传媒”的局面。

因为这些是“大新闻”，所以许多希腊当地和欧洲地区附近的电视台都在报道薛克或是这位希腊副总理的贪(谐)污受(谐)贿一事，好不容易把电台转到了关于希腊地区民生方面的内容，最后又变成了单纯的被广告循环。

……总之，前生已经很久没有看电视了，今生再看，也没觉得有多有趣，微妙。

我在这边用遥控器有些无聊地换着电视台的时候，身边的斯雷因已经拿起了手中电子板，通过网络查阅起了新闻和时事内容。

这样想起来……好像我也不是太……联系着当下的网络啊。

前生的记忆时上网也只是娱乐，今生因为事情多起来，连上网的事情也更多是关于公事或aldnoal，更何况作为血脉者的我，如果需要网络更是可以用身体“直连”，自然也就失去了前生那样“网上冲浪”的乐趣。

“如果不是看到新闻，我甚至会产生正在南面沙特指挥战斗的不是薛克的错觉。”斯雷因看着电子板上内容有些皱眉。

“怎么了？”我凑过去靠近了一点，“我对军事不了解，我也不是军事所长，所以这些事情我也就看个大概，虽然我也能想到薛克在沙特战斗没出全力，甚至在应付了事。”

“？薛克没出全力是肯定的，但你怎么肯定他在应付？”斯雷因听了我的附言倒是有些意外。

我歪了一下头，表情有些微妙的感觉：“说起来不是什么值得夸耀的事情，从我之前在本星时被他追求那么多次就可以看得出来，他要是真的投入，那一定是穷追不舍，无所不用其极的样子，不会是像这样稳扎稳打……如果按你刚才说的来看，甚至可能是慢扎慢打了。”

斯雷因对我说的内容也没介意，而是看实质内容：“我是从这些报道的照片上看出来的，薛克领军打仗很严格，也直接拒绝了所有的战场记者进入非洲那边的薇瑟军队。而从沙特政府军这边拍摄的照片和录像来看……这种战斗并不是正规薇瑟部队战斗方式，更像是……有些别扭的薇瑟军官在指挥着沙特的军队。”

随着石油经济的落幕，沙特的军事也停留在石油经济时代水平，虽然在这之后那片地区又被新挖掘出来了关于轴晶方面的原材料矿藏，但再也没有像历史上石油那样的富藏地区，也因此沙特的经济也不可能如记忆中前生那样富得肆意，虽然依旧富有。

毕竟，轴晶最难的不是矿藏，而是制造，那是工业集成与高精度高整合的集中体现，一如前生航空战斗机发动机对国家工业集成能力的体现。

“而且这个战争形式，也是更偏向于进攻、占领、控制，偏向于以占领地区性质的侵略战争。虽然在普通人看来薛克确实就是侵略者，那么占领控制地区也不会有差。

但我们都知道薇瑟帝国这次侵略真正的目的实质根本不是这些经济、政治上的地区控制，而是对自然资源的控制。格拉斯依伯爵在战争之初直接去了南极，他大概为的就是那个地下冰层的历史自然资源。“

只不过到现在薇瑟那边也没讨论出个什么行之有效的冰层资源开采办法，各方势力也在扯皮，所以格拉斯依伯爵也只是单纯的占领了南极洲。

“何况沙特整个经济产值都不及乌里克欧兹体系首府柏丽蓓卡的八分之一，这种像是要去占领别人的经济政治行政中心的行为虽然符合了普通人的第一印象，但真的不符合薇瑟这次侵略的实质目的。”

便是在华汉那边发生的战斗，以库鲁特欧伯爵、蓝尔赛伯爵、阿克蒙德伯爵为首的针对华汉政府的战争，也不过是为了更稳定的洲区局势，更好地开采、发掘、掠夺自然生物资源。

为此，皇派贵族们也从来没有停止过对华汉政府的各种施压和意图分裂的“割地条款”的“和谈”。在这种事情上，身为薇瑟帝国的一员，我反倒成了侵略者，即使知道今生的华汉和前生的中华不是一个国家，但看着相近的历史，看着同样的黄肤黑发棕瞳的人的抗瑟战争，心情也是很微妙的。

当然,同样是基于历史原因，库鲁特欧伯爵他们意图的分裂华汉土地的“割地和谈”是不可能有丝毫的妥协和成功的可能性的——虽然皇派那边依然没有停止过这方面的游说投入，虽然华汉东部地区一时落陷，但显然华汉的政府是不可能真的妥协的——当然，这种故土不让的观念薇瑟的贵族们也是理解不了的。

毕竟，在薇瑟诸多贵族看来，所谓的贵族领的土地，也不过是一份资产，是可以交易的对象罢了。

我一边听着斯雷因的话语，一边把头脑中有些跑偏的思绪扯了回来，说道：“谁知道呢，也许真的是装的，只不过这装的成本倒是不低。但既然欧洲这边的人愿意把看到的当真的，并且愿意将此信以为真，那就是欧洲人的事情了。“

眼见为实，但这世界的复杂就在于这个“眼”有时也不是我们自己单纯的眼睛，而是更为复杂的判断基准。

“嗯……也许，成本不会太高。”斯雷因又翻了翻关于薛克那边的沙特战争的报道，“从这些能获得的报道资料上来看，现在正在和沙特政府军战斗的应该是以沙特投降军为主，并非是乌里克欧兹手下的薇瑟部队。否则单从薇瑟的装备上就会形成几近代差和军队组织度上的碾压，因为消耗的可能主要是投降军，薛克只需要投入一些前线和基层指挥军官的成本，所以就算三军未动粮草先行，这单纯等待的成本也会比直接投入战斗的消耗要小许多。”

我微笑了一下：“听你这么说一，倒是让我想到了为什么薛克拒绝的不仅是联邦这边的战地记者，连薇瑟那边的战地记者也一并拒绝，包括乌里克欧兹的记者——大概是薛克他是在维持着手下的军队的建制和作训强度，保持战斗力，aldnoal体系的覆盖又保证了他不会被头顶上的观察手段所监控。”

aldnoal体系的覆盖，如果需要，那么不仅可以对敌人保持遮蔽，也可以对己方保持遮蔽，以薛克那种性格和当下他已经是乌里克欧兹体系领的侯爵大人了，他要不共享战备布局，别人还真不能说什么。再以他之前那种清查体系领内旧贵族的事情，也更不会有太多质疑的声音。

“只不过薛克他付出的不是资源成本，而是时间成本。他先是在非洲北线驻扎军队，天天受着欧洲前线部队的骚扰——现在非洲西北面那边的薛克军队也依旧在受着骚扰——现在又要把沙特的战争继续拖个几天。而以我们扎兹巴鲁姆体系的狼骑的能力，要清掉整个沙特都不需要超过两个小时，可想而知从上个月开始薛克就这样在消耗着时间成本。

我一开始还担心我们从中东向欧洲这边走会不会慢了，没赶上薛克发动战争而导致欧洲边境戒严，现在看来倒是我们担心多余了，薛克的步骤看来在先期就慢……“

可是，如果薛克是在怀疑当初6月初我从地球回火星的那个“我”是假的，并且依然认为我还在地球，然后又认为我会来欧洲，所以才故意等一等……

不，这种莫名其妙的突然灵感太奇怪了——薛克要放慢整个军队的脚步，这只是一个战略安排，而我不过是附带——固然以薛克手下的军队实际上什么时候都可以再度发起进攻，但就算他真的开战早一些，把我卡在欧洲边境之外，于我也是差不多。

毕竟真的站在薛克的角度，如果我被卡在欧洲边境，那么我就算身份暴(谐)露了，首先会对我关注的也是欧洲，也会把我置于险地。

如果真的等待我，我进入欧洲之后，那也和我与薛克见面没什么额外的关系，毕竟我在欧洲，他在非洲，他也不可能进欧洲来抓人，除非……

他想把整个欧洲打下来。

不，这种事情太难也太不可能，这会吸引大量的仇恨，对薛克也是害大于利。我把这种头脑中的自以为是的想法扔掉。就算薛克真的有在等我进入欧洲，那也不过是恰好顺随了他在非洲那边的战略安排。薛克再如何执着于我，也不可能真的为了一个女人而影响大局的战略。

有些微妙，但我想他也至少明白，如果真的想讨我好感，让对女人的感情而影响了正事，那只会让我更瞧不起他。

我把有些乱飞的思绪扯了回来，不得不感慨因为不在温尼因办公了，所以真的比在政府办公室要轻松许多，都有时间这总是瞎想。反倒是在我桌子对面的斯雷因这时已经投入到新的一轮学习之中了。以斯雷因那微妙的体质，就算吃完饭后就学习，体质与身材也不会劣化，这种体质可以说是许多普通女人梦想以求的。

不过有着血脉者的身份，我体质的高消耗就不存在发胖的可能性。

嗯……和薛克因为我而敌视斯雷因有所不同，斯雷因倒是对薛克的正面评价非常高。自然，至少在推动统筹与计划、目的性上，薛克往往要比斯雷因强烈许多，目标也明确许多。虽然现在沙特那边看来的脚步是有些慢，但并没有给我或斯雷因以薛克在迟滞或迷茫的感觉。

相反，如果不是现在这样带斯雷因一路自东向西走，走许多特洛耶德家故居，也许，斯雷因就只会像前生记忆的动画里那样，即使接任了扎兹巴鲁姆伯爵的位置，即使表面看过去铁血冷毅，但心中也依然是迷茫无路的。这也是为什么他在最后会放弃一切的原因……过去的那个他没有现在薛克这样强烈坚持的目的性。

可……过去的薛克有什么目的性么？好像，其实也没有，在这之前的薛克，其实比过去的斯雷因还不堪——他奢侈、放(谐)纵、纵(谐)欲、荒行、享受、像所有二世祖一样肆意妄为，就是没有一点少年人、青年人该有着向上的朝气与行动。

这也是为什么当初的我见到那个薛克时直接排斥和拒绝的原因，我不会因为人的天生优劣而排斥人，却会因为人的品格而排斥人，那时的薛克确实不怎么样。

但现在呢？

……即使个人感情没说接受，但从客观事实上也可以说浪子回头。

如果没有在这之前的遗留历史问题，没有薛克对我当下这种微妙的执着……是不是我也能像看待斯雷因这样看待薛克呢？

在没有这些年与斯雷因的接触和交流之前，我对斯雷因的态度和观念是哀其不幸，也怒其不争的。但除了aldnoal的血脉者，谁又是生而知之呢？更何况血脉者里还有娅赛兰那样“睡也叫不醒”的人。

就像过去的薛克缺少了改变和真正从内质上成长的契机，斯雷因同样也缺少了学习、认知、成长和培养的机会。过去的娅赛兰只是把斯雷因当宠物来养……就像……《红楼梦》贾老太太养那个宝玉那样？

说不清楚，但至少现在面前的这个斯雷因，不会像前生记忆的动画，不会像今年三四月份时那样无头苍蝇的乱窜，只会往娅赛兰那钻。现在就算他知道电视上也会报道娅赛兰当下的慈善事业，报道她又出席了哪些公益活动，又在哪里，他也不会凑过去，而像海绵一样吸取着知识。

这么看来,我自己也是在改变呢。

无声地叹了口气，而后双手向上伸直抬高，伸了个懒腰。在安静的特洛耶德家族故居里，我想着这些天来的收获——特洛耶德家的几个故居分布在欧洲，虽然特洛耶德家的分家不知道，但在这里除了些留有家居的房子外，并没有什么额外的收益——资料、记录、日记、言语、记号，任何的内容都没有，就像最普通的居室那样。

这种搜不出来什么东西的情况，比在华汉、在中东还要无奈尴尬。

也不知道特洛耶德家的故居遗产内容实质又是什么，又放在哪里。毕竟我临行前，提坦鲁斯夫曾经和我提醒过，他说他后来想自己能跑出来，未尝没有斯雷因的父亲放了一马。而从提坦鲁斯夫的推断来看，欧洲肯定有什么特洛耶德家的遗产内容，但具体是什么，提坦鲁斯夫自然也不清楚。

说实话，和在华汉、中东特洛耶德家星棋密布的故居不同，在欧洲这边的故居数目非常少——每个国区只有一两处，有的甚至都没有。所以，我们接下来要走访的地点，也会越来越少，并且屈指可数。

但，毫无提醒与收获，我甚至都产生过，是不是那个答案远在天边近在眼前，就在特洛耶德家分家里，只不过分家自己也没想透，所以灯下黑这些年也没找到。

毕竟我们一路行来，已经见识过了特洛耶德家那些藏遗产的鬼神之能了——如果没有人为的干扰，如果一切走流程，那么斯雷因立刻就可以摇身一变成为数千家火、地公司的重要董事甚至核心董事。

特洛耶德家的前辈给斯雷因留下也绝非是单纯的物资遗产，同样也包含了大量的社会关系和人脉关系，这些都留在之前的华汉和中东的记录路径里——没有华汉的纸卷上那些最后的乱码记号，有些中东的遗产就解不开。

然而，这些都已经是常人甚至非常人能够想象出来的遗产的极限了，在欧洲还没有什么额外的发现，就是说欧洲这边，还有“额外”的遗产？

那……能是什么？

想不到，想不出来，只能走一步，看一步了。

当然，也不能真的完全想着让斯雷因依赖特洛耶德家的遗产，人只有自立自强，才能真正在韬光养晦的同时，有所作为。

只不过，此次地球之行的的目的就是特洛耶德家遗产，并不希望就这样空手而归。

“斯雷因，你现在想过在将来娶娅赛兰么？”我突然看着在学习的斯雷因，没头没尾地问了一句，结果问完之后我自己就有些微妙的后悔——这种事情在旁人看来会不会被认为是“钓鱼执法”呢？

还好斯雷因那个木头脑袋没想那么多，他听了之后先愣了一下，之后有些慌乱，但又立刻镇定下来，目光坚定地看着我道：“不想。“

我挑了一下眉毛，饶有兴趣继续问道：“为什么？要知道如果真的学有所成并有所作为，在当下这个时局下乘风而起——当然我也会帮你——你未来的社会地位不会比娅赛兰差。”

然而这时回答的斯雷因却是苦涩而又微妙的郑重：“喜欢，但是不等于掠夺也不等于要强行的拥有。希望她幸福，而不是妄图把自己的幸福强加于人并以自己的幸福为名虚伪地说她也幸福。那么做那么想的人，才会想娶她。所以，她的未来的幸福……应该由她来选择。而我们做这些就是……让更多的人有选择幸福的同时又不伤害他人的权力吧？”

相近的理念，只不过娅塞兰的空中楼阁，斯雷因在脚踏实地。

斯雷因前面说的很坚定，只有最后一句是有些疑问，我笑着问道：“不自信？”

毕竟，前生的斯雷因那个一头撞墙冲的样子，连自信与否都没考虑过。

“也不是说自信的问题吧……这样的未来之路一定存在，虽然路上可能有付出有血有牺牲有代价，但总有人要去做，我只是不确定自己能做到多少，能不能做到。”

我本想鼓励一下说你可以，却又看向窗外改口道：“谁知道呢,但……与其在那里犹豫、停滞和空想，不如脚踏实地一步步去做，不是么？不正是你现在正在努力做的么？”

“也是。”斯雷因神情有些舒缓，微笑地点头认同，“谢谢。”

“不客气。”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月11日半夜2点左右。

沙特地区。

“报告。”

“进。”

虽然在aldnoal时代许多信息的传达都是通过aldnoal场迅速连接的，但依然有些极密的指令是直接由人传达的。

“报告侯爵大人，这是这个月搜集到的可能对象资料。”说着一身黑蓝色衣装戴着遮住上半张脸面具的男人将一件笔记本电脑乘上来。

“我知道了，放下吧。”

“是。”

笔记本并非aldnoal－电并行式，而是联邦那样的传统电能式，再加上没有联网，便从物理上断绝了内容外泄的可能性。

笔记本上面还有物理锁，薛克在办公完后才打开笔记本，直接浏览起了里面的记录。

如果有相关的下属或贵族在这里看到薛克所看的内容，那么会以为是不是乌里克欧兹侯爵在“不务正业”？因为笔记本中涉及并非是政经军交方面的公事内容或重要情报，而都是一些年轻女性的资料，尤其以联邦－欧洲方面的女性居多。

笔记本中资料内容既有一些女子的详细资料，这些详细资料包含了许多少女的基本个人信息，也包含了她们过去三四个月的行动记录。同时，里面也有一些额外的散乱照片，这些照片往往都是从各种渠道找到的单照，并没有再多额外的信息。

像这样的事情，每一个或两个星期就会有一次，薛克看着笔记本中一个个少女的信息。从当初的期待到现在的平静，青年已经可以边想公务边看这些情报部门网集来的内容了。

这次的详细资料内容依然没有他想看到的内容，于是青年一边在夜下继续想着头脑中明日的作战内容和本星的体系领建设问题，一边翻阅着许许多多的少女照片，几千张的抓拍或收集照片上展现着一个个女孩的青春美好，而这些资料都有一个共同特定，那就是它们都是近期的而非历史性的信息。

就在这时，一张少女黑与深蓝交织晚裙的坐姿少女吸引了他的视线，甚至在瞬间因为意识集中过去，而打断原本头脑中战略战术安排和政治经济思路，可青年并未因此而恼或自责，而是抬起手指放大了照片。

照片中靠窗而坐的少女处于宴会中略显有些无聊，因此远离宴会的中心到了大厅的靠窗边缘。少女也不是如娅赛兰那样的顶点之姿，连比之帝国那些有过有培养舱培养美容过的娇丽贵族少女们还要差一点。少女的棕发黑瞳也是在欧洲普通又常见……

紫粉发变成了棕发，蓝绿瞳变成了黑瞳，但是那种淡漠又有些疏离的味道和微妙的少女气质所凝结在她被摄影师抓拍的表情上，却是对薛克微妙地感到熟悉……

也许只是神情上和她像吧，也许不是她吧？

但是，看那单薄的身材和小巧到不足以撑满手心的胸(谐)部——虽然薛克已经不再纵情声色了，但已经积累过的抚摸揉捏女性胸(谐)部的经验却还在，因此一眼可以看出不同女性的胸型差别。

这本来应该是被视为流氓变态的自我经验，在时却成了给青年心里加码的又一根稻草。

这样的期望到失望经历过许多次，他只是觉得，本星温尼因的蕾穆丽娜不是斯雷因，只是觉得曾经6月回火星的蕾穆丽娜不是蕾穆丽娜，但他也说不清楚，蕾穆丽娜在哪里，是不是她。

他只是觉得……也许，她在那里，她会来欧洲。

微妙的，奇怪的，说不清理由的，冥冥之中的，本应该是一切从理性与认知，从现实判断并统筹许多大事的青年，在这件事情上却是愿意相信一些微妙的，无聊的的，说 不清理由的，甚至应该被理性冷静的自己斥责为胡闹的思路。

可他还是在过去从六月起，就给原本在欧洲方面的情报组织一个额外的指令任务，去寻找，记录，统计相应的近期出现在欧洲的年轻美丽女子。

这个任务并不复杂，考虑到曾经蕾穆丽娜化妆为温茵在薛克面前出现过并作为下属，考虑过当时的薛克自以为是认为这只是单纯的“觉得舒心”，“觉得聊得开”，所以他甚至不敢给情报部门的下属下达这个额外指令时加上“像蕾穆丽娜”一条。

就担心，蕾穆丽娜化妆的不像蕾穆丽娜，而从此错过——可如果蕾穆丽娜根本没有去欧洲，而是直接去了北美呢？

不知道。

不知道该怎么办，青年只是做着这种无关紧要的事情，他只是在这一点小小的地方，用着这一点点的相比于整体而言太过渺小的人事资源占用，以公谋私罢了。

拿起了手边的物理线路电话：“编号93287423照片里的女孩，有额外的信息么？

没有……嗯……是一个欧洲摄影师抓拍的？

可以，现在就安排人手去调查她的信息，不急，你们要以主要的任务为主，这个只不过是附带的。

注意，调查信息不要惊扰到她本人。“

……

“嘿，兄弟，你说老大这个任务是啥意思？找漂亮的姑娘？做山大王？不可能吧，那么多贵族大小姐赶着上我们老大的床翘起屁股等着老大去日，他都不屑。所以这个找女人是干啥？”

“我觉得吧，也许是我们老大当年看到过某个地球的姑娘然后有些感觉了，现在就想找了——毕竟他没继位前也没这个权力。”

“他不是一直挺执着扎兹巴鲁姆郡主么？”

“估计是难娶呗，扎兹巴鲁姆郡主那也是扎兹巴鲁姆伯爵的掌上明珠，我们看一都知道那是要入赘的，但我们老大又不可能真入赘，估计又会像前侯爵大人那样……也许找的是……有味道点，像蕾穆丽娜郡主的吧？”

“头你还真是厉害，这都能想得到，怪不得在找年轻漂亮姑娘时你说了尤其要把那些像蕾穆丽娜郡主的女孩的信息调查详细了。”

“那是，揣摩上面的意思，也是干好工作，事半功倍的关键。”

“不过我看这照片里的女孩……也不像蕾穆丽娜郡主啊……”

“这就是你不懂了，像和不像这是主观印象，是个人行为，就像欧洲的这些官们收不收钱那是他们的主观印象——老大觉得像，觉得有味道就行，我们做就是了——我们送那些官员钱，他们那收得可比我们领的官还顺手，为什么？因为他不觉得这事多严重。”

“哦，懂了。”

“所以，你还要多学着点。”

（未完待续）

ps昨晚审稿，审着审着就趴桌子上睡过去了，今早浑身疼╯▂╰
