---
chapter: 1003
volume: 3
original_ch: "一六五/一六六"
title: "能洞构成，高维冲击"
---

# 第一六五、一六六章　能洞构成，高维冲击

第一六五、一六六章 能洞构成，高维冲击

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第一六五、一六六章一六五、一六六章 能洞构成，高维冲击

虚允：这章主要是偏向一点aldnoal方面的科技设定。所以可能显得有些稍水？

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月30日，上午9点。

华汉西北地下新藏高能实验研究中心。

想要进入这里所需要的绝非身份地位或是资金，在华汉这个国家许多设备、项目与工程都是完全归属于国有的。

正常情况下我和坐在身边女装斯雷因……嗯，对外称为因娅是不可能来到这里的。

但因为扎兹巴鲁姆体系与华汉之间背后交易，基于条款约定我又有资格有权力来“视察”一下扎兹巴鲁姆体系交给华汉政府方面的氦铬和氪铊使用情况。

我和斯雷因坐在后座，司机与徐相千老人则坐在前面。高大却因为年事已高而穿衣会显得有些空旷的老人依然穿起了军装，只不过退休之后少了肩章，但胸口战徽与功章却是满满的一片。

最初之时我还以为我们需要步行来到这里面对相应检查，但实际并不需要能够拿出已经被证明为真实有效的待签约文书就足以说明。

并且，我的签字以及指纹都在上面——这种文书要是曝光出去想来扎兹巴鲁姆体系会显得被动吧——但同样，华汉也会在地球联邦这边处于被动。

因为按照过去的约定旧例，除了徐相千老人，最后华汉一方要在上面签字的也有几位部长、元帅与将军。

当然，按照某种双方私下交易的默契，扎兹巴鲁姆伯父的签字和华汉当下最高领导人的签字都不会出现在这份文书上。

“温茵－赛里朵亚小姐、因娅－耶特洛小姐。”有接待、战士主动来给我们开车门。

与我们同行的除了徐相千老人外，其实还有当下华汉陆军战时指挥方面副司令张永明，对方高大如铁塔，步伐沉岳，给人压迫感十足。但这位大概五十多岁的男人在徐相千面前也是以晚辈自居。

他少了一条左臂，显得左袖有些空荡，晒得黑黄的脸上还带一道疤，原本应该是会显得凶恶的表情却因为与薇瑟不同的华汉军人气质而显得不那么凶厉……

这么说起来，虽然扎兹巴鲁姆的军队在薇瑟的凶名十足，但真论起军人个体的凶相……反而蓝尔赛等其它领的军人才更显凶相。

当我在与对方握手时，这位比我年长许多岁的男人也亲和地笑了笑。

另一位是当下华汉新藏地下高能研究所的所长兼工程项目负责人，赵开山。七十多岁的老人带着圆眼镜，头发有些稀疏。和站在徐相千老人身边带着一些警卫员的张永明不同，赵开山倒是笑得更多。

我无声瞟了一眼跟随在这三位身边以及围绕着我和斯雷因两人的华汉青年军人，护卫军人全部都是沃尔洛德初境……嗯，不得不感慨这种警队布署的强度。

以及……华汉的人口优势。

“我是蕾穆丽娜郡主的此次交流临行代理人，温茵，这位是我的女护卫，因娅。对您实验中心的工作如有打扰，还请见谅。”

简单地向对方介绍之后，我便转而看向作为此次参观的主负责人赵开山。

老人也没有介意那些，而是看向我道：“那么请问温茵小姐，您希望参观哪些方面呢？就我所知，整个研究中心项目众多，如果挨个进行的话可能一个星期都看不完。当然，如果您需要的话，我们可以进行安排。“

我笑着摇摇头：“其实不用那么麻烦，华汉想来是处于战争时期吧？”

我说起时还看了张永明一眼，对方那如沉伏老虎的目光也恰好和我对视。

“我参观研究中心时，所长肯定会出于保密需要进行一些相应机密程度不是那么高的实验，参观的时间太长，相应的研究进度就会影响许多内容，那样就太失礼了。”

而后我直指指向一个方向：“我想……那个方向大概是能洞吧？其实我们只是想来看看华汉方面的能洞建设情况。”

赵开山思考了一两秒之后便道：“没有问题，只是能洞本身就很危险，如果要参观，那么还请在这之前做好相应的防护措施。”

“嘿，老赵啊，我以前想看看你都以实验排得紧为由从来没让我看看，这次我倒是可以借着薇瑟的大小姐光看看。”张永明豪爽笑道。

之前一直是我在和赵开山对话，毕竟涉及到研究方面，显然我和知识和赵开山更能搭上线。而在一边只是听我和赵开山对话的徐相千却突然开口道：“温茵姑娘啊，老朽有些好奇……在这之前的薇瑟方从来没有人想来看看这华汉的研究中心……”

我心底微微有些紧张，老人这是突然怀疑起我的动机了么？但正常来讲，给因娅这位未来的“女骑士”增添阅历并不应该有问题的。

毕竟余光中看到身后女装斯雷因化名的因娅固然带有女子的英气，但同时在爱乌和黎骨月的装扮下也有少女的青春活力美，自然也会吸引到华汉这些青年男子的视线。

斯雷因与他们无形对视的视线中想来也有互相的实力试探？但毕竟我的骑士境界有限，这就不是那么清楚武道军人的细节了。

不会是斯雷因的太多眼神这些细微就让徐相千老人看出什么？

“老人家请讲。”我微笑着应答道。

“咳咳，那我就问了：既然扎兹巴鲁姆从来没有人来过这里，那么姑娘你又是如何知道那个方向就是华汉能洞的方向呢？能洞，这可不是什么普通的东西，而是埋藏在地下最深的地方，毕竟也算是国之科研重器。

我虽然知道这里过去有能洞，但老赵也没让我看过，你不指，我也不知道能洞在哪个方向。”

“啊，因为在进入到这里时，我便能微微有些玄妙感觉能场的感觉，毕竟这种如aldnoal般玄之又玄的感觉如果没有在aldnoal体系下经历成长十几年，是无法体会到吧？”

我这才注意到自己之前用手指指的行为有些过于突然了——

即使我没有散逸aldnoal能场在自身周围构成淡淡的隐形神域，但能洞本身那微弱的能场辐射对我这种aldnoal血脉者依然是很明显的存在——说是地下，但对血脉者而言依然是“维度”上的近。

而且说实话，高能中心这比外面要充沛的多的反aldnoal体系……某种程度上可以禁绝战争兵器的aldnoal，但对血脉者而言……其实是很微妙的。

地层可以阻隔普通的感应器，但很难阻隔血脉者的感应——aldnoal是跨维的。即使这种感应处于被动而非主动。

但我更和想到徐相千老人的敏锐……

想来这接下来的一路，我应该更小心一点吧。

当我们和随行几位沃尔洛德初境护卫战士都穿上了相应防护服戴上镜子之后，我们便来到地下巨大结构之地。在从自动楼梯架上下来时，就可以看到在这宽阔的地下空间中有着一坐四面体，一座正方体，一座正八相体，和一座最大的正十二面体结构，。

每座都有直径几十米，那座正十二面体更是直径超过百米。

我们所处的位置是地下建筑结构的最顶端，并且随着升降梯缓缓下降，才可以看到整个景色。

每个正多面体的周围还围绕着许多的管道、设备、仪器和工作人员，并且还有诸多的安全架和透明的安全隔离层。

身边的斯雷因看着那些精妙却复杂的结构，眼神有些专著，想来这应该就是斯雷因身体内的家族研究者灵魂在作用吧？

只不过因娅在“设定”上是个哑巴，所以只有我开口：“因娅，你看那几个，都是华汉建立的‘能洞’。”

没等赵开山开口，我便如数家珍般对身边的斯雷因解释道：“虽然这里的是建立在华汉方面的能洞，但实际上和薇瑟方面的能洞在本质理论上都是一样。当前的能洞理论基本方面，特洛耶德家主和达尔克家主并没有私扣，而在学术会议上公开了基本理论。

我想你从书上、材料上已经学习过过去历史上人类在大气层内研究时发明的科研设备——风洞。

风洞的意义在于模拟飞行器在高速和各种复杂、多变大气环境下的特殊状态。研究不可能凭空想象，许多实际研究结果永远离不开实验。可以说过去国家之间的军事科研，尤其是航空科研竞争最为重要一点的就是有着足够大型、功能全面的风洞。“

赵开山老人有些意外我的先行发言，但因为我根本没有说错什么，所以他也没有，这次的行走队伍的向导便从原本跟随在赵开山所长身边的助长秘书转而微妙变成了我。

我如走在自家园地了如指掌，却又轻松地不会去触碰任何地安全、保密红线，为包括斯雷因在内的等人介绍起能洞的基本知识——当然，作为本就是研究者的赵开山所长和他的助手秘书想来是不需要的听我解释的这些重复知识。

“故而类比于飞行器在各种条件下的大气飞行条件——研究材料、器件在各种高能、高冲击、能流复杂情况下材料、器件、原理的变化过程，就是能洞的作用。”

我转而一指最远处也是最大——当我们站在地下建筑的地面时，与俯瞰不同，此时需要仰望的我们就会显得无比渺小——直径过百米的正十二面体……想来换算成前生都应该是三十多层楼高了吧？

“可以说当下人类文明所需要的所有高能、高态甚至许多复杂环境，能洞都可以研究，就连稳定控制下的核聚变，那座正十二面体高维冲击能洞也能进行模拟。

我想，地球联邦方面的原子炉的研究理论，就是在正十二面体的高维冲击能洞下模拟、研究完成的理论、实验基础吧？“

我转而看向赵开山所长，微微笑道。

想来是遇到了研究者或类研究者带来的兴奋感，老人也反问了一句：“既然薇瑟的温茵小姐您都能猜到，那么我也有个小问题，同样的薇瑟的脉冲引擎和恒稳引擎的理论、实验，是在薇瑟的正二十面体能洞内完成的吧？”

“这不是很显然么？”

我点点头，因为本就不是什么掩盖能够隐藏的东西，研究者理所当然能推论的东西，“由历代的特洛耶德家家主领导完成科研小组完成的研究。”

之后我转而看了身边的“哑女”斯雷因一眼。虽然哑，但这至少女装斯雷因的眼神还是很有灵性的，想来就算他有接触过许多的薇瑟研究，但记得那时的他跟随他父亲时应该已经是过了能洞方面的研究，接触的好像是骑士培养、理论技术方面。

实物能洞……斯雷因昨晚也说过是第一次看。

“相应的机甲、空舰重要部件、武器等也需要在相应的能洞里进行实验、检验。

能洞会在内部构造一个基础的大规模能流，并且由相应的设备、手段记录检测性状。会有不同的正多面体也是因为正四面体、正六面体能洞只能完成基本项的高能研究，而高维冲击研究需要正八面体往上能洞。“

“温茵姑娘，那么我也有个疑问，能洞如此重要，第一个如此想法是谁提出来的呢？”站在徐相千老人身后的张永明提问道。

被问到我的一时愣了一下，而后用有些复杂的语气道：“能洞，其实最早的记录是aldnoal文明留下的，当然，aldnoal文明的能洞水平之高依然不是当下的人类文明能够呈现的——aldnoal文明会将原本不可控的恒星改造为可控的能洞。

这是当下人类力所不能及的，故而最初适合人类的能洞理论模型，是由当今的薇瑟陛下雷利加利亚陛下、初代的特洛耶德家主以及达尔克家主联合完成的。“

徐相千老人点点头：“那这么说，上个世纪那个风洞，其实也能算是人类自己拙劣‘玩具’的能洞吧？”

赵开山笑道：“徐老您说的倒也没错，只不过相比于我们过去那个固定吹风的风‘能’洞，这能洞可高级出不只一倍啊。呵呵呵，可以说，能洞和大型粒子加速器，都称得上大国的基础、应用科研必不可少的东西。”

“所谓的基本项能洞，是因为基本项能洞能够模拟能量、能流几个基本方向流动：

三向直角立方能流，能流从xyz三个基本坐标方向调节，这个正四面体能洞就可以完成三个维度的基本操作模拟。

正六面体，也就是正方型能洞，可以模拟六个维度。除了之前基本的三个坐标轴上，还包括柱状旋向直流流能，能流从ρ(径向),θ(角向),z(轴向)三个方向调节；球体中心收扩能流，能流从ρ(径向), θ(第一辐角), φ(第二辐角)三个方向调节。

因而正六面体能洞能够模拟比正四面体能洞更复杂的情况。“

当我讲到这里时除了停顿地看向斯雷因，也扫视了其它三人。不过值得庆幸的是华汉的普及教育并不差，我讲的这些总之不会出现薇瑟那边不学无术的纨绔连这个都不懂的情况。

嗯……好像这方面补课娅赛兰她就翘掉了，是由埃德尔利佐代上的，那时我恰好去了皇宫。

“但到了高维冲击项能洞的形式就有所不同，为了模拟更加复杂的能流情况，再想单纯地增加维度是不现实——我们生活在三维，即使能够用高能去冲击高维，但这种手段也只存在于aldnoal，我想地球方面因为没有aldnoal体系做不到这些。

当然，最初的特洛耶德博士等人理论构建基础的人类能洞时也不会这样考虑。

高维冲击能洞称为高维冲击是因为高维能洞除了能完成基本能洞的那些模拟，还在正多面内部体面上排布满经过调整的氪铊阵列作为基本能量输出点.，就是说每个正多面都是一个能流输出向，甚至在这个一个面的细节上还可以用电脑进行细节的能流输出调整。

多面体每个面上都有一个连接多面体心处的氪铊轴晶，用以在基本面激发能量同时,通过轴晶的共鸣过程指定把能量先行推到迫近高维程度。

以内部面为基本输出构造基本环境，将各个面连接体心的轴晶的冲击能量在瞬间同时集中于体心区,构造出瞬间的高维能量冲击状态.。

高维冲击项能洞能够模拟包括高能瞬态极限冲击、能量自高维向低维产生的冲击、物体运动状态从瞬动到瞬静、瞬间高能到瞬间无能等等冲击、剧变状态。而具体的调整需要大量的供能以及后台许多的电脑、操作系统的整体调整。

要求操作流程严格，错误、违规的高能冲击操作，随时可能将能洞如炸弹一样炸掉。毕竟将大量的能量集中进能洞，同时也是在考验着如何将大量的能量稳定地导出能洞。“

看斯雷因的眼神是已经消化了我之前说的内容，我刚刚想继续讲，老人徐相千好奇道：“既然你说氪铊轴晶那样放在能洞里，能洞的瞬间能量又那么高，不怕轴晶破坏或化掉么？”

“啊，徐老，这个就让我解释一下吧。”接过我的话，赵开山所长道，“其实能量并不是越高就表现得越剧烈越混乱，很久之前的研究者就能够做出用激光‘冷却’原子：在正确、合适的条件下将原子按死以接近物理学的开式温度零度。

因而在足够高的能态下，合理、合适的高能冲击不会如上个世界的激光器那样存在因为高能把内部晶体打坏的可能性，相反，高能会与氪铊这种神奇的材料产生高能重叠。

在这种高能状态下，重新依然可以保持结构与性状的稳定。但如果在这之后要是随意错误地撤离能量，就可能导致氪铊错误地从高能重叠态向低能态跌落造成损伤。

而构成能洞的外壳，氦铬是必不可少的。

我想薇瑟的那些军用引擎用氩铋或氪铊，也是因为aldnoal能场虽然强烈，但在操作正确下不会破坏引擎的核心轴晶吧？“

“嗯。”毕竟对方说的也都是些早就在双方科研高层知晓的东西，我也就是顺应而答。

这参观，而不是试探，我的目的是除了按文书视察，便是给斯雷因增长见识，自然也没必要在科研这方面遮遮掩掩。

（未完待续）
