---
chapter: 1239
volume: 3
original_ch: "四七五"
title: "财团不等于国家，血脉者不等于当权"
---

# 第四七五章　财团不等于国家，血脉者不等于当权

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月27日。

宾馆。

今天并没有安排，我起得也有些晚。从床上睁开眼睛看到的就是镶嵌在墙壁里平板电视上播报新闻——“〖乌里克欧兹侯爵于今天凌晨三点攻占下了巴库部分地区。〗”

相比昨天新闻德黑兰地区，巴库地区所位置偏北，靠近俄北的边疆，所以薛克拿下位置也不是巴库整个地区，而是靠近南边位置。

薛克部队和俄北部队之间相隔距离并不算远，双方保持在一个微妙位置，很显然如果控制不当，就可能会擦枪走火。

如果不是华汉地区战事让俄北不少兵力都被牵制到了亚洲洲区位置，大概俄北已经在里海和薛克前哨部队打了起来吧。

但是现在双方却在这里维持微妙的平衡，地中海西岸地区大部分都落入到了薛克手中。

显然下一个就是土耳其， 而土耳其能够撑多久，显然不能让抱有太多期望。薛克所占领的区域治安问题与社会问题，因为战火导致许多混乱，薛克和其它薇瑟贵族们一样，对此并不是十分得关心。

和过去历史上需要在都市或靠近城市位置驻扎传统陆军部队不同，今生世界薇瑟部队因为有登陆城作为坐标跳点，对城市依赖并没有想象那么重……

也对，不管我再如何想这些事情，也不是我该操心的内容，因为如果薛克想要拿下土耳其，拿下下欧洲尤其是西欧方面的桥头堡国家，那么需要操心的是欧洲各个国区政府们，而不是我这个外来人。

电视上华汉频道依然对薛克在欧洲方面战事作了报道，并且对欧洲的前景表示担忧，但是看窗外的欧洲城市的情况，并没有人所想象的因为战争脚步靠近就有所担忧。

就好像……还在乐园里的人，听不到墙外死神脚步声正在一点点靠近。

虽然说薛克是死神有点过分，但战争所带来的往往都是破坏与死亡，对于任何经历战争的人而言都不是值得快乐的事情。

纵使在战争面前保家卫国是件正义，但正义不是贵族小说里胜利与幻想，而是流血与牺牲，正义的捍卫总是在一具具战死的尸体上堆积出来的——

或者毫无反抗的尸体间铺就大道上给侵略者唱响胜利的奏乐，留给失败者被侵略者的死亡与苦痛的挽歌。

因为出身薇瑟，即使明知道侵略不是正确，但在整个国家的狂热与复仇面前，我也无法在公开场合说些什么，最多的，不过是不参与罢了。

现在想想在日本洲区娅赛兰的出场，护卫机甲为了体现地球联邦的诚意还特地包含了各个洲区的机甲型号……也许未尝不是在那个时候，就早已经把所有的战争的理由和借口都准备好了。

突然想到明明战争都已经烧到欧洲的眉毛了，欧洲整体依然在通过各种形式的媒体与公众场合来渲染“和平”的氛围，好像即使整个世界都已经战火连天了，欧洲依然是一片乐土……

这就好像是我前生的记忆中，当中东发生战争，当难民的洪水还没有涌入欧洲的时候，整个欧洲还是一片“自由、轻松、欢快”。

在薇瑟，贵族会出于对贵族领的拥有者立场而行动，在扎兹巴鲁姆体系，扎兹巴鲁姆联合领是扎兹巴鲁姆家族和扎兹巴鲁姆人(谐)民的贵族领，自然也不可能任由危险随意地靠近扎兹巴鲁姆体系后方，在过去的历史和薇瑟的内争里，所有的战争都是被推到了本星之外。

但是对欧洲是这样么？

和薇瑟的贵族领机制有所不同，欧洲的实际控制者并非是纯粹的欧洲各国区的政府，而是欧洲的财团。但财团并不代表国区，也和国区没有完全准确的直接联系，代表国区的政府……这也就意味着，就算欧洲真的防患于未燃，欧洲各国区的实际控制者——财团又以从中得到什么呢？

什么也得不到。

对财团而言，政府是可以被抛弃的。

如果薛克的战火真的烧到了欧洲，让欧洲人感到痛了呢？

那么战争扩大和军火开支就有了理由——这个世界上赚钱的方法有许多，大多最快的方法写在各个国区的刑法里，但有一个却没有写，或者说写进去也没有什么执行力：

以国区国家的名义贩卖军火——不管是卖给他人，还是卖给本国政府，发死人财总是比其它的手段来得更快。

死亡作为生命的终结，作为万物平等的划线，当将其也放到了金钱天平上的时候，就可以获得足够的超额利润。

因为死亡无法正常的衡量，就给执掌金钱的天平者，太多的操作空间。

也许不是欧洲的当权者们傻，而是就像过往历史上战争可以拿来转移矛盾，可以拿来获得利润。

如今的战争，同样可以用来贩卖军火，用来……从国家的军费超支中榨取利润。

欧洲的当权者们绝对不傻，但却依然要带着剩下的傻子一起装傻，原因之一……也许就是这些人真的可以为了金钱出卖绞死自己的绞索吧。

想到了这里，我就让爱乌去联系在欧洲的扎兹巴鲁姆情报组织，去查一查近期欧洲各国区军备开支情况，也许能够从中看到些什么。

可惜艾文等人都不在这里，斯雷因毕竟还在成长，他能看到多远的前景我也不甚清楚，所以像这些涉及到宏观、战略的内容，也只能自己头脑中想一想。

资本主义的社会只要有钱，就算是本不应该被卖出去的军备方面的开支情况，最后还是来到了我的手上。

下午扎兹巴鲁姆情报组织就把材料送过来时，带来的不仅有我所需要的欧洲许多国区军火开支详细的内容，还有我作为“温茵－恰卡达尔”在欧洲时原本签定的一些项目商品合同后续通知——有些原本与买家谈好的售出内容，到现在买方却取消了。

我以恰卡达尔小姐的身份来到欧洲不仅卖民用高端技术覆盖产品，也有面向民企大设备、器材和材料。

突然取消订单说实话一开始我也有些意料之外，但后来一想到昨天晚上斯雷因说起的那174项技术时，又有点觉得不那么意外了——也许欧洲这边真的就有些技术马上就投入到了实际产品的试验产出上了，那么可能自然就不再需要从我们这里购买了。

为了那些技术，他们大概不在乎违约金，即使那并不便宜。

而我也不在乎那些违约金，毕竟我损失的是市场占有率。

“要不是那个女人那样疯狂的泄漏技术，怎么可能会影响到我们这边。”

看到许多订单被取消，爱乌并不高兴，我却没有太多感情意外和不满。人生不满意之事太多，如果都去计较，大概我早就被祖祖父和娅赛兰气死了。

“让斯雷因列出具体技术项目名字吧，也好依据娅赛兰之前卖出技术内容，看看有哪些会冲击到我们和欧洲的商业合作，早作准备。”

“就她那个样子，昨天会卖，谁知道今天会不会卖，为了她的那个所谓的慈善机构，谁知道她不会不会回头把整个薇瑟政府和火星都卖掉，哼。”一想到娅赛兰做出的事情，我没有怎么生气，反而是爱乌气呼呼的。

我笑着伸出手指戳着了一下爱乌的脸颊：“她就算想卖，也不可能都卖掉，毕竟整个火星也不全是她的控制下，只不过她因为权限和血脉者的身份，在许多信息通道里出入很方便。”

想到这里我又叹了口气：“高维通道虽然保密，但谁又能保证今天反aldnoal体系感应不出来什么，明天就真的感应不出来什么呢？”

单纯的反aldnoal体系高维通道自然查不到有血脉者去联系aldnoal体系的高维通道，但——在欧洲这边可是有着一个未知名姓的血脉者啊。

这种事情，我最后能庆幸的就是那个隐藏在暗处的血脉者，就没有揭发我的想法。如果对方能感应到娅赛兰一次次地联系aldnoal体系高维并复制出来的资料，那么他应该也是没有揭发娅赛兰的意思。

很是微妙呢。

（未完待续）
