---
chapter: 1024
volume: 3
original_ch: "一九三/一九四"
title: "帝国路口，各方择向"
---

# 第一九三、一九四章　帝国路口，各方择向

【无】

7月3日无疑是首都突然变化的一天，东城卫戎部队兵变带来的不仅仅是市区突然变化，也将原本刚刚被压下去的帝国许多公司集团与地球联邦维持贸易、交流甚至是资源勾结的事情进一步放大。

许多贵族都希望在这时见到帝国皇帝陛下一面，但却并不是谁都能够得见。因而上个月时薛克曾经在皇宫花园等待着老皇帝召见的地方，现在挤满了许许多多大大小小贵族。

薇瑟帝国的贵族无一不是只有皇帝陛下才有资格授予权限，因而他们是否能够保住他们的特权与地位，也是皇帝陛下说得算。

与地球联邦存在经济、贸易勾结甚至是出于利益与公司发展考量而优先地球一事，往大了说甚至可到卖国资敌的重罪，往小了也不过是经济公司自己贸易行为，只要停下就可以大事化小，小事化了。

陈述也好，解释也好，取得皇帝陛下的认可、默认或是略过都要比现在这样等在这里好许多。

然而这个时候却并没有扎兹巴鲁姆伯爵等人，即使昨日在黑客公布出来的名单上也有部分扎兹巴鲁姆体系或公属或民属公司。可见扎兹巴鲁姆家族不为皇室所喜的谣言亦有些真实份量。

固然许多新时代经济公司所有权是在贵族和联合富人手中，但真正在管理公司的依然是被贵族们所委任的人才。

如有必要，这些经理、管理者就是贵族和富豪准备抛出的替罪羊。

花园之中贵族亦在讨论昨日黑客事件——能够在短时间里攻击薇瑟上下大概三成手机、电脑、操作系统等，必定是对aldnoal体系编程与代码编写都有着深刻了解。虽然薇瑟帝国的互联网可以和地球联邦的互联网相互交流沟通，且有着统一的交流编码，但在aldnoal体系内部信息传输上是与地球方面绝对不同的。

“一定是某个心怀不轨的贵族授意下面奸贼干得！”有贵族在与同僚交流时义愤填膺道。

“在下也是如此认为，甚至可能如此奸贼，坏我帝国事业亦是有参与过公主殿下遇害一事！地球联邦逆匪能够成功如果没有内鬼绝对说不过去。”

因为黑客袭击之事，曾经公主遇害一事也被翻出水面。当时突然兵变的机甲也是十分得异常，虽然事后证明驾驶员本身被策反也是原因之一，但如果没有在权限与技术上的手脚，这些叛贼不可能成功袭击。

“公主殿下身死之事尚且没有查明，如今又出黑客之事；曾经的东京公主遇害之时有护卫机甲叛变，现在明明是首都的卫戎部队，这些个泥腿子的骑士，竟然！竟然敢就这么袭击甚至杀害我等贵族！真是罪不可赦啊！”

有人将今天凌晨的东城卫戎部队叛变一事与曾经的公主护卫机甲一事联系起来。即使一个是内部策反，一个是爱国军士的激劲行为，但如果真的被联系到一起，那么事态的严重性和定性也会被进一步升级。

“快看！艾可达公爵、帝贝森恩侯爵、细斯米塞侯爵三人出来了！”

看到之前难得进入卧殿一见皇帝陛下的贵族意见领导者出来，许多的伯爵、子爵都围了上去，希望能够得到皇帝陛下的心思想法。

艾可达公爵年事有些高，帝贝森恩侯爵在贵族中虽然也有才能之名，但更多的还是其烈锋骑士的形象，故而由三人中看着就显得年轻又有文才细斯米塞侯爵出来发言：

“诸卿皆可放心，此次兵变之逆匪，我等三人已经向皇帝陛下禀明了情况，对于此等违逆有失之职的存在，便是皇帝陛下和皇室也绝对不会姑息，因此接下来我等便可以将这些罪恶之人绳之以法，处之以刑，还我等贵族与帝国一个朗朗晴空！”

“陛下他应允了？”有贵族惊喜道。

“应允了，并且准许我等将这些尚且在东城区作威作福的有失军人之形的存在将以处置，在下三人这便要去前往中央政府大楼，联系希斯伯先公爵执办！”

说着细斯米塞侯爵三人便在骑士护卫队的保护下乘车前往政府大楼。

……

上午还在皇室外等待老皇帝回应东城卫戎部队军官埃萨－索鲁罗突然从皇室内花钱打听的侍从那里得到消息：“似乎”，老皇帝已经下达了口谕，要将他们这些有失军职的军人和军官一律处以法责。

当听到这个消息时候，埃萨心理一下子就慌了，整个脸色都苍白了。

“长官，现在该怎么办！？”打听到消息的士兵在单间里焦急地问到此次兵变的主心骨，现在没有得到老皇帝承认，他心里也没底——以他们身份连见皇帝陛下一面都不可能，只能得到从皇宫里递出的消息。

听着耳边下属从官的疑问，埃萨自己心里也杂乱如麻不知道如何是好——能怎么办？现在他们这些罪军，只能在这里等待着老皇帝派来的镇压部队处分了！？

“领队，您说话啊！“

“说！说你妈的说！“埃萨心中暴躁不已，直接拔出了手枪，对准身边的下属开枪——

“砰！”

军用手枪巨大的威力瞬间就将下属头颅炸碎，干净整洁的单间四壁天花板立刻溅满头颅爆炸的红白秽物，桌子上放下还在热的菜也被血肉碎渣污染，看来是不能吃了。

“砰！”“发生了什么！保护领队长官！”

埃萨开完枪，一直守在门外的数名士兵便冲了进来，紧张地护在埃萨身边——他们都上了埃萨的船，成，则是国家英雄，败，则是历史罪人，由不得他们不紧张。

“没事，只不过我没想到这小子其实是卖国贵族那边的间谍，都这个时候了还想劝我认罪放弃，认他妈的罪，老子这是一心为国而战，怎么可能会屈服于这些卖国贵族的名利和金钱！老子只效忠于皇帝陛下。”

压下心脏几乎地突破的跳速，埃萨睁大了眼睛，装出一副大义凛然的样子，完了又在下属的尸体上吐了口口水：“把他抬下去，皇帝陛下一定会听到我们的声音，大家都坚持住！”

实际上从中午开始，每一分每一秒对埃萨都好像在铡刀下煎熬，可他自己也不知道怎么办。虽然中间也和其它跟随的军官见了些面，但最后他还是把自己关在了酒店三楼的一间面向皇宫的落地窗会客厅里。

时间一分一秒地过去了，但就在埃萨自己头脑中都惊弓之鸟产生了数次错觉镇压军队已经来了时，一切却什么都没有发生，反而守护在外的士兵脚步声有时都会吓到埃萨。

一直到下午2点时，镇压部队依然没有来，埃萨不由得狐疑起来，立刻派人再去皇宫打听，却没有消息，而另一边在政府那里却有线人传来消息——

〖皇帝陛下并没有要镇压他们！〗

瞬间听到消息让埃萨惊喜不已，他甚至又向线人问了一遍：

“皇帝陛下是说真的么！？”

“应该是的！艾可达公爵和珈百利侯爵在政府里争了起来，艾可达公爵想要发兵镇压我们，但是皇帝陛下并没有允许，更有珈百利侯爵为我们说话，他相信我们的行动是完全正确的！”

“太好了！我就说皇帝陛下一定会体量到我们的忠心的！艾可达这个卖药品给地球人不给我们的老狗贼不得好死！珈百利家族从事食品、轻工业，自然也应该会涉及到我们军队的后勤，和那些卖国贵族和公司不同，这样的侯爵大人才是我们自己人，才是忠心帝国的人啊！”

说着埃萨哈哈大笑道：“走，我们这就去庆祝！我们的行动是正义的！我们得到了皇帝陛下的肯定和珈百利等忠诚帝国贵族的支持和肯定！”

说着埃萨便拿起了一瓶酒，一边喝酒一边当街兴奋道：

“皇帝陛下，万岁！

珈百利侯爵，忠勉！

铲除国贼，正义！“

看到领队宣告了他们此次“行动”的“胜利”，一些原本还站在不同岗位或是跟随、支持游行人群的士兵也兴奋起来，更有游行的平民参与进来狂欢。

仅隔数街，首都的两个区便是截然两种氛围——

一边是完全的肃压紧张，一边却是明明下午就已经有人喝酒跳舞当街庆祝。

“皇帝陛下肯定了我们的诉愿！”有一边喝酒一边欢呼的游行市民兴奋地高喊道，立刻得到了更多人赞同和附和，他们形成潮流，更加狂乱地冲向上午被游行围堵质询的各公司在首都东城区的总部。

而一直留在宾馆的李志青和耐伍夫则站在窗边看着楼下狂热走过的人潮，神色复杂。

“志青……你说我们现在，还能跑出东城区么？我总觉得……心里没底啊。”

不仅街上狂欢，实际上二人在宾馆里也能听到其它房间有人在欢呼。

“我们……下午还是去地铁吧。”李志青犹豫了一会道。

“地铁不是被军队戒严了么，从地铁也离不开东城区啊。”耐伍夫疑问道。

李志青耸耸肩：“我就是觉得吧……可能地铁那边不是地下么，能安全点。”

“噗，你在逗我么？现在什么武器不能打穿地下，这又不是上个世纪防空洞。”耐伍夫边笑着边摆手好，“好吧好吧，一会我们就收拾行李，我今晚就舍命陪君子睡地铁站好了。”

李志青翻了白眼：“什么舍命，我是怕真出什么事了我们一起被卷进那边人潮里就什么都说不清了。君子不立危墙之下，我总觉得皇帝陛下不会这么儿戏。”

……

上午11点。

“老朽反对！”珈百利侯爵杵了杵拐杖，厉声道，“镇压一事绝对不能如此儿戏！老朽也不认为明明老朽和那亚恩亚公爵都恳求过皇帝陛下，陛下未有回应，现在卿等去了，陛下就会下达镇压命令！这镇压镇绝对不是那些区区卫戎部队，而是帝国上下军人的心啊！”

“珈百利侯爵，卿难道是在支持那些逆匪军贼么！？”艾可达侯爵质问道，“卿处处在帮那些人说话这根本不是一个贵族应有的立场！”

“老朽绝对不是这个意思！老朽既不是站在那些军人的立场，也不是站在镇压他们的激劲贵族立场！昨日贸易单泄漏一事带来的会是军队对公司、国家的不信任！是会影响到接下来前线部队作战态度问题的！”

因为帝国军队并不是完全掌握在国家统一政府手里，而是许多贵族手中，故而珈百利侯爵亦能肯定，原本在这个时候应该是对军队进行信息管制的贸易清单、兵变等事，肯定也早传到前线了。

珈百利侯爵痛心疾首道：

“正是因为如此，此事才不能如此激劲粗暴处理，而应慎以为用！军队是国家的兵刃，公司是国家的血肉，二者缺一不可，亦不可互相矛盾！

而现在那没有被揪出来的黑客奸贼，想看到就是我们帝国内同室操戈！昨日贸易之事就算被兵变者质询，那也是过去了！现在这事真正影响的是帝国的作战未来和民众看法！“

珈百利老侯爵说得急了抚了抚胸口后又打断艾可达侯爵继续道：

“在下既非为兵变军队立场，亦非那些在国难之时还想着卖敌人资源的家伙立场！国之大事不可不慎，在下认为皇帝陛下也是如此之心，故而更应该引以为慎！不管这些兵变士兵如何影响，艾可达侯爵你们体系领下属那些公司和都不会在这事上被拿起，为什么艾可达卿要这么揪着那些士兵不放，好像灭了他们贸易清单一事就也会被扑灭！？“

“哼！珈百利卿，我看你就是口口声声说是为国实则却是站在逆匪那边，想着借此之机趁国之乱好反击我等为国公司一手，趁机瓜分份额！“

一边两位老人吵得不可开交，另一边被帝贝森恩、仲、弗鲁贯斯、细斯米塞四位侯爵围绕质询的希斯伯先亦是没有退让。

只不过和两位老人那边面红耳赤不同，希斯伯先却坐在办公桌前笑道：“在下侍从长为各位沏了好茶，不品品可惜了。何况这兵变一事，既然从凌晨到现在都没解决，那也不急于这一时，不如等进谏录像送来再说镇压一事如何？“

虽然细斯米塞侯爵说老皇帝已经同意了镇压叛军，但希斯伯先却不相信，他需要得到皇室那边直接送来的皇帝陛下召见录像，由此得到完全的肯定后，才能再以政府的名义从首都外调兵入内镇压。

而镇压力度、游行闹事暴民和兵变首领、从众人员如何处置处理，以他监国之位都应求稳求慎。

而每名贵族进谏皇帝自然都是保密的，想要看到自然也要得到的皇室许可。

“皇帝陛下之意已经由我等五位共同确认，难道那亚恩亚卿还有什么可疑虑的么？除恶务快务尽，时间每拖一分，帝国的公司，帝国的经济就要多损失一分！“弗鲁贯斯侯爵动了一下肥胖如肉山的身体，急劝道。

但比之对方那年过四十还急躁的表现，希斯伯先却是沉稳如老钟，坐在希斯伯先身边同时出席的薇薇安亦如背影般一直淡笑不语。

可薇薇安会出现在这里便是代表着地维那家站在同立场角度支持那亚恩亚公爵家的作法，细斯米塞侯爵等四位贵族就算想强劝，也一时没有办法。

有了薇薇安的同立场站队支持，希斯伯先不马上下达镇压令的行为就不是渎职也不是独裁孤行，而是听取多方意见想法的慎重。

“公爵大人，录像送来了。”

就在弗鲁贯斯侯爵还想继续说下去时，全息通信送来开始播放，其间显示着细斯米塞、帝贝森恩、艾可达公爵三人进谏老皇帝全过程，三人都深情辞陈了兵变利害，认为为了帝国为了皇室为了人(谐)民为了贵族为了战争胜利等等，都应该立刻发兵。

“真有趣呢，弗鲁贯斯侯爵刚才说得好像身临其境，可这录像里……没您呐。”薇薇安柔美笑道，声音婉转，但被提起的弗鲁贯斯侯爵一改之前的多言强劝之态，尴尬无言而笑，还由身后的娇美侍女用丝绸巾帕为其擦汗。

整个过程老皇帝都在听，只有最后时老人睁开了眼睛，用鼻子轻笑了一声：

“〖有意思……

嗯……〗”

言毕，老皇帝便抬手轻挥，示意他们退下。

而这样的录象，在希斯伯先和珈百利侯爵看来和他们之前觐见那次没什么差别，但细斯米塞侯爵等人却认为皇帝陛下的一声“嗯”便是首肯，为下臣者理当领会上意。

这样的争论一直持续到下午13点40分也没有得到结果，细斯米塞侯爵等人只能不欢而退。

……

刚刚便服去东城区外围走过一圈，又乘坐小型运载机在空中用望远镜看过东城区情况的伊索比－辛依奇骑士觉得这次首都的突然兵变，可能对他是个机会。

他原本期待着皇宫那边能够下达御令，对东城叛军进行镇压，可这样等待一直到下午一点也没有消息结果，最后却从线人那里得到了政府中希斯伯先公爵将此搁置的结果。

“难道这不是在渎职么！这是监的什么国！？”伊索比气愤不已。

他气愤不仅仅是那亚恩亚公爵的不作为，更是东城区卫戎部队的“胡闹”。

明明他百般不得前往前线立军功，可这些前同僚却在首都闹事？他甚至想要亲自带领他的西城区卫戎部队前去镇压，毕竟他数次摸到了渊戮一线，而原西城的渊戮已经因为前线战线调走，新的渊戮还没空降来。

但镇压东城一事却又不能私自行动，否则他与东城区卫戎也没什么差别了，于是他来到了细斯米塞侯爵在首都的别居府邸。

“哦……是西城卫戎的新任队长啊。”

坐在园子里由侍从侍女服侍的细斯米塞世子一脸轻佻随意，全息大屏幕播放着娱乐节目，在他身边几只来自地球的大狗游戏，他偶尔有兴致了便逗弄它们一下。而在世子波艾什－细斯米塞周围的十几名年轻美丽的侍女则在面对她们服侍的大狗时战战兢兢。

“世子殿下，中午贵安。”

伊索比行礼的同时也打量了一下波艾什，倒是有些意外这位在首都风流纨绔的贵族大少爷大概也有些实力，看样子可能也是熔殇巅峰？

“哼呵，虚礼就免了，是找家父吧？”

“世子殿下明见，卑职有事求见侯爵大人。”

波艾什抬手指向一名园子中站立的熔殇巅峰令卫道：“带领队阁下去父亲大人书房。”

“卑职谢世子大人。”

伊索比虽然还不是贵族，但依然照模照样行了绅士礼，反而把波艾什逗笑了，他摆手道：“走吧。”

跟随令卫前往书房的伊索比心中梳理着将要见侯爵大人时的说辞——只要能取得侯爵大人的支持，而身后传来了波艾什的随意的声音“你们三个，趴下。”以及大狗兴奋的呼哧声。

（（要不是那亚恩亚公爵和珈百利侯爵的阻拦，也许细斯米塞侯爵他们已经派兵镇压东城的叛乱了。））

伊索比不由得想到。

（未完待续）
