---
chapter: 1236
volume: 3
original_ch: "四七一/ 四七二"
title: "情报组织，学术会议"
---

# 第四七一、 四七二章　情报组织，学术会议

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月26日，上午。

宾馆餐厅。

早上宾馆餐厅有些热闹，人多，但并非噪杂。

与一般旅游宾馆围绕艺术与享受布局有所不同，我们重新选择的宾馆更偏向于商务性，因此在餐厅嵌入到墙壁里的屏幕上播放的也不是风土人情，而是时下新闻。

此时在播放的也不是欧洲本地电视台，而是华汉英文国际频道，上面正报道着薛克在今天凌晨1点时分攻克了德黑兰地区。

相比于欧洲方面的频道媒体主流还在粉饰着太平有所不同，华汉频道节目邀请的嘉宾与专家对乌里克欧兹侯爵战略进展并不表现 得乐观。

如果之前欧洲还可以用外围国家战力并不值一提，就算是被薛克“慢吞吞”地拿下了一些地区也不过是有所缓冲不同，这次在德黑兰地区薛克所击溃的除了德黑兰本土的部队，还包含了一支由法国及附庸国家和雇佣兵所组成的支线部队。

部队并没有和薛克完全正面的交手，而是在中途插入，但是因为整体战局已经被确定，所以这支半路进场的部队也没有讨到什么便宜，在与薛克方面交手了两次之后就撤退了，将德黑兰地区转手让给了薛克。

自然此地原本政府破灭，成为了需要欧洲和联邦政府所庇护的流亡政府，而薛克的触手又扩大了一点，已经很是接近了地中海地区。

因为华汉报道风格与欧洲报道有所不同，自然观看新闻节目的观众所体会的感受也会有所不同。

宾馆一楼窗外依然是一片和平自然，车水马龙，看不出丝毫战争临近的样子，而以当下情势，在这种地面距离范围，如果薛克真的想实际上任何薇瑟远程武器都已经可以迅速打到巴黎的本土了。

也许因为空天防御系统与拦截系统的存在，这种远程攻击不太可能做到绝对精准，但且不谈已经有些年头的饱和攻击理论，就是当下薇瑟所独有能流攻击体系，如果欧洲方面战略防御拿不出足够强大的能场偏转系统，那么最后也是会被薇瑟的领长机甲或空舰能流攻击强行打到欧洲的本土。

毕竟如果欧洲的反aldnoal体系能场真的足够强，为什么联邦不在战场上给精英机甲也构造出如领长机甲一般的能场屏壁呢？

显然，实际联邦方面的技术水平还做不到这种有如科幻魔法的程度。

但是就像欧洲方面好像整个氛围没有什么担心可言，薛克也好像忘记了领长机甲和空舰能流攻击可以横跨天空一般。

昨夜攻打德黑兰时，已经有薛克的部分力量下场了，不再是如过去只是作为督军的存在。

“说来说去也就是那回事，欧洲这边大概都是老爷少爷军吧。”爱乌看了一眼屏幕上播报的内容，坐在我旁边继续为我剥虾。

毕竟我并不懂法语，屏幕上节目也不是单纯只有英语，这里还是法国国区，主体人群说法语也是正常。

我并不喜欢欧式风格饮食，相比于中式而言实在是有些生硬，所以即使是在这里，我也点了中式早餐。

听了爱乌不在意的看法，斯雷因顿了一下沉吟两秒道：“我觉得不是单纯被薛克所击溃或击败，更可能是想着看薛克军队和德黑兰本地军队在交战中途时插(谐)入进去，进而争取战场优势，想打薛克措手不及。

啊，谢谢。“

黎骨月端着茶杯过来，斯雷因一边接过递来的茶杯，一边继续道：“但显然你对薛克的评价也不会低，那么同样要防备欧洲可能的突袭或意外，薛克也不可能是没有准备。所以这支从侧面想要突袭薛克的法国部队就被早有准备的薛克反过来算计。

想来那支部队的指挥官也清楚就算真的要强行插(谐)入，也不会再占到什么便宜，那么自然就只能放弃。反过来德黑兰本地部队就成为弃子和拖延薛克的肉墙。同样的，薛克也没有追逐。“

“毕竟在欧洲这边情报组织被哈布斯堡家女主人挖到了嘛。”爱乌在军事判断上不及一直自学书籍和知识的斯雷因，但是要说起情报和安全方面，这本来就是她的本职。今天早上她刚刚收到扎兹巴鲁姆体系在欧洲的情报组织传递的信息。

因为薛克情报组织确实在欧洲被挖出来了一角，因此包括扎兹巴鲁姆体在内的许多薇瑟情报组织也会更低调一些。

而薛克在欧洲新建立的情报组织显然是新建团体，相比其它老牌团体固然在活力与进取心上更强，但是也因为太过于活跃同样可能会因此而被人抓到尾巴。

“不仅如此，大概路易威斯家的那位大少爷的死也会扣到了远在南面的那位新侯爵脑袋上吧。”爱乌轻轻笑了笑，显得有些幸灾乐祸。斯雷因她不喜欢，当然也不讨厌，薛克她不喜欢，当然讨厌的成为也多一些。

所以薛克倒霉她同样也会当笑话看。

三军未动，粮草先行。后勤物资与信息情报在现代战争中地位从来都不亚于普通人所能够看到的明面战力准备。或者说，外行谈战术，内行谈后勤。一支再强大的军队没有后勤支撑其实也不过是空谈。虽然后勤不是万能的，但至少要把自己拉到可以与对方竞技的平台上，否则后勤物资皆成空，那再强大的军队也会因为没有一弹一粮而成为空谈。

早餐吃完我们便出了旅馆，像正常旅游人一样上了由情报团组织提供的公车——爱乌、黎骨月、斯雷因又检查了一遍车上是否有窃听，也从不地眼的地方挖出来的几个小零件。

其它情报人员虽然不可能撬开这辆高度安全保密的“私家车”，但要说在外围布署点小东西，然后意图从中通过传动与振动窃听点什么倒也不是很让人意外。

只不过车辆本身隔音机制就很好，就算想听其实也听不出来什么。

“后方左道，有一辆车应该是在跟着我们。”这次由斯雷因来开车，我们上午去会一处靠近海边的旅游景点小区走走，只不过还没有到那里，斯雷因敏锐的感知就从中察觉到了对方跟踪的意图。

“判断得挺准呐，这么快就发现了。”我感慨道。

“呃，并不是，我只是觉得有被跟踪的感觉，通过车上后视镜里再看一下。”斯雷因目光看前方，也就偶尔有看一下后视镜。坐在我身边的爱乌则转过身，认认真真地看斯雷因点出的那辆车。

“真的呢，这差不多算是野兽的直觉了。”爱乌感慨了一下，“ 怪不得今天早上想找我们小姐预约的人那么多。?”

“怎么了？”我这时才刚刚接过了爱乌早上秘密接收的档案文件，还没有打开看过，但想来也大多是些不甚大 事情。

沥血文件我们已经在进入欧洲之后接收过许多回 了，除了上次斯雷因想要在拍卖会场刺杀路易威斯家大少爷的文件很厚，大多情况下的文件都很薄，这次也不例外。

嗯……第一页是薛克攻占德黑兰，之后是洲区方面布署内容，还有一些琐碎小事，能够被情报人员放到文件档案里，那么就算在我看来是些琐碎，但应该也是对我们有用的。这种事情，一般都是由爱乌来记忆。

“那次由余天渺郡主直接外交干涉，他们以为我们是在保薛克的情报组织。”爱乌耸耸肩，笑了笑，“自作多情，他们要是按这个方向查，就着能查出来什么？也不过是些捕风捉影罢了，根本查不出什么根源性质的内容。毕竟是本来就没有。“

然而抽出最后一份文件的我声在看到第二页照片时心底有些惊讶——因为我的照片，或者说当下这个恰卡达尔形象的照片也出现在了这份文件里。

当然和我的照片并列的在欧洲的薇瑟年轻女性也有许多。

没来由的，我突然觉得是不是薛克从“恰卡达尔”身上联系到了我什么，但又觉得这样的想法太说于离奇和不着边际。

伊奈帆能猜到我是因为有线索，薛克又没有什么线索，看这材料的样子，薛克那情报组织也不是冲着我来的。

毕竟，毫无根据和理由，上面留下的注释也不过是统计了当下在欧洲方面年轻薇瑟女性。剩下这些女性虽然不可能及现在的“恰卡达尔”的身份能量大，但也都是在各方面的杰出人物。

“这么看来，我们之后的活动可能被关注更多了呢。”翻阅完文件，我就又交给爱乌，“拒绝那些繁杂的邀请也好。毕竟他们想查，我们配合不百合，能不能让他们查出什么东西还是两说呢。”

“嗯，下午还有一科学技术方面的最新学术研讨会，邀请了许多方面技术与科研专家，还有商业方面投资人，我们也在邀请之列。”

相比于被一个一个预约被针对“调查”，显然学术研讨会有更多“自由”，如果我们要拒绝也可以直接的离开。

像这样预约拒绝的事情我并不过问，而是由爱乌直接做决定。

“那个，谢谢。”斯雷因一边开车，一边没回头地对我身边的爱乌道谢。

“哼，顺带罢了。”对于斯雷因的感谢，爱乌也就是顺带的接受。

毕竟去学术研讨会，斯雷因也能跟着学习些新知识，他的知识接受和学习能力很强。

我头脑中又想起文件里我的照片，拍摄于近期普通出行照片，并没有特定地点与标记，想从照片上反向推断出太多内容也不现实。

虽然也怀疑是不是薛克怀疑到我的猜想，但那毕竟太过于诡异和不切实际，我也就只是笑笑又在头脑中把这种猜想放置到了头脑角落的边缘。

下午时分，我在法国某大学内举行的学术研讨会中看到了薛定谔的身影，也看到了克图里尔－洛希奇亚，曾经洛里莎亚她那个血缘上的哥哥……以及，跟在他身边的琳雅尔嘉－洛希奇亚。

没有那次意外看到时她穿着晚礼裙的青春中带着魅惑，这次穿着标准职业装，套裙衬裙中跟鞋丝袜。只不过一般女性而言只是增分的服饰，穿在了她的身上却平添了yòu惑与成熟感，虽然只是十九岁的女孩，被衬衫所包裹的胸脯却好像丰硕的果实一般在女孩走动间微颤，似乎都可以透过那薄薄的白色衬衫看到里面的莹白。

琳雅尔嘉跟在克图里尔侧后，大多时候都是作为伙伴跟随。因为女孩长相甜美中带着微微的成熟与yòu惑，让每一个与克图里尔交谈的人都笑脸相迎。

毕竟没有人会拒绝美丽的事物，是意志不坚定的男性还会多看两眼女孩的脖颈、胸脯或长腿。女孩也像可爱的小鸟大多时候只是些基本礼节问候，调节一下气氛。

“小姐，怎么了？”爱乌看我一直看着那个方向，也顺着我的目光看过去，“啊，那不是那支舰队的么，还有那个，嗯……就是那个代替了前侍女长的女人。”

毕竟有些词汇也不太方便在这里明说，不过爱乌的暗指我也听得懂。

“要去接触一下么？”爱乌说的时候已经在准备了。

我们还站在大学会场树林的边缘，对于欧洲商政圈可能有名的恰卡达尔小姐，在学术圈却并不是很让人在意，但这对我而言却是好事。

“不，我就只是看看而已。”说着我便转身走入了会场，今天在会场上要做报告的是欧洲巴黎大学某位教授，课题内容是关于空气净化与循环方面研究进展。

报告开始之后，我看着就觉得有些……眼熟。

于是我又轻拉了一下坐在我左手边的斯雷因，少年看我动作于是把身体向我微倾，我则靠近对方的耳朵轻声：

（我给你看过薇瑟大气系统循环与净化方面技术资料，你觉得和这个报告像不像？）

斯雷因一开始还没反应过来，但他又认真地看着屏幕上的内容，眉头微皱道：（是……很像。）

斯雷因顿了顿，有些反应过来：（那个薇瑟的技术资料……是军事保密的？）

（嗯。）

既然是军事保密的技术，那么自然不应为其它人所知，就算是远在千里外的地球人的民用学术研究有相近的突破，那么也只能说是“巧合“。

毕竟前者一直没有对外透露，后者则是民用的公开发表，二者怎么看除了技术上好像有些相近，也没有额外的什么联系。

甚至可以说在在学术大道上，后者将之研究出来并在学术交流上公布，更是站在道德高位上。

虽然两星军事技术是互相保密不交流的，但是在民间的大学学术圈却是交流的，只不过这次是因为两星在战争时期，因此在会场的薇瑟方面的教授不多，看样子好像也没有大气方面研究的。

一次学术研讨会不可能只关注一个方面，前来人员也不全是科研人员，还有许多投资人——当然我也是被这些教授们视为潜在的未来投资人之一。

“您好，恰卡达尔……乡主，很高兴能够在WESCW两星学术交流研讨会上见到您。”会场作为嘉宾的教授讲完了之后，自然学术报告解散，然后前来的各方人员在广场或是教学楼会客室或阳台、树荫下的桌子边互相交流。

我本以为自己只不过是被邀请来随便看看，却没想到眼前的克图里尔主动来到了我的面前，和我搭话，不仅如此对方还叫出了我现在身份和爵位。

贵族女子除了主要前台面的“郡主”，大多县主和乡主声名在地球这边并不凸显，关注也不多。

乡主在贵族的女子体系里地位也是最低的，但是“恰卡达尔”这个身份背后两个身份：蕾穆丽娜郡主和余天渺郡主却不是一般人能够忽视的，所以克图里尔来到我的面前主动搭话倒也不是意料之外的事情。

“也很高兴能够在这里见到您，我听说您最近成功收购了一家空舰船舶大公司，连带着那家公司的船坞和工厂也一定收购了？恭喜您。”回忆着爱乌曾经交给我的许多繁杂情报之中很小一条，我难得想起了这个事情——当然那家公司原本是莱森尼亚家的公司，后来莱森尼亚家分解，那家公司也几经转手。

不过我知道眼前这个青年就是莱森尼亚家的后人，想来想收复家族的旧产业估计是对方念想。

“感谢乡主的美言，要是能够在商业方面有着更多的合作就更好了。恰好这次恰卡达尔乡主前来欧洲也是为两星合作而来，希望您在欧洲玩得愉快的同时也能有更多的收获。”面前的青年向我笑着点点头，又道，“我在德国国区柏林大学作为教授，也是受邀前来参加交流会议，能够在这里遇到您也是缘分。”

青年轻举装着果汁的杯子，向我示意敬了一下，毕竟是学术会议，中场不可能提供酒精类的饮品，但是单纯的敬杯还是可以作到的，对方隔空敬杯显然也是考虑到了薇瑟这边贵族女子的礼节更严格一些。

“谢谢您的美意。”我也微笑着端起单纯盛着水的杯子的，之后轻抿了一口。毕竟身体弱，我连这种凉水也不喝的。

“那家公司收购之后，其实就转给了我妹妹。最近公司接到了一批民用舰船订单，其中也涉及到一些关键性设备，在多方考量了之后，我依然认为薇瑟，或者说扎兹巴鲁姆体系能够提供的机械和能源设备具有最好的性价比和性能指标，希望在这方面的合作上，未来恰卡达尔小姐这样的美人可以给在下的考验放宽一点。”

对方所说的是担心民用方面的设备会被断货，但其实我和余天渺都没有这个意思，当初的行为也不过是吓唬人的政治施压，毕竟那天晚上因为路易威斯家的大少爷的死，欧洲方面也没有按套路出牌。

“正常的商业往来，我们不会对合作伙伴有什么额外的刁难的，也不必担心有什么额外附加的政治条件。当下两星还有些摩擦，我相信也都是暂时的，未来两星合作共赢路想来会更多。”我微笑着点点头，说着连我自己都不相信的套话——毕竟两星之间要打仗可不是今年就结束的，反而可能还会扩大。

但是就算如此，在能力允许的情况下扎兹巴鲁姆体系和余领体系也不会停止民用方面的商业合作——虽然这在薇瑟的其它某些贵族体系看来可能是有点资敌的味道，虽然只是民用——但当所有的贵族都在这么做时，也就没人能为了反对而反对了，毕竟这本就是薇瑟这个半封建半资本国家的的两面性。

谈话之间，克图里尔还向我引荐了她的妹妹琳雅尔嘉－洛希奇亚，如果不是在欧洲方面的扎兹巴鲁姆体系的情报组织有提供过相应的情报，我都想不到面前乖巧女孩就是情报里已经尝过性(谐)事的女人。

说实话，要说起心情，还是有些复杂的感觉的。但是要装，还是要装得像一点的。

在我和克图里尔谈话时，我同样可以感受到站在克图里尔身边作为他女伴的琳雅尔嘉目光在微不可察地打量我。虽然她可能觉得能注意到的人很少，她看我也好像是正常的目光，但想来这样的目光爱乌也能察觉到吧？

“谢谢，也希望我们未来能够更深入的合作愉快，有人诬言和我说恰卡达尔乡主是个难以相处的人，但我今日所见乡主却是标准的薇瑟的大家闺秀，想来谣言也不可实。

考虑到未来的前景发展，想来未来合作发展还会有许多，不知在下能否有幸邀请乡主共进晚餐？”

这是一个很大胆的举动，毕竟当面前的克图里尔提出这个邀请时，实际上在旁边的几个人似乎也是在噪杂的人群中轻轻竖起了耳朵。

面前男人所想的应该不是追求女人，而是有其它想法，我思绪停顿了几秒后道：“这是我的荣幸，也希望双方再次会面能够愉快。今天晚上因为已经受邀参加其它宴会了，明天或后天却是可以。”

“那么后天晚上如何？”

“可以。”当我这样答应对方时，却是注意到克图里尔身边的女伴琳雅尔嘉神情中微妙的夹杂着希望和微妙不满的复杂感，虽然这些都不是那么明显就是了。

我并不在意，因为他们两个人具体想什么，大概后天晚上就能知道。

（未完待续）
