---
chapter: 1181
volume: 3
original_ch: "三八九"
title: "前线摩擦，星云齐坠"
---

# 第三八九章　前线摩擦，星云齐坠

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月16日。

华汉、俄北交界处空天。

宇宙中无声无息，不管发生了多么大的事情都不会有丝毫声音可言，静默而又沉寂。

可正是因为宇宙中无论发生多少事情，都因为没有空气而听不到声音，所以同样诡密而又危险。

赤红流光在宇宙中不会因为与空气摩擦而留下刺目的红痕，反而还会因为没有空气阻力而变得更为隐密而迅猛，只不过会有一层微弱的宇宙尘埃的辉光。

带着红色金属流光的赤红长枪「「小太阿」」在瞬息之间穿过了漂浮在宇宙之中陨石体，在留下了一圈细长的熔融洞痕之后，突现于深蓝色的领长机甲面前。

瞬间闪现于领长机甲身前的四柄浮游能流长枪在千钧一发之际挡在面前，能流长枪吞吐出四道能流流光与带着自身冲击力所化为粒子流粒子流的小太阿撞击在一了起，瞬间于宇宙中爆出灿烂的火花。

只要能够挡住「「小太阿」」的瞬间，便足以给这架深蓝色带有白与金色纹理的领长机甲以回避开的时间，而四柄能流长枪也并不再与「「小太阿」」强行对撞，自然分散开任其穿过。

耐久品与一次性的消耗品比拼消耗确实是极为不明智的，然而刚刚闪开了「「小太阿」」的领长机甲并没有因此而脱险，反而是在这如“宇宙密林”般的陨石带中同时遭遇了从六个角度交叉射来的四柄「「小太阿」」的袭击。然而相比于之前在混乱之中突袭而近前的那一柄，现在的六柄对雷比尔－艾斯卡德骑士而言却没有更为危险。

抬手之间，领长机甲中手中闪现出能流长枪，长枪的后半段金属，前半段吐出锐利的能流长芒，这架名为星云齐坠领长机甲在眨眼之间就好像从世界的正常时间轴中脱离一般，整个机体自己的“放映速度”快了两倍——六柄能流长枪依次浮现在其周围，而后向着六个方向投射。

能流长枪穿石裂空，与袭击而来的六柄「「小太阿」」在宇宙的对撞，在领长机甲的周围半径不到百米的位置炸出六朵光与火的爆炸之花，而后赤与白的长枪自火光之中互相背道而驰，可已经被能流长枪打偏了方向的「「小太阿」」终究对星云齐坠再无威胁。

那些让帝国的普通骑士们闻光丧胆的「「小太阿」」，在这架领长机甲这位骑士面前，就如清风淡雨一样从容，一如刚才瞬间那六柄长枪从他的周围飞过般。没有一般领长机甲那样狰狞的外形风格，干净甚至是有些保守和质朴的领长机甲，就好像只是在扈从机甲外增加些配件和内置，一如真正的武林高手从容不迫在「「小太阿」」从旁飞过时并没有移动过空间位置。

“武林高手”还没有“站稳”一秒钟，便有精英机甲突击到近前，精英机甲手中武器匣同时展开，一柄柄粒子剑和动能长枪在机动速度快到极点的攻击中展出了一幅如锥形漩涡般被武器包围绞杀的危险局面。

武器匣并非是由突袭而至的精英机甲同时携带的，因为这样复杂的投送武器库一个精英机甲根本不可能带得起，交织出来的二十多把粒子剑和动能长枪更是绞出了一片鸟笼般，主攻的精英机甲同样手中的粒子剑也递出了最后的决杀。

似乎即使是帝国的渊戮骑士身处此地，连续在不到四秒的时间里遭到如此之多的围杀局面，早就已经在挑战人类极限反应的对局之中败下阵来身死道消——飘浮在地球轨道月陨石区，aldnoal体系和反aldnoal体系混杂的前沿摩擦小战局，也早已经进入到最后的阶段——剩下飘浮之物，除了天然的月陨石碎片，便是不少机甲的残骸——有领长机甲、扈从机甲，自然也有精英机甲、普通机甲。

或者说能到这里依然活下来，任何一个都绝非弱手了，因为弱者不可能在活下来的敌人手中走过一个回合，无论是薇瑟还是联邦。

然而就算是双方都是帝国内武力阶级顶级人员，似乎这样的“顶级”也存在着差距。领长机甲手握重现的能流长枪，以比对面视频快进般的攻速或打，或插，或投，或消，或扫，或斩便在行云流水间以与对面对攻而来的精英机甲的围杀之局破解开来。

本来袭击而来的精英机甲的操作已经是极为快速、凶猛而危险，然而在这架领长机甲手中，能流长枪在一柄柄出现于领长机甲手中时便如最普通的长枪，挡、扫、靠、打、推。就如小学的生物课上教师指导着学生用大头针将美丽的蝴蝶标本插在了标本底版上一般，一柄柄吞吐着能流，在冰冷的宇宙中可以将任何事物灼烧、熔化、洞穿的能流长枪也如插住蝴蝶般，在对攻之中，一连三柄从不同的位置，插进了精英机甲之中。

当二者再度交错而过时，插在精英机甲身上的能流长枪瞬闪消失，精英机甲与之前的战友们一样化为宇宙的一具金属垃圾，而这架领长机甲神色如常，或者说闪烁着冷漠蓝辉的机甲冰冷面庞永远留给敌人的只有死亡的冰冷。

比对方更快的攻频，比对方更为高明而精湛的机甲操作和攻击路数，将对方击溃。

“〖Holy shit! 这他mā的是什么鬼的敌人，汤普森就这样被敌人搞掉了，这渊戮这么强你mā是渊戮巅峰不成！？（英语）〗”

通信中传来了了美国的人叫骂声，本来杰本卡还打算配合着对手的攻击手段，再投出「「小太阿」」，结果连等他出手的机会都没有，对方就又做掉了一名队友。

操作快一倍甚至快几倍，可不是机器提高了硬件人就跟得上，人是要炸的。

这次前线摩擦，也不过是和过去一样的战术行动——既然薇瑟人可能会想要阻拦华汉可能调回舰队力量以支持国内的卫国战争，那么联邦这边未尝不可能反过来也组织小队反调查薇瑟的力量准备。

因此一支由四名沃尔洛德带队，共计十二架精英机甲的快速机动小队便由此组成。而空间中飘浮的普通机甲残骸不过是宇宙当地的前线巡逻和边防驻军。

以帝国的渊戮质量，以三对一理论的换子，那么靠着人口优势，准备四名沃尔洛德构成小队带队理应可以应对各种突发情况，然而现在面前的敌人也是渊戮之中的巅峰者。

就像同样都是机甲大队，薇瑟那边也会有狼骑这样的顶尖部队，也有中等贵族组织出来的杂牌军，同样会有着巨大的差距。

只不过今天的差距大到要他们付出生命的代价来试探。

“〖那边的精英机甲，是你在窥视我吧？（英语）〗”

领长机甲甚至没有使用aldnoal体系的加密通信通道，而是使用的电磁波不加密的公开通信。

然而他的问话却只是杰本卡的沉默回应——也许高手真的有冥中感应，他当时举起的「「小太阿」」那一瞬间的杀意和瞄准，让极远处之外的敌人都感应到了？

可这种东西不是华汉那边才有的“武学”谣传，杰本卡把这些胡思乱想扫出头脑之外，而是想着接下来该如何应局。毕竟在这种僵局之时，只要他动了，就会暴(谐)露位置，然后被对方领长机甲追到面前。可汤普森队友都死了，他可不认为近战技术比汤普森差的自己能在对方手中走过三招活下来。

雷比尔这边看对面没有反应，也只有保持沉默，虽然有诈一诈对方的意思，但他同样也必须承认，这次突然的遭遇战对方确实极为出色，他所带队的八架领长机甲士力架扈从机甲在这突然的袭击中前三轮就几乎死伤殆尽。而正是因为这样的局面，为了“弥补”他之前的带队而将队友全葬光的“失职”，他要以敌人的死来证明这样的局面非是他的“单方面愚蠢导致的失职”。

至于什么联邦这边召唤空舰进行支援——要知道远处还飘着一艘联邦的空舰残骸，还有太多舰上人员在撤离——似乎是别的地方也有摩擦、战事、意外，一时之间联邦和薇瑟都没时间管这里的小区域摩擦。

那艘留在宇宙的空舰残骸，实际上并不怎么破损严重，但每一处伤痕却都在说明着破坏执行人的技术精湛，目光精准——舰桥、武器系统可能的节点、关键位置，动力位置、机动位置、通信区，保证空舰内部稳定的续航设备区等等，全部都被像手术刀切过的伤痕一样，一个个“针眼”和“切痕”说明着对方的目光敏锐，手法沉稳。

一骑领长机甲，以手术刀般的技艺，现场给整艘空舰人员上演了一次如何拆解比自己大千万倍的巨物的方法。

“〖晚辈学术不精，还请前辈赐教。（英语）〗”

“〖雪莉尔娜，你……（英语）（内部通信）〗”

杰本卡没有回应雷比尔，反而是为了打破僵局的雪莉尔娜站了出来，同时打开了内部通信。

“〖杰本卡……这人，可能不是渊戮巅峰，而是烈锋……〗”

“〖哦，god！怎么可能！这是要我们死么！？怎么在这种小破地方遇到这种魔鬼！〗”

（未完待续）
