---
chapter: 1081
volume: 3
original_ch: "二六一"
title: "畏于动手，不惧担责"
---

# 第二六一章　畏于动手，不惧担责

【蕾穆丽娜】

“不成熟的样子，给你添麻烦了。”看着气氛有些尴尬和沉闷，斯雷因无奈地笑了笑，然后歉意地向我点点头。

“哼，你给我们郡主添的麻烦还少么？”咬着鱿鱼干的爱乌倒是先于我鼻子一哼，表达了一下不满。不过反正也是四人同行，没什么贵族公众场合的礼仪，爱乌愿意出言损斯雷因一句，其实是给斯雷因台阶下。

我则把之前因为有些尴尬而偏过头看向车后窗的目光收了回来。

在我给斯雷因提示点掉了对面可能是黑社会或土匪团体的头目车辆之后，后面的那些所谓“追击”的人终究是没有再赶上来。虽然看不到，但大概是作鸟兽散或是在争夺中等待着选出新的首领或是直接地分裂掉吧。

就算财不lù白，但像这样一路西行，即使我们四人都做了化妆和伪装，也改变了衣着，但一个自小的体质天才，一位郡主，一位侍女长，一位前俄北精英培养的女间谍，这样的四人组颜值就算有所遮掩也不会太低。

如果那些中亚尚且还有些规则的城市里因为爱乌和黎骨月两人表现出来的机动轻甲而没有什么胆大之徒 当街袭击，那么看我们这样一路四处走动，又恰好是荒野之外，肯定会有人心动起来。

无论是想着抢些什么值钱，或是人口贩卖都不例外——我甚至有兴致地打量了一下斯雷因的面容——也许他这样温醇又朝气的精致少年，还能比我们女人卖得更贵些。

我不由得用鼻子笑了出来，毕竟那些土匪可不知道什么薇瑟帝国扎兹巴鲁姆伯爵家郡主——就算知道了也更会装作不知道把我处理掉。

所以和那些人接触的打算，像娅赛兰那样想着与当地风土人情深入交流，互相沟通，以开解与交流解决问题的想法，在我这里一开始就不存在——暴力就解决他们最快也最节省时间的手段。

我已经知道薛克在非洲在准备着对欧洲边境战争，这种事情只要是有个头脑的旁观者都能够看明白，但这并不表示当局者就能够明白。

尤其是薛克当前温水煮青蛙。

薛克相比于曾经那年还在皇宫之外见到的轻狂又好色的少年变化很大，如果不是因为我一直防着这个男人，可能连我也会意外于那

少年与青年是否为一个人。

如果不是知道他还一直没有停止打我身体……或者说我的主意，我本觉得可以和现在的他交流一下。

然而就如艾文曾经笑言让我直接传递几张纸就平分了非洲当初的内部战争，顺道给薛克雪中送炭一把，得到的结果则是薛克对我更为执着。

6月初临行之前，我已经听说了薛克初恋甚至可能是拿走了他第一次的贵族“小姐姐”哦不，当年的小姐姐现在对薛克也是“大姐姐”的芙丽涅夫人去找他了，也不知道他怎么样？

我对芙丽涅为人如何并不了解，但薛克的动作以及对乌里克欧兹体系的整改，看来是与他的初恋吹了。

也许外人可能要幸灾乐祸一下，但我其实乐不起来——毕竟薛克不再沉迷初恋，那就说明他他执着甚至可能沉迷我……

往日没怎么把这种事情放在心上，现在因为远行离开了帝国中心赛亚尔，离开了扎兹巴鲁姆体系的中心温尼因，像这样的鸡毛蒜皮事情就浮到头脑中最上面。

这么一看斯雷因……他这样执着地追着娅赛兰，而娅赛兰身边跟着伊奈帆，再想到前生记忆的库兰卡恩……心里歪了一下嘴——

斯雷因的初恋这是也可能要吹呢，只有他这个少年还在那里坚持不息。

我轻声笑弯了一下嘴角，然后摇摇头：“爱乌说你给我添了不少麻烦，其实……你不成熟的样子，我可能自己在没注意的时候，都已经习惯了。”

看着对面的斯雷因苦笑等我继续说完，我便道：“说实话，最初见到你时候我觉得你是又蠢又可怜，就和一条跟在娅赛兰身后的流浪狗一样……啊，这样形容有些失礼，但当时看过去确实是那样的感觉。

也是因为如此，那时对你的种种表现，也算是有些生气吧……哀其不幸，怒其不争？也不算吧……

但反过来想想，这种还不够成熟的样子，其实就是现在的你。如果哪一天你突然能够像扎兹巴鲁姆伯父那样杀戮果决，言行风厉，我反而要觉得意外了，因为那不正常。“

在前生记忆中斯雷因那么 做的表现不过用冷酷的外壳包裹自己，他的内心依然不够强大。当娅赛兰的广播说起时他便放手了一切，意图自己承担所有两星的仇恨与罪责——圣人么？

如果真的是那样的人，我反而要防着斯雷因了，因为他为了娅赛兰可能会不择手段，而这个目标范围还包括我。

像现在这样少年再心焦，依然会保有他的理智与心性，保有最初的自我心中的那份纯粹 才是我可以交流的对象。

我的评价很是直接，以斯雷因的性格，少年自然有些无奈又苦笑地静静听我继续往下说，毕竟我既然说，就肯定要说些其它投出问题的地方。

我歪了一下头，把头靠到了前面黎骨月坐椅的背面，而后歪开了眼睛，自言自语道：“现在想想，你的不成熟造就了现在你的，你的不成熟也造就了现在的你的纯粹，你的不成熟更造就了你这样的人，使我愿意帮你一把。

人都有成长的过程，期望着你突然一天之间大变那反而是不现实的，因为那样的突然改变只可能是封闭内心或是剧烈的心理扭曲，我不希望你会成为那样一个，心中留下那样的隐患——

你的未来是两星六十亿人，你的未来是理想于承担这其中的责任与未来，故而你的坚强不仅需要外在的武力的强大，也需要在这一路上磨炼你的内心，磨炼你的阅历——

所以我才不急，所以不管你刚才做出了多少不成熟的举动，甚至到了军队里会被扎兹巴鲁姆教官直接用脚踢加体罚，我都不会像当初在温尼因市政府那样气得让爱乌用我的手杖打你。“

笑了笑，把偏开的目光看向一直看 着我的斯雷因，二人的目光对视：“斯雷因，你和那些道貌岸然满口大义常人所说的圣母biǎo不同，你至少圣母而非biǎo——很简单，你不愿意去开枪，但一旦开枪，你愿意为你的行为负责。

这就很好，我至少不希望我这一路西行而来，投资之后得出来的是一个连感情都能伪装的虚假骗子。“

“因为判断的不够成熟，反而在之前狙击中杀了更多的人，蕾薇，谢谢你的安慰。”斯雷因笑得有些自嘲，“我的不成熟……也确实如你所说，下次……反正我这样的‘下次’你也见过很多次了，这种说法没什么意义，我会尽可能地改正。”

我听完则翻了个白眼：“谁在安慰你了，我是在剖析你这个人的性质，如果我们和你连你自己是个什么样的人都不清楚，那么不管我给你加了多少的知识，给你准备了多少外物都没有意义——但凡历史上的伟人，无一不是内心强大而世事洞明，在这一点，我和你都还差得很远。”

当然，也包括那个正在欧洲兜售着她那套爱与和平理论的皇姐——不过说起来以欧洲那些民主白左主义的思维，娅赛兰的思想在欧洲那边倒是吃得挺开的。

“斯雷因，华汉开国的伟人就说过，伤其十指不如断其一指。其实我当时把枪给你，就是因为我当时就看到了那个土匪团体的首领，如果当时第一排车全部毙掉，就没有后面的事情。”

我耸耸肩：“当然，这不过是马后炮，我真正想说的——既然斯雷因你有着这样的优势体质，那么就不要浪费它。我给了你枪，而真正自主能动去开枪如何开枪的人是你。

你不是我的木偶，也不是娅赛兰的木偶，你未来的路不可能允许你做谁的木偶，因为所有人都会看着你——

统一两星，建立民主平等法制，废除贵族种种过度不平等特权，消解两星仇恨的统一国家之路，你这个选择只有往前走一条路——

成则万古功业，名留青史，退则万劫不复，遗臭万年。“

斯雷因深深地吸了口气：“我明白。”

我咧开嘴笑了笑。

前生的你，可是在最后关头因为女人退了呢。

但前生的他不是今生的他，那是两个人了。

我又看了眼车窗后，那里已经只有星夜，我道：“问题的解决不单只有战场的杀人，也有无形的问题，更有思想与组织、民众的碰撞。

斯雷因，你想过为什么会遇到土匪么？“

（未完待续）
