---
chapter: 1182
volume: 3
original_ch: "三九零"
title: "求生求死，烈锋如海"
---

# 第三九零章　求生求死，烈锋如海

【无】

“〖晚辈雪莉尔娜－车比雪夫，还请前辈不吝赐教，只是还不知道前辈尊名。（英语）〗”

正常的战场上自然不可能会互报家门，尤其又是两星之争，战场上瞬息之间的信息都可能会影响下一轮交锋的生死，出于军人而非是武者，对于信息的保密工作和意义，雪莉尔娜同样的清楚。

然而现在实际双方力量的对比明显是对方占据着绝对着优势，那么雪莉尔娜也不介意于用自己的信息去套对方一把，顺道拖点时间，等待不知道会不会有的增援。

帝国的骑士，大多也确实是吃这一套。

可惜，对方并没有马上回答，而是在沉吟了数秒之后，才答道：

“〖……雷比尔－艾斯卡德。尊名算不上，只不过是一介帝国骑士罢了。（英语）〗”

这确实不是什么太出名的名字，相比于那些在两星之间回荡的薇瑟帝国政坛重要人物名字，或是当下在华汉战场上，在历次两星战场上都威名赫赫的爱德华－霍尔卡森－阿克蒙德来说没什么名声。

可善战者无赫赫之功也有其道道理，帝国历史上并非没有死于战场上的烈锋，可同样的帝国已知的烈锋或者说被明面登记的烈锋也不过二十几之数，在这样一个小小的名单里，要找一个名字太过容易，或者说这是联邦这边军人的必记内容。

“〖FVck！还真是烈锋，见鬼了！（英语）〗”

队友虽然这么说，却也没有因此而退却，在怪物面前直接转身逃跑只会把自己的后背等要害亮给对方，召至自己的死亡，甚至可以说雪莉尔娜之前在公码通信以名换名，反而还是一次收获。

对方是烈锋，那么之前一人击杀尽自己队友，甚至击溃了一艘空舰等一系列的惊人之举便都可以解释——输给一 个可能是渊戮巅峰的沃尔洛德很丢人，但输给一位烈锋的沃尔洛德，甚至是因此要逃跑，那却是一点都不丢人的事情。

毕竟薇瑟帝国那边的内部实力估算想要拦下一位烈锋都要七位渊戮，击杀烈锋那5％的可能性都至少要九位渊戮，而在华汉战场上华汉一直都有为阿克蒙德准备一支由二十三位沃尔洛德组成的专门团队，其目的也不是击杀，而是尽可能地将阿克蒙德出现在华汉战场上的影响力降低到最低点。

当雪莉尔娜打开通信时，已经和队友杰本卡拉开了距离，毕竟打开了公码通信的她其实位置已经暴(谐)露，只不过还是躲在了某硕陨石后面没有直接lù面。

“〖对方是烈锋，我们……〗”杰本卡本来还想说我们可以撤，可怎么撤？就算是交替掩护着撤离都需要至少三个沃尔洛德。

“〖我想试试……〗”雪莉尔娜说完，就向着对面的烈锋冲了过去。

“〖喂喂！〗”就算是真的想要牺牲一个人而保下另一个人，也没有这个道理，更何况队友还是女人，自认就这么让这位漂亮的俄北姑娘牺牲了自己却跑回老家，他可没脸在北美的兄弟战友们面前抬起头了。

但，也没有这么冲吧？于是杰本卡又重新举起了手中的「「小太阿」」——战斗到现在，手中存货都只剩两根了，意味顶天就能再掩护两次。

可是对方是烈锋，无论是经验、眼力、反应、战力、体质，都是全方面地压制，就算这两根也扔出去，是否真的有什么掩护效果那都是要看上帝他老人家的心情。

“〖holy shit!〗”还在盯着战场上队友雪莉尔娜的杰本卡叫了出来，飞速冲向烈锋的精英机甲上面许多块装甲和设备块脱落了下来，而后精英机甲上泛起了陈列光点。

机甲上光点全部都是深蓝和淡蓝色的，也不会引起密集恐惧症，而杰本卡清楚这种机甲形态应该是俄北还在研发的试验机才对——全角矢量机动，一种超过常规精英机甲身体矢量调整喷口之外的，用大量细型矢量喷口来达到强化机动。

但这种试验实际上也很不成功——超过二十分钟就无法续航，甚至可能连机甲本身的续战能力都会用光，变成一个单纯的太空舱。

可雪莉尔娜已经管不了那么多，冲到烈锋面前的精英机甲以比之前雷比尔遇到的精英机甲都快攻频攻击过来了，就好像雪莉尔娜的机甲的时间流速快了一倍不只，手中的粒子剑与粒子长枪连续向着烈锋攻击过来。

攻频提升极快，不到两秒时间便达到了顶峰的三倍。

可在这种令人应接不暇的攻击频率之下，烈锋的领长机甲所对接精英机甲攻击的表现动作速度……也是原来的三倍。

在机甲中操作的雪莉尔娜早已经视野一时淡红一时正常，整个人也感觉好像飘飞了到了一个更高高度，明明无论是看到的画面，听到的声音都无比得清晰，无比得放慢，但唯独眼前的领长机甲依然好像与自己处于同一个时间流速一样，对攻不落下风。

不仅如此，这种感受和曾经在实验中心迫近破境时很接近，但雪莉尔娜同样清楚，到了这种状态，虽然身体没有受到一点体内的疼痛，但那一定是因为身体被推到了某个高点，即使是身体内有疼痛的反应，这时也会被大脑所忽视。

雪莉尔娜一拉左臂上连锁的许多的操作杆、手套和按钮，下一刻精英机甲回转之间，背后的八把粒子剑连续对着领长机甲的一点展开攻击。同时在领长机甲面前显现的八把能流长枪交织出一片网，在火光与对撞之间将雪莉尔娜突然的猛攻防了下来。

（（天凤的开剑？不对，「「青冥展翅」」可没有这个攻频和效果……））

刚才突然的攻击自然不是华汉的机甲特别调动大队的技术多剑齐开，更何况当粒子剑数少了时，也产生不了如刚才那般连锁性凶猛的攻击效果，因为那只不过是雪莉尔娜突然想出来，并且直接用自己处于实验中的身体发挥出来的极速攻频效果。

前后不过一瞬，但在这好似极快又极慢的时间中，看着最后一柄粒子剑撞上对方变化多端的能流枪网，雪莉尔娜也只能承认对方之强根本不是自己现在可以对抗的存在——和自己这边强行发掘体质把身体的操作速度提了三倍不同，对方的三倍……表现得就好像是家常便饭一样游刃有余。

（（八柄枪……））余光之中雷比尔扫了一眼自己用来防御的瞬闪长枪数目，八柄，这对其它的沃尔洛德而言已经是一个值得骄傲的数字了，便是之前防御「「小太阿」」雷比尔也只用了四柄。

可实力的差距自然就是实力的差距，只不过在烈锋这里的学费，要用命来交——

四柄「「小太阿」」如锥形布署般正向领长机甲冲击而来，卡在领长机甲刚刚把精英机甲防御住并准备反击追击之时。

时间精准的节奏让原本准备前冲的领长机甲星云齐坠立刻停住了脚步，也给了早就人、机同时过载到极点的雪莉尔娜以一点微末的喘息时间。

——有如无尽黑夜的宇宙空间里炸出了刺目的烟火，瞬间的能流冲击与物质对撞强光甚至足以将普通人的眼睛闪瞎，便是有机甲的感应视觉保护，但实际上转送投影到联邦驾驶员的多层次投影屏幕上的光亮依然极为刺目。

就在这一片白的强光之中，又一架精英机甲冲了过来。

（未完待续）
