---
chapter: 1057
volume: 3
original_ch: "二三二"
title: "实力谈判，请医救人"
---

# 第二三二章　实力谈判，请医救人

【无】

绑着绷带伊奈帆从病房里出来打破了数名保镖对雷满多拘禁如果只宣称是意外，那么莱艾突袭则完全是袭击水平。

十七岁红色短发少女快如闪电，在伊奈帆出言同时扑向尼特鲁。

同样都是顶王巅峰，或者说熔殇巅峰对顶王巅峰，单论境界双方体质不会差太多，更何况年龄与性别差异，男性本应该比女性更为强健。

路易威斯家族长辈出过许多位沃尔洛德，莱艾父亲亦是曾经在日本洲区完成不为人知惊天刺杀男人，双方要论起血统优劣也不会相差太多。

但真正拉开差距却是生死战场与往日无数经验战技叠加出来的真实实力差距。一如法杰在莱艾面前不是对手，有过渊戮父亲与孝一郎、雪莉尔娜三位不同的顶级人物教导，单论实力莱艾在同境之间亦是顶峰。

当看似没有多少威胁的少女带着冰冷锐利杀意突然突袭过来 ，跟在尼特鲁身边女保镖第一个反应——

双手交错，身体错位，比女保镖显得娇小的女孩如猿猴窜入对方怀中，左手如蛇锁住对方右臂动作，右手起而落，袖中顺出薄而锐短柄匕首，一针插(谐)入对方右肩关节位置！

紧随女保镖反应过来的尼特鲁亦不是完全草包，至少路易威斯家族为青年堆积出来的境界不是虚的——但那又如何，即使眼睛跟得上，即使身体想要做出反应，但缺少了莱艾那般千锤百炼的反应、技巧、意志与战意，待到尼特鲁挥出拳头想要逼开莱艾之时，少女右腿如舞蹈演员般向上扫起——

穿着运动短裤的薇瑟女孩雪白修长大腿在周围世家少爷眼中只留下一道匹练般的白色弧影。莱艾右腿直接锁住尼特鲁挥出右拳，行云流水之间右kuà跟着身体劲力施加而上，尼特鲁就如被巨人按住了右肩，在莱艾右脚跟压踩着对方右肩将比自己高大的男人直接压跪下来！

待到周围世家少爷也反应过来想要围攻莱艾之时 ，莱艾右袖之中又翻出一柄同样薄而锐的匕首，身体前倾弯腰躲过最快反应过来的尼特鲁跟班撒克文－杜亚少爷，右手匕首自侧面刺入尼特鲁的脖颈！

“——别动！”

莱艾喊出来时其它世家少爷拳头或手掌将将正要抓到莱艾的身上，而被莱艾把薄片般匕首插入脖颈的尼特鲁亦是瞪大了眼睛根本不敢动弹。

实力之间差距有时就是这样差之微毫便谬以千里。

正想要把雷满多拉起来的伊奈帆也才注意到莱艾动作，也在心底吓了一跳——他的意思是制止尼特鲁，却没想到莱艾用了雪莉尔娜教授的最危险控制手段。

“那么，现在医生们可以去给那位名为袁帅的先生治疗了吧？”伊奈帆看向被莱艾控制住的尼特鲁，但对方也只是瞪大了眼睛，连话都不敢说，“那么，既然路易威斯先生默认了，我就当作您允许了。”

之后伊奈帆看向那边正要抓医生的伊芙等人：“还请各位医生快去救治，一位士兵受到这样折磨我想也不是任何有良知的人想见到的。”

这时伊芙也看到医生们终于动作起来，一个个好像怕再出大事地窜入袁帅病房，亦有护士推着仪器和设备进了病房。女孩皱眉终于舒展了些，她向伊奈帆深深地鞠躬后也进了病房。

“这位……应该是叫雷满多的先生，请问您可以站起来么？需要我拉您起来？”

躺在地上的雷满多是从伊奈帆的脚边向上看的，待到伊奈帆把尼特鲁都控制住，同样倒在地上的保镖也爬起来时，伊奈帆才关注起雷满多。

“啊，不用不用，感谢，感谢！太感谢了！”

至于为什么其它保镖被伊奈帆击倒却没有迅速做出反应爬起来自然是孝一郎教授的技巧，否则刚刚击倒对方就爬起来，孝一郎这位曾经精锐教官就太丢人了。

虽然被诸多保镖当成敌人对待，被所有人关注，但伊奈帆就如入无人之境般走向尼特鲁。虽然被尼特鲁不甘地瞪视，虽然尼特鲁的保镖只是被制住了右臂，她的左臂还可以攻击莱艾，但只要莱艾右手三指捏着的薄刃匕首还插在尼特鲁－索里达－路易威斯这位大少爷的脖颈里，还真就没几个人敢轻举妄动。

“您是……尼特鲁－路易威斯少爷吧。法兰西路易威斯世家的二少爷吧？如果您也有军衔，我想……也许您还比我高。但像这样折磨他人我认为并不合适，更何况这里是医院，如此喧哗也有违公德。”

说着伊奈帆又看了眼莱艾，之后对尼特鲁解释道：“我的战友做事有分寸，她虽然把匕首插在您脖子里，但避开了您的主血管、气管、脊椎等所有关键位置，您大可以不用担心。相反您保镖可能要更注意，如果有多余冲动，那么那把匕首随时可以把她右臂卸下来。

这种薄而韧金属匕首是新型材料，是地球联邦仿薇瑟研制出来的氖钢分支产品晶钢的分支特种钢。如果是断在脖子或右肩里，有什么碎片那就不好了——即使它不会生锈也不会和人体起任何化学反应。“

伊奈帆在这里侃侃而谈，说的也是好像很普通，插在尼特鲁脖子里的那把匕首更是只在皮肤缺口处渗出点血珠，大概也就是伤到了毛细血管，但生死之间有大恐惧，尼特鲁也不敢拿自己的命开玩笑。

“我想事情很好的解决，那么可以请其它诸位保镖和世家少爷们先行退开么？您看，这样互相对峙也不是个说话场合。”

伊奈帆在日常少言寡语，但真到需要交涉，少年语气平静舒缓却又可以侃侃而谈，当然与其说是交涉，不如说是在实力为背景下的威慑。

伊奈帆说完，尼特鲁也瞪大了眼睛动了动，示意那些狐朋狗友的跟班退开，因而这些人就在宽敞走廊这里退开距离。

伊奈帆也做出诚意向莱艾眼神示意，莱艾自然也抽出了插在女保镖右肩的匕首。

然而就在莱艾刚刚抽出之时，女保镖立刻心有不甘地动作起来，看来是想突然之间制住莱艾。这反而让莱艾和伊奈帆心底同时皱眉——难道不仅这位世家大少的脑子不正常，连跟在他身边的保镖的脑子也不正常起来？

但那只是因为伊奈帆和莱艾真的不懂欧洲世家——以今天境遇可能女保镖最惨结果是死或被废去武功扔给贫民窟或是妓院。

莱艾能够制服对方一次，自然也能击溃对方第二次。女保镖动作时伊奈帆同样出手，二人配合之间再度打破对方攻击，而后当莱艾要再将左手的匕首插进对方右臂之时却因为右手控制着尼特鲁而动作不足——

与莱艾靠近的伊奈帆却贴近少女，右手直接覆上莱艾左手，而后将匕首插入对方右肩关节，让莱艾心底惊讶于伊奈帆覆在自己手上的力量，但没有反抗顺着对方动作——

下一刻，女保镖右臂和右肩分离开来，如庖丁解牛，晶钢锐利匕首只切过了骨头之间缝隙要节，最后带着擦过骨头端边有些刺耳声——切肉断筋一并分离！

“啊啊啊——！”

“咳咳……”

少年一脚便将惨叫女保镖踢开，更是一点也没在乎对方的血溅上了自己的左袖，只是因为剧烈动作，胸口的绷带又渗血了。

伊奈帆看向围观看呆的一位护士长，点点头道：“这位女保镖也受伤了，她也需要救治。”

说完少年便将右手断臂抛给护士长，吓得对方差点没抓住。

说完，伊奈帆用纸巾把左手沾溅的血擦了擦，向尼特鲁语气温和道：“实力是谈判的基础，但谁也不希望真的把实力搬 上谈判桌，导致谈不下去，您说不是么？路易威斯先生。

袁帅先生药物过量需要救治，也希望路易威斯少爷请不要再做阻拦，东方有言，救人一命胜造七级浮屠，你我双方收手可好？“

伊奈帆想示意地微笑一下，结果才发现自己笑不出来，想扯下一嘴角，结果这样子更吓到了旁边的少爷们，他们本想让保镖来共同袭击制服伊奈帆，但显然现在也没这个胆子了。

（未完待续）
