---
chapter: 1050
volume: 3
original_ch: "二二三"
title: "围三阙一，互相欺骗"
---

# 第二二三章　围三阙一，互相欺骗

【无】

“我走之后，可能有些人会按奈不住有所动作……”

男人站在办公大楼楼顶边沿铁栏前，一边抽着烟，一边看着天空残缺月色静静道。

自火地六战之后，月球碎裂，古时诗人文人思念月色也就成了后人永远无法再体会的意境，留给后人天空的只会是剩下的月球碎片和分散在天空轨道上的星体碎片。

因为月球碎裂，地球就如土星多了一个稀疏的星环。但这样的复杂天体陨石不仅没有阻碍地球与火星在这片天空的行动，反而成为了两星军队激烈战争与实验宇宙战术绝好的战地和模板。

天空中三块或大或小的月球碎片同时出现，一片在北，一片在西，一片在东南，倒也借着太阳的反射多了几分月光。

“哦……也对，你不介意我抽烟。”烟抽到一半想把烟掐了的孝一郎才反应过来伊奈帆并不会介意这个，何况楼顶的晚风不大但也不小，那点烟头的星火随着流风都随时可能吹灭，自然也不会有什么淤积的烟雾。

“我暂时离开，那三个曾经和你提过几句的女徒弟暂时也不能赶到，雪莉尔娜因为体质调整和其它原因暂时回俄北。可以说当我走之后，兰赛欧莉身边所有的防御将会处于最薄弱状态。”

孝一郎走到楼顶的垃圾筒边，将抽剩的烟头扔了进去：“虽然有些自夸，但这些年我在那些恐(谐)怖分子……就是神圣地球主义和各个派别的疯子里，也算有一点名声，毕竟在离开正职的军队的几年里，我也去中亚那边处理过不少的人。我走了之后，他们肯定会想要趁这个机会动手。”

毕竟他在时，那些人想动手都被挫败了。

孝一郎到楼顶边沿，远望市中心的方向，之后回头看了一眼伊奈帆道：“你觉得呢？”

与其说是询问伊奈帆的看法，不如说是在变相考验伊奈帆。少年同样居高临下看向城市中心的远方——军队的这处办公大楼在市郊，但并非如一般军(谐)区在深山，因此也可以看到市中心市民广场。

“教官不在，再想严密地防御也不太现实，我可能会出现命令不动某些人的情况……那么就反过来利用兰赛欧莉她的演讲。”伊奈帆沉吟了几秒之后道，“恐(谐)怖分子分为两种，一种注重实际破坏的，另一种则相比于注重实际破坏，更倾向于将事情闹大，最好闹上新闻，因而第二种应该是偏向于表演犯的形式。

我们利用兰赛欧莉的演讲契机，给恐(谐)怖分子之中的表演犯那一批人以机会，反过来在需要的时候将他们一军。“

“可以。”孝一郎点点头，“战力不够，组织严密度不够时，与其严防死守，不如有效地围三阙一，给那些想钻的人一个缺口，引导他们钻进我们需要他们钻的位置。”

“但是给他们提供了事先准备的伪装缺口，也意味着那里是更加容易突破的地方……需要我和莱艾作为关键的屏障。”有了孝一郎的肯定，伊奈帆自然会把接下来的安排推理下去。固然这样的行动对伊奈帆和莱艾的风险很大，但却可以把兰赛欧莉处于看似危险实则最安全的地方。

“我明天早上走之前会给你留封计划证明信，即使你自己的军衔不够，但也可以凭借这封信和你姐姐等人说动大部分的军官和士兵。”

“在说动人方面，我会和法杰谈，并且利用他在号召力和军职上的优势。教官不如在信下再留下一些你认为信的过的军官，我怀疑如果那天真的会发生这种事情，还可以反过来推论一下当下在保护兰赛欧莉队伍里，谁是内鬼。”

孝一郎笑了出来，点点头：“可以，你小子的思想倒是谨慎又成熟，我原本还担心你会和法杰不合，在保护这事上因为你和他的矛盾而出现不协调，因此打算再给他额外留信，现在看来没有问题。”

“我和他并没有矛盾，如果有，那大概也就是他个人感情上的不喜我。”伊奈帆对于孝一郎的调侃平静应对，“但是对我而言却不会因此而反过来也恼怒对方，这于解决问题毫无意义。”

“哦对了，如果在准备工作上有什么麻烦，你也可以和不见咲薰联系。”说着孝一郎撇了一下嘴，“也不知道那所谓的丢卡利翁舰要在北美修到什么时候。呵，再这么拖下去，也不知道那两个女人会不会拖出到战争结束时才能上战场。”

……

当娅赛兰在演讲台上表达着她对战争，对两星，对和平，对地球的看法时，伊奈帆和莱艾等人正在广场人群之中如普通听众游荡。

除了那些如围墙和标杆一样站在外围或是演讲台、台阶之间穿着警服与军装 的保卫人员和士兵，亦有如伊奈帆和莱艾这样游走在人群之中的潜伏保卫人员。

看到如在华汉的人山人海，伊奈帆都会错觉地产生一次演讲就把全市的平民抽光了么？

在演讲最初其实还有安全检查金属、武器、枪支探测设备，但马上在演讲前聚集人群越来越多，入口的人口数目就超出了安检设备处理能力。

因为进入内圈的筛选速度阻塞，导致了接下来各种事情准备工作和听众筛选工作都出现了阻塞，最后欧洲市民与安检口发生了冲突。聚众市民指责安检口对于他们作为欧洲市民的不信任，工作效率低下与种种弊端问题，并且还指责负责安检的欧洲工作人员完全是在渎职与懈怠。

如果在之前的准备工作时，欧洲的政府官方人员能够认真重视这次事件并认真预估统计可能到来的听从人群时，也话就不会发生这样的意外了——来的人群是当初预估的7倍。

最初的口角马上演化为了肢体上冲突，紧接着就在安检口和数个地方发生了更为恶劣的肢体暴力。为了推进安检速度的提高，安全组织人员包括伊奈帆在内都认为

直接通信金属松枝探测器将那些可能携带了枪支、长刀的人从人群中拎出来，却没想到这样做得到的结果不少人携带了枪支，甚至是女性和少年少女，并且被单独隔离出来的人群依然过多，原本准备的特殊安全隔离区都装不下带枪的人群。

而这么多的人绝对不可能都是激劲并意图破坏的恐(谐)怖分子，就在其它的官员和安保队长和军官警官没有商议好该如何处理时，便有人(谐)权组织的成员跳出来指责工作人员对于市民人(谐)权的侵犯和歧视。

争执还没有结果时，到来的兰赛欧莉姐妹中的姐姐，这位宣讲人却通过工作人员递话过来，表达她相信着前来听取她演讲的地球人，相信他们不会做出非法与冲动的破坏行为。

因而之前还和各个安检口冲突的不少欧洲市民，都在安检警官军官的无奈眼神中被随意通过。

原本应该定在上午九点开始的演讲，最后却拖到了十点二十，这时候的伊奈帆不由得有些怀念时过去在精英少年集训时在华汉有过的经历——至少华汉的政府部分在办关键事情上不会频繁重复出现如此严重的纰漏并保证大工程效率。

表面上一片祥和甚至还有不少共鸣的演讲会场，伊奈帆却心里却没有放松。或者说像这样奇异的有序——演讲人发言，听众人安静——才让伊奈帆感到有些诡异。

安排在各处的狙击手早就已经将市民广场笼罩，许多他们可能还不知道的疑似恐(谐)怖分子，头颅早就在狙击镜中被套上了脑袋。

即使把之前所有事情都安排得明明白白，在许多欧洲政府部门工作效率低下的问题上勉强应急解决，伊奈帆依然觉得自己好像漏掉了什么关键的地方。

当有侍女在人群中提供的茶水与糕点时，伊奈帆一时明白过来。黑发的少年停下了四处随意走动巡逻的动作，而是直接抓起了还在愣神的莱艾的手，两个人走向演讲台的方向。

虽然演讲台上什么也没发生，但莱艾总觉得伊奈帆会越走越快，可能是真的要发生什么了。

走到一半的伊奈帆反应过来，而后把身上的外套脱了下来，又凑到莱艾耳边说：“帮我一起把那个侍者的衣服扒了，现在来不及了。”

莱艾虽然还有些愣然，但伊奈帆所说她自然相信，因此在所有观众都被娅赛兰吸引视线时两人早已经在和无声和警官打过招呼便强行把一个站在边缘也听着兰赛欧莉演讲的侍者拖到了广场边的小店里。

不到一分钟穿着侍者服的伊奈帆走了出来，但这时的少年已经看到了有些让人心底没底的事情了——

他的猜想，应兆了。

有侍女端着盘子上面放着茶杯与茶壶，而这位侍女更是笑容甜美的从左手边起一个一个给嘉宾倒红茶。

下毒？

不可能，最边上那人已经开始喝了，下毒立刻就会事故。

不管有什么行动，正常演讲台上都不可能只有一个娇美的旗袍侍女再给人倒茶！

已经快步走上看台的伊奈帆直接走向那个侍女，但对方却在倒茶时亦回头看了他一眼——心虚？

走上台的伊奈帆终于看到了破绽——那个侍女在所有人的视觉死角位置，方形的盘子边缘，贴着一条无柄刀刃！

伊奈帆虽然瞳孔微缩却什么也没说，依然平静快步走向侍女，但侍女的脸色却变了——

伊奈帆直接冲到侍女面前，对方亦在看到伊奈帆撕破脸皮时拿出了刀片，转身冲向兰赛欧莉！

伊奈帆凭借改造人体质直接追上对方，却在瞬间感到了如冷芒在背，汗毛直立的危险感，立刻准备回避——

余光之中少年看到近处人群中有人拿隐藏在袖口下小型枪想对准他又中途转而移向娅赛兰！

都是他们的障眼法！

伊奈帆抓住了侍女穷图匕现的无刃长刀片，向着眼前七米远还在有些迷糊的埃德尔利佐大喊道：

“埃德尔！”

（未完待续）
