---
chapter: 1263
volume: 3
original_ch: "五二七/五二八"
title: "爱情的利益，联姻的政治， 人的选择"
---

# 第五二七、五二八章　爱情的利益，联姻的政治， 人的选择

【无】

相比于李志青还处于少年时期的对未来充满向往，卡尔却是对于帝国的未来充满忧心——即使处于扎兹巴鲁姆体系内部依然是在向上状态，但是对于整个帝国而言，外在的盛世，内部，似乎某种形式的混乱与腐化……从来都没有停止过。

也许面对这样的境况，身处体制内的贵族可能会将奢侈作为理所当然，也可能会将如此的腐化不视为腐化，或是认为以帝国与aldNOAL文明的关系，拥有aldnoal的帝国理所当然可以千年不朽……

可是卡尔却清楚，纵使是在人类看来可能千年不朽的aldnnoal文明，那么现在他们帝国所拾得的宝藏，又是何以说明呢——毕竟他们所遇到的，是aldnoal文明的遗产，任由皇室的血脉者带领着随意取得，而不是一个存在的aldnoal文明。

更何况，如果是目光足够敏锐之人，应该可以知道近期新闻——薛克－乌里克欧兹侯爵又惩治了一批在乌里克欧兹体系内部吃氪铊回扣的官员和贵族——

氪铊构成的引擎核心部件带来的差异也许很是明显，但是氪铊构成的附件带来的差距却不会太过明显——自然，在原本的采购基金里，军备计划里指定的引擎核心与部件应该是氪铊，如果将之某些氪铊配件，置换成高档氩铋部件，那么就算性能有所下降，也不会那么明显吧？

但氩铋配件与氪铊配件之间的价格差异，却是天壤之别，至于那可能带来的2％或5％的性能、质量、耐性差异导致的战场生死问题……既然使用氩铋置换了氪铊配件的驾驶员都已经死了，又何从追究采购后勤的人员吃回扣、中饱私囊呢？

这本来是在太多贵族体系领都存在的军备采购贪腐问题，毕竟，在帝国人眼里，aldnoal是死的，而人是活的。几年前扎兹巴鲁姆体系也曾经对此类问题有过一轮反贪反腐的整治行动，在这之后，扎兹巴鲁姆体系提高了基于权限体系的审查机制，而乌里克欧兹侯爵追查此类贪污腐败问题的方法就简单多了——直接从实际装备在军事设备上的器件编号去反查对应销售氩铋器件的公司。

氩铋配件在一定程度上能够代偿氪铊配件，自然需要相应的氩铋器件足够优秀，当下薇瑟帝国内能够生产对应氩铋器件最优秀的公司里，扎兹巴鲁姆体系下辖的公司自然是第一优选。

因此，薛克通过扎兹巴鲁姆体系直接获知了究竟有多少氩铋器件代替了氪铊器件。这份数据来源于扎兹巴鲁姆体系内部，并且是由郡主直接提供的，也算是帮助乌里克欧兹体系进行了一轮反腐反贪。

这样的行动自然会给某些既得利益的贵族以微辞，不过薛克－乌里克欧兹侯爵在过去的一段时间里对于体系领的整改实在是太多。可能也是因为债多了不愁，或是根本没有把败犬吠呜放在眼里，薛克依然我行我素地为自平民阶层中提拔上来的优秀的骑士包含了氪铊、氦铬的领长机甲。

打破传统贵族规则的行为自然会引起乌里克欧兹体系之外的贵族不满，毕竟领长机甲原本就是贵族之可以为贵族的“武力依仗”之一，领长机甲更是贵族可以使得骑士向自己效忠的依据，只不过薛克把原本诸多体系领内的骑士向中间贵族的效忠都变成了向自己效忠。

当然，薛克固然能够在此刻如此而为之，甚至也不去理会国内贵族们对他的微辞，纵然有他身在前线，不用理会千里之外的蚊蝇之语，亦有当下在非洲的薇瑟军队在薛克的带领下，一路向北，攻城掠地。

而胜利，往往是堵住质疑者最好的借口。

也是因为如此，数个小时之前，薛克的军队向前进攻希腊方面的行动失败又退了回来的消息，欧洲方面的报道和薇瑟这边的报道几乎没有差出多少时间——

欧洲方面将希腊国区的这场击退乌里克欧兹侯爵进攻的行动作为大捷来宣传，而薇瑟方面虽然并不会如欧洲方面那样张扬，但在今天晚上的宴会里，一些议论起乌里克欧兹侯爵的贵族们也在含蓄地幸灾乐祸。

似乎前线的部队即使吃了败仗，也不是什么让人难以接受的事情，如果自己不喜欢的贵族吃了亏，那似乎更是一件喜事，也许今晚都可以与某个家族的贵妇来一场激情的夜晚，或是让人兴奋又可以彰显贵族地位于富有的夜晚赌博……

一支在国内并不为人所喜的军队如果一路胜仗，自然再有许多人如何地不喜，但也无人敢于对其张牙舞爪。

但是如果这支部队突然吃了一次败仗，那么所有的牛鬼蛇神都会突然跳出来，想要瓜分它的兵权和相应的利益与权力。

在南齐看来，今天晚上那亚恩亚公爵没有出席这场宴会，可能也是因为要应付贵族们的事情吧。

南齐看向了宴会会场的另一边，一身盛装的亚米蒂欧家次女卡娜依爱一直在寻找希斯伯先的身影，可是那位典雅又英俊的青年侯爵从没有出现，少女又陷入了失落之中。

“可怜卡娜依爱郡主，明明那样的倾心于公爵，可是公爵阁下他还是投入于为帝国的鞠躬尽瘁之中……”

看到少女的倾慕之情却无处可及，自然也会有贵族之人感慨万分，既叹于落花有意，流水却经常无情，却又不得不感叹 于那亚恩亚公爵在老皇帝病重且当下又无皇室继承大统之时挑起大梁。

众人心里一方面敬佩于年轻公爵认真与负责，是贵族中当之无愧的典范，又感叹于如果娅赛兰公主殿下在世，那可能那亚恩亚公爵就真的会因为其优异与可靠而成为亲王的不二人选。

贵族们另一方面又在心里庆幸，正是因为公爵为作为家族继承人，娅赛兰公主殿下又是身死，所以其背后的公爵之家自然也不可能再进一步。

只不过与外面所传言因为薛克在希腊方面的战事不利就会被那亚恩亚公爵代替帝国事务而问责有所不同，那亚恩亚公爵在与乌里克欧兹侯爵简短通话一次之后，便再没有额外多指令什么，反而是在之后的时间里和许多前往帝国首都政府意图取代乌里克欧兹侯爵在非洲－欧洲前线兵权的贵族打起了太极。

纵然今夜有不少贵族之人想取乌里克欧兹侯爵而代之，摘下在欧洲前线的桃子，也都是妄想而不可得。因为希斯伯先出色的话术，许多贵族被希斯伯先婉拒的贵族都在心里感叹年轻侯爵为人的稳重与宽容。

只不过希斯伯先－那亚恩亚自己分外的清楚，在外兵权这种在帝国内都足以决定一个贵族真正生死存亡的利器，对于每一位实权贵族而言，是绝对不会假借他人之手的。

固然当下在欧洲前线有一部分帝国军队是归属于帝国政府本身，但是同样构成这支前线部队还有很大的一部分军事骨干是来源于乌里克欧兹体系领，完全听令于乌里克欧兹侯爵本人。

在这种情况，临阵易帅不仅是古往今来的兵家大忌，更是可能会引起乌里克欧兹侯爵的不满而在离去时直接带走支撑非洲前线部队的乌里克欧兹侯爵骨干——届时就算真的取代乌里克欧兹侯爵的其它公爵、侯爵、伯爵贵族去了欧洲前线，也不可能把前线的军队如薛克那般如臂指使。

华汉方面的战事虽然表面上一片光明但实际上已经是陷入泥潭停滞许久了，而位于南美的战事更是在北美洲区的战争机器发动起来之后一直处于层层退势，这样的败事战报因为要稳定国内民众信心，更是从来都没有报道过。

帝国当下正是需要有人在另一个战区开辟出新的战场，以缓解当下帝国国内表面一片祥和向上，实则在不断紧张起来的态势。

薛克正是承担了希斯伯先如此的期望，而薛克也同样把非洲－欧洲的前线当成是磨砺青年侯爵体系新军的练兵场。

在这样的双赢目标面前，希斯伯先自然不会轻易与薛克相左——固然在国内政治立场上双方身处皇派与逆派的两个方向，但是在面对地球联邦这样的共同敌人时，两个身处国内对立政治立场的青年还是可以放下家族派系成见，着眼于更大大局。

细斯米塞侯爵家在奢华宴会大厅建筑内举办的贵族宴会让李志青这样第一次进入的青年都被耀花了眼睛，似乎帝国依然歌舞升平，鲜花着锦，但是在赛亚尔的帝国政府办公建筑区却是一片灯火通明——

战争永远不是儿戏，任何现代战争的发动都是意味着后勤的燃烧，源源不断地物资需要通过帝国政府的统一统筹，来运往地球前线。

希斯伯先代理监国，自然对细斯米塞侯爵的邀请也只能表示心中有所领会和感谢却因为公务繁忙不能前去。青年公爵又送走了一批前来在今晚想要取薛克前线地位而代之的贵族之后，看到这次进入的是扎兹巴鲁姆体系的公务人员，不由得松了口气：“难得来的是扎兹巴鲁姆体系的公务人员，是件好事。”

“公爵阁下过赞了，在下只不过是代我们郡主前来联系关于扎兹巴鲁姆体系方面的后勤物资供给。”说着姬家出身的姬三恒拿出了电子板，联接办公室网络，而后对应数据与表格就全部都浮空展现了出来，“在下负责不涉及武器军备方面的消耗品后勤，如果没有什么问题，那么两日之内 扎兹巴鲁姆体系就会按照约定数目交货了。武器军备方面的生产和协商，明天会有我们体系领的其它人前来报告。”

希斯伯先看了一眼展示出来的数据表格，又将这份数据发给了下属办公和数据处理团队。经过了团队人工和程序两重查对之后，希斯伯先便在这份后勤物资单上签字。

在与对方又谈了几句，自然有男侍代希斯伯先送客，看着对方离开的身影，今夜终于能够安静下来，不再有妄想之人想前来取薛克在前线的的位置而代之。

希斯伯先也难得地松了一口气，准备趁时间大好而规划一下未来巡游军团参与到火地战争之中的事宜。

想要取乌里克欧兹侯爵在前线位置的贵族诸人除了是眼馋胜利与功绩，还有一个原因便是乌里克欧兹侯爵与蕾穆丽娜郡主在近几个月展开的合作。

两个体系领一改过去互相之间联系过少而冷淡的关系，似乎进入了某种在政治上冷淡而经济上火热的状态。

在经过了经济、商业上的多方合作洽谈之后，前往前线的乌里克欧兹侯爵便获得了蕾穆丽娜郡主的支持——虽然提供的物资依然需要购买——它们有些是经过了帝国政府的账目，由中央政府出钱，有些是经过了乌里克欧兹体系领的账目，由乌里克欧兹侯爵出钱。但不管怎么说，蕾穆丽娜郡主面向乌里克欧兹侯爵的许多后勤供给，都是从优从惠。

而作为投桃报李，在乌里克欧兹体系领经过一系列的动荡之后，体系领重建工作和对应的经济利益再分配问题，乌里克欧兹侯爵虽然为了保持平衡也在经济合作上使得乌里克欧兹体系领经济结构融入了多方面的投资，但是在老乌里克欧兹侯爵因刺杀而死，新侯爵于战火中登位之时，扎兹巴鲁姆体系在乌里克欧兹贵族领的经济占有份额一改过去凤毛麟角，达到了19％的惊人数字——如果不是值得信任的经济伙伴，一个实权贵族贵族领不会允许另一个实权贵族领把经济的触手如此得深入自己的经济结构。

也是因为在短时间内双方之间就加强了如此深的经济联系，亦有传言称可能年轻的薛克－乌里克欧兹侯爵与清美的蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主之间可能一改过去两家的诅咒孽缘，真的喜结连理——

浪子回头金不换，今天的薛克－乌里克欧兹侯爵确在做事上为人上于诸多主事的贵族眼里激劲且破坏规则，但是在年轻的少女少妇眼中，那却是另一番强悍、霸道又诱人。

也因此，如果两位年轻男女真的成功联姻，那么就是令人惊叹的强强联合——自然其它贵族不想看到这样的异军突起。

因此如果乌里克欧兹侯爵在欧洲的战事真的成为败局，那么不仅扎兹巴鲁姆在乌里克欧兹体系的经济投资会受挫，其它人也可能从中获利。更何况如果真的取薛克在前线的位置而代之，那么那些原本蕾穆丽娜郡主提供给乌里克欧兹侯爵的军备就可以拿来武装取代者的爪牙。

利益太多，不可能不让其它人为之心动。

只是想到在之前通讯里薛克所言——“故意输之”的说法，希斯伯先不由得沉吟起来——

有些决策，需要不仅仅是力量和实力，还有在下定决策之时足以支撑决定的心力——无论是薛克的决心如此而为，还是愿意相信薛克如此而为的自己，这之间又要顶下多少压力呢？

只不过在过去的时间里青年公爵一直在代理监国的时候承担了太多压力，此刻这点压力的增加甚至不能让青年侯爵感到异样。

“已经很晚了，吃点夜宵吧。”办公室的房门被推开，端着粥的典雅郡主薇薇安带着温柔的目光与甜软的笑容看向还在办公的青年。

“啊，谢谢，已经这么晚了，你也早点去休息吧。”

青年笑着对女子感谢，而后接过对方递来的粥碗，只不过在接过的时候，女子却握住了他的手。

青年一时有些意外，却依然表情柔和一如平日往常，没有一点变化地轻轻用另一只手推开了对方握着自己左手的手。

女子有些不甘，而后又绕过了桌子，靠近了对方，把手放到了男子的肩膀上。

男女的距离如此之近，便是希斯伯先也可以闻到薇薇安身上的幽香，一般男子可能会因此而心猿意马，希斯伯先的表情却是分外的平静。

“我听人讲，今晚亚米蒂欧家次女在细斯米塞家的宴会上邀请你前去，结果你又放了对方鸽子。”

希斯伯先淡淡地笑了一下，摇头无奈道：“对方自说自话，我又不可能因此而随意地应答下来，公务如此之多，怎么可能顾私毁公。”

对方没有去靠近卡娜依爱固然让薇薇安心里欣喜，但自己与青年之间的关系虽然在过去的一段时间办公室合作中亲近了许多，但依然只是只于同事或者说朋友，并没有如薇薇安期望的更近一步。

有些难以忍耐的薇薇安这一次大胆地俯下身子，想要靠近希斯伯先，但是粥喝到了一半的希斯伯先却反应过来，而后伸出手，推住了薇薇安的肩膀，没有让女子进一步靠近。

女子有些不甘，于是认真地看着希斯伯先的眼睛道：“我听人说……你……和卡娜依爱做过了……”

“……是的。”

“她……”

“……已经走了。”希斯伯先叹了口气，“如果当时安全措施再审慎一点，也许世界不会是今天这个样子。”

“所以……你和她订婚了么……”说起这个的时候，薇薇安话语有些颤抖，用了很大的勇气，“或者是她妹妹……？”

有些事情当猜想变成现实，薇薇安也感到冲击。

“都没有。”希斯伯先停顿了一下，“对她，我很抱歉。”

“她妹妹今晚在细斯米塞家的宴会等你，像这样的邀请你的情况其实不只今天，过去也有许多次……你……这是为什么呢？”

希斯伯先叹了口气道：“因为，我不爱她，她妹妹也是。那一次关系，只是为了政治的需要。因为有那样一次，就可以给她的心理画一个足够大的饼，让她愿意在我与亚米蒂欧家族关于帝国战事的事务上做得更容易些。

对她妹妹也一样。

这这件事情上，我辜负了两个人。”

年轻的男子如卡娜依爱所期望的上了一次她的床，其背后的目的，却根本不如是卡娜依爱所以为那样的舔到最后金石为开，只不过因为她背后的家族罢了。

一如他对她姐姐那样，即使薇薇安都意识到了真相，卡娜依爱依然蠢蠢地相信着姐姐是因为有秘密事宜前往地球，至今未归。

即使希斯伯先不与卡娜依爱发生关系，希斯伯先主持的许多帝国工作，在亚米蒂欧家族的方面依然可以通过合作完成。只不过可能没有那么顺滑，可能浪费更多的时间与精力，而希斯伯先不想浪费那些时间。

对希斯伯先而言，卡娜依爱就是一次性的工具人。

只不过痴情的女孩甘愿被利用。

说到这里希斯伯先看着薇薇安继续道：“所以，作为当下合作伙伴，也为了帝国大局，希望这件事情你可以保密。”

心上人不喜欢卡娜依爱，薇薇安自然会开心，可是，对方对自己……

“那……你对我呢？你……对我的感情……？”过去的时间让女子等得心里很是辛苦，所以忍到今天，女子还是问了出来。

“朋友之情。”

“真的……，有没有一点好感或喜欢么？”

“并没有。”虽然知道回答会伤害到对方，可长痛不如短痛，希斯伯先还是如实回答。

“渣男，为什么，你不也骗骗我？”心有不甘的薇薇安一时没忍住泪水，想要扑上希斯伯先，却被对方推住了肩膀，想要解开自己的衣服，却被对方控制住了手腕，女子咬着嘴唇瞪着希斯伯先道：“……你一边玩弄了亚米蒂欧家女儿的身体和感情，一边还从中获得权利……那为什么不也来玩弄我的身体，从我这里获得利益，也玩弄我的感情……为什么！

你，还是不是男人！”

叹了口气，希斯伯先轻易地用一只手控制了女子两只手，当然，也有双方身体互相纠缠钳制，女子没有再反抗的原因。

男子抬手轻轻地擦了女子脸颊的泪水：

“我确实是个男人，但正因为是个男人才不能让你难做，

一边是我一边是你的弟弟和家族，

你应该知道——没有人想看到那亚恩亚家和地维那家强强联合，就像当初没人想看到我和娅赛兰强强联合……

所以我不爱你，你该回去。

因为我给不了你什么承诺。”

说着，希斯伯先向门外喊了一声：“托卡，薇薇安郡主今晚很累了，联系一下她的侍女长，让她早点去休息吧。”

“你……”

“希望明天早上，我依然能看到一个充满活力美丽可爱的你。”希斯伯先笑了笑，而后将薇薇安转身，推着她的后腰让对方离开了办公室。

回到椅子上下坐下的希斯伯先不由得有些自嘲，他确实可以从每一个对她倾慕的女子那里得到他需要的援助——无论是基于经济，或是基于政治，但是他们都有一些附加的条件——来自女子的倾慕与爱。

可是希斯伯先身处这个位置，却并没有那些额外的想法，以及那些额外的精力。

“爱”有时并不只是单纯的让人感到美好的事情，也会让人感到束缚与压力，更何况是在父亲死后自己承爵，被帝国皇帝所托监国——也许他并不期望看到因为希斯伯先与薇薇安的连理而导致皇派与逆派的缓和与联合——这可能会创造出一个在某些方面架脱皇室之后的更大的利益集团。

可以想见的，小皇子从出生到真正能够掌控帝国，至少还需要许多年，而这段时间会发生什么，变数太多。

想到这里，他又不由得想到与他见面几次也一直是公事令办让他感到轻松的紫粉发女子……也许无论是从政治还是从交流上来讲，对方都可能是不错的人选。

政治上，都属于皇派，关系上，对方显然行事理性冷淡，那么，也不会有太多约束性的占有欲。

只不过蕾穆丽娜郡主也确实太过冷淡，他与对方之间也没有什么额外的联系可言，身为贵族在拥有权力的同时也要承担义务。

许多时候，贵族之间的联姻往往不是基于个人感情而是基于利益联合，这也是为什么有些贵族在联姻后男女双方除了共同育有用以承爵的子嗣外，就是各有姘头情(谐)妇各玩各的。

当然，这些也就只是想想，未来的事情究竟如何，也不可能就此一盖而论。

“也许，年末的时候可以邀请蕾穆丽娜郡主喝茶观景谈谈来年的经济上合作计划？”希斯伯先笑了笑，“只不过乌里克欧兹侯爵会恨上我吧？”

身在政坛的男人必定是政治动物，也许无论是选择薇薇安、卡娜依爱、英英梨娅、蕾穆丽娜都会带来多方面的利益，但无论是从可能带来的被约束问题上，还是相应的利益最大化上，显然——选择蕾穆丽娜会带来的被约束力最小，而相应的实质利益最大化——

毕竟除了她以外的其它三个女子，父辈家族都有相应男嗣作为家族的继承人。

而如果是蕾穆丽娜和他的联姻，自然意味着会完整地获得整个扎兹巴鲁姆体系——希斯伯先能看到，其它人当然也能看到，这也是为何纵使蕾穆丽娜郡主性格冷淡，经常不回应各种宴会、邀请而是派人代而前往，少女依然会成为年轻男子争相追求的对象。

只不过近来薛克－乌里克欧兹侯爵对少女郡主的追求日切，一些自觉无望的中小贵族出身的男子也就知趣的退出了竞争圈。

但那也只是说中小贵族没有了竞争资格，不意味着如希斯伯先这样的大贵族没有了竞争资格。

更何况……

“老皇帝对于扎兹巴鲁姆家族……也许如果这个家族不存在了……也会乐见其成？”

自言自语到这里的希斯伯先，不由得翘了一下嘴角。

（未完待续）

晚上还有两更，不过可能很晚，等不及的可以早睡。
