---
chapter: 1020
volume: 3
original_ch: "一八九"
title: "战争打钱，贸易产钱"
---

# 第一八九章　战争打钱，贸易产钱

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年7月2日，上午。

城北第四文化广场。

火星气候并非如地球有明显四季，因为火星原本气候条件并不适宜于人类居住，为了能够缔造适合人类活动空间，整个火星大气中都存在气象稳定系统。

这也使得整个火星气候常年稳定在如地球温带水平，年最高于最低温差不会超过40度，即零上30到零下10度，除了两极。

如此优沃气候环境除了让薇瑟人在生活不会受到如地球上某些地区酷寒或酷热影响，但另一方面也使得一部分社会平民因为缺少了自然环境驱赶，而并不会强烈想要改变生活现状。

薇瑟公民最基本低保便是即使每日睡在街边，领最低保金也不会饿死。当然，优待并不包括最低地位的贱民等社会最底层群体。

奴隶、贱民在一些地区依然存在，自然不会受到多少社会福利保障。温暖和煦环境一方面减少了因为自然气候死亡人口，另一方面也减缓了平民“斗争心”，至少贵族和富人不用担心手下平民哪一天会因为气候严寒，没有食物而突然暴动想要将头顶贵族老爷们掀翻。

但作为薇瑟首都赛亚尔同样也不会允许没有金钱没有能力只是在混吃等死一无所有的流浪汉公民或是被人支配地位的贱民、奴隶影响市容——因而这些人不能进入赛亚尔的。

十六岁的李志青与同班好友耐伍夫－菲尔博德原本想法是一起前往菲尔博德家在首都郊区的香水厂进行暑假学生实习学习。但本应该是直接乘座梭路列车来到首都的两名少年却在当时突然有了玩心，想要一路换乘便车来到首都同时看一看路上风土人情。

不得不感慨两名少年有着aldnoal权限身份与帝国公民籍位，随时可以受到覆盖全星aldnoal体系保护定位，否则如地球那般两位十六岁少年旅行在外随时可能'走失'。

“喂，耐伍夫……赛亚尔那个政策，不会是真的吧？”李志青有些皱眉地看着街道上那一尘不浮的干净地面材料，又扫了眼四周繁华首都环境，脸色说不出得复杂，“我们今天都没看到贫民、妓女、乞讨或是流浪汉呢，只有工人……好像农民也没看到几个。”

同样十六岁的金发少年脸颊还带着青春期的红扑和几点雀斑，他无奈地耸耸肩理所当然道：“这是本来就存在着规则啊，你说的那些人是不被允许进入首都的。我记得从我父亲时起这条规则就存在了，你不知道么？这是首都啊，他们怎么能随随便便进来呢？”

“抱歉，这是我第一次来首都。”李志青苦笑道。

两名少年本以为首都之行会成为让他们印象深刻的一次旅途，首都繁华与上流气氛会让曾经憧憬骑士、传说、英雄、伟业的二人终生难忘。

但实际上让他们印象深刻却不是首都，而是在前来首都这一路旅途——如果一开始进入他们眼中的是火星被aldnoal改造后壮丽的山河，那么现在印在他们脑中却是看过的太多人生。

在首都邻近城市路过市区时被打扮娇丽可爱的女孩拉客——希望二位尤其是气质不错穿着考究的耐伍夫可以垂怜一下。

就在李志青和耐伍夫以为比他们还小两岁的女孩是需要什么帮助时，他们却被领了一处暗娼点。

那个之前还在大街上清纯可爱的十四岁女孩却瞬间就变得黏腻地缠上来，但李志青因为初哥慌乱又没多钱而拒绝，耐伍夫也因为有自小定下的未婚妻而拒绝。

临走时他们还听到背后少女那抱怨的“假衣装，穷少爷”暗骂而如芒刺在背。

当两名少年报警后，得到的却是那只是某位贵族连锁夜总会的一个培养“雏妓”地点，而那些小丫头会选择他们拉客那也是“单纯物色贵族少爷”的日常考验训练。

甚至当地的区警还表示如果需要，他还可以给他们联系介绍，也许能优惠。

——“为什么那些女孩却要被培养成妓女？不是应该和同学的女生一样上学么？”——

平日撑死淡妆而更多不化妆的女同学，和之前那个浓妆艳抹，外套下服装衣着挑逗的女孩带来的反差，给两个少年留下的印象太过刺激深刻。

——“因为她们是奴隶、贱民、地球罪人后代或是被他们的父母卖掉的。“——

警察回答得理所当然。

在帝国公民犯罪都不会降格社会地位，而如此低的社会地位自然是天生的。甚至可以说，对自小“精装”妓女培养的女孩，可能抱上贵族少爷真的是她们改变命运最快的方法。

“我当初要是多带点零花钱就好了。”

不仅如此，二人还遇到过毛遂自荐希望成为他们侍从的精致少年，结果却因为另一个肥胖的少爷出了两倍价而买走。

没有大人陪护随行的两名少年出行，恰好就成了另外一些社会人群盯上的目标。

为了他们的钱，火傻他们家世、身份、背景。

当然，这也只是两名少年所知的冰山一角。他们大概永远不知道，这个社会上还有一些困境的人，永远活在还债的循环中。

“对了，之前那个工人传的小册子是什么，你怎么看了一眼就给扔了啊，我还没看过呢。”耐伍夫有些不满地抱怨好友，少年都处在好奇阶段。

“嗯？你是指那个我们不小心走错路之后遇到的工人集会？”

“是啊，我还没看呢。”耐伍夫不满撅嘴。

李志青眼睛向左歪了一下，耸耸肩：“就是些和厂长、贵族讨要加薪方面的要求，千篇一律，看了也是无聊。”

“哦。”

而实际上，那个小册子里写的却是上上个世纪马克思某些手稿。

但马克思这人本就在薇瑟被大多贵族领体系视为歪论邪说，自然还是不让好友看为妙，即使李志青已经在扎兹巴鲁姆体系的图书馆都看过了。

但看过了懂么？不能全懂，少年的心智阅历毕竟有限。

“砰！”

就在两名少年还边吃午饭边闲聊时，lù天餐厅不远处另一桌三名军装青年中一人却用力地拍了一下桌子：“真是太可恶了，我堂堂熔殇巅峰的骑士，在这样一个国家正值用人之际，却要因为乌克里那个贵族老胖子一句话，就从调动名单上撤下来，继续守着这个没什么军功的首都，这都已经是第三批调令名单了！”

“哎，大哥消消气，还不是因为您之前在赌场中和那位老爷故意反着压赌，还都赢了，才被人找茬嘛。”另一名青年军官给自己的上司倒了杯酒，“以大哥的实力，等到哪一天真能去地球的战场，那还是不是功成名就，我们几个兄弟也要跟着您混啊。”

“哼，我就怕这一拖就一直拖到其它人都把地球征服了，我还没能上战场。”为首的军官又灌了一杯酒。

“不会的，我们辛依奇副队也就是比渊戮们差了些家世资历和机遇，否则的话现在也是渊戮了。”另一名军官下属敬酒道，“晚上值防时条例不能喝酒，故而小弟也就请大哥在酒店小酌几杯解一下烦闷，相信我们副队大哥是将来还是会建功立业的。”

另一个下属刚想附和，为首的孔武骑士青年军官却喝了一杯后抬手道：“唉，这可不好说，我听人说地球的战事有些受阻，如果这战事能进行到底还好说，我就怕真的会因为某些贵族和商人怕赚不到利益就要说动那些大贵族和地球议和了。”

中午的酒店露天餐厅这里没几桌有人，那三名军官显然也不会将不远处两名区区学生当回事。

“志青，你说这仗会不会继续打下去？”耐伍夫好奇道，“你比我聪明。”

李志青不由得苦笑：“我聪明又能聪明到哪里？你希望仗继续打下去么？”

耐伍夫神情有些复杂道：“打仗的话父亲的香水厂就能拿到新的香花样本和资金，对我家当然是好事，可是打仗又要死许多人，所以……我也不知道。”

……

“郡主，我们这是直接去来宾宾馆？”跟随在维安娅娜身边的莫妮卡道。

“宾馆比较近吧？”维安娅娜动了动肩膀，却没有直接伸懒腰，“开了一上午的经济洽谈会好累啊。”

其实维安娅娜更想在这里就伸懒腰，但却不能就此破坏姐姐的端庄形象，自然只能忍着。

“我不推荐，还是去城外随行卫队的驻扎宾馆休息更为安全一些。”随行护卫的戴尔恩道，“虽然首都一直没有大事，但谁也挡不住其它的贵族盯着我们扎兹巴鲁姆体系搞事，还是万事谨慎为好。”

“嗯，那就听戴尔恩叔叔的。”维安娅娜点点头。刚刚说完，少女却又愣了一下，“今天是7月2日吧？”

“是啊，怎么了？”莫妮卡为维安娅娜披上即使在夏日依然可以在有aldnoal支持下保持凉爽温度的外套。

“就是希望不出什么意外吧。”维安娅娜叹了口气。

莫妮卡眼神扫了一下周围，随行的令卫小队成员也在，于是道，“谁知道呢，如果地球那边和火星这边的人都不想找我们搞事的话，那就没有意外吧。”

……

下午15点16分。

某个自称“火星之正义”的黑客编写了一个程序病毒，袭击了接近二成的民用电脑和手机，病毒内容却并非是单纯的数据破坏或金融勒索，而是强制在电脑和手机界面上显示一个文档半小时。

内容是部分在战争期间依然与地球保持密切经济联系的火星产业公司、金融集团。他们贩卖的内容不仅包括民用，还包括了许多化工、重工原材料、产品，甚至是月壤氦三也在一些公司的售卖之列——

立刻一副画面就描绘在了某些市民的头脑之中：

一艘军舰前往地球打出炮弹，另一艘民舰则运输着武器原材料或工业、民用材料，交给地球人。

随后，又有媒体掺杂进来，有作为某些公司喉舌意图进行辩护的，亦有借此之机指责某些公司、集团、部分贵族的。

传媒新闻的声音，也随着这道病毒，在希斯伯先下手整治之前混乱了起来。

覆水难收。

（未完待续）。
