---
chapter: 1254
volume: 3
original_ch: "五零五/五零六/五零七"
title: "兵败如山倒，苍渺如浮尘"
---

# 第五零五、五零六、五零七章　兵败如山倒，苍渺如浮尘

我近期会尽量

【无】

地球联邦标准时间，9月1日，凌晨时分。

土尔其－希腊边境前线。

战争，也许关乎政治与经济，科技与历史，但是对于身处其中的人而言，却是直接且激烈，它无关于个人的意愿与感情，也无关乎个人的理想与责任，所有的一切都是在拆去了原本平日里社会和平时温情交互表面之下最为直接的暴力冲突。

也许战争不关乎个人意志，因为个人意志许多情况下无法左右战争走向，也无法决定战争开始与终结，但对身处其中个人而言，所面对的战争就是意志的互相碾压，生存的暴力斗争。

参与进战争的每一个个体，都要面对来自对面战争群体所施压过来的巨大意志，在强烈精神冲击之下，意志不坚定者很容易就可能会崩溃或投降。

但是投降就一定能得到所期望结果么？也许并非是如此——战争毕竟一直都是在温和的手段无法解决或来不及问题时，直接从物理层面去排除掉对面生产问题的人。

“｜｜｜｜｜！！“

能流自发出辉光的机甲长剑中斩出，如挥舞而下的匹练，在地面上劈出了一道深沟，强烈的气浪冲击与卷起的砂石如子弹带着灼肤的余热向两边卷起烟尘飞溅。

“〖散开！〗”伊奈帆在遭遇到领长机甲第一时间就下达命令，而后少年又紧接着下达了第二道在两个青年人看来有些“懦弱”的命令——“〖撤退！〗”

少年所指撤退自然不是所有人撤退，而是需要有人留下来垫后与这个如命运玩笑般突然降落的恶魔周旋——那也只可能是伊奈帆和莱艾。

“原来那个上级给的机甲还是有些恶意在里面啊……”驾驶着精英机甲勉强闪开领长机甲攻击的莱艾嘲讽道。

这种事情伊奈帆早知道，只是没有回应。

“小心一点，尽量不要和对方拉开距离，不要停下——”说到了一半的伊奈帆猛然又点开通信：”〖听从指令！我说撤退！〗”

“〖队长！可是……〗”

“〖怎么可以就这样，我们也是能发挥作用的……〗”

“〖够了，多余，你们只会撤后腿，离开才是少给伊奈帆添乱。〗”和伊奈帆的直接命令不同，莱艾说得更加直白，也确实伤人——普通机甲的他们在领长机甲面前连让对方侧目的资本都没有。

人的主观能动性确实能够发挥作用，但这也需要条件，弱势一方在装备上并不会与强势一方拉开太多差距情况下。

精英机甲还有与领长机甲掰手腕资格，普通机甲连进入对方目光之内的资格都没有。当初伊奈帆可以将托尔兰逼入意外局面，既是因为特定环境与局势条件，也有托尔兰本身托大与实力不济。参与战场越多，伊奈帆越能认识到在战争面前个人的能力能够发挥水平究竟到什么程度……

以及究竟有限到什么程度。

“〖武器留下。〗”

集中精神观察多重信息的伊奈帆难得分出了一点余光，说了一句似乎还有那么一点“激励”的话语。

与直接和攻杀型领长机甲周旋的莱艾不同，伊奈帆要关注战场信息更多更为复杂——至于为什么要使用双人座机，也很简单，精英机甲只能说是之前分指挥官能给的“非嫡系部队最新型”，并不是联邦精英机甲所配备的最新型。会让他们被对面的领长机甲直接盯为主要目标，还是因为背后那柄「「小太阿」」。

这柄自华汉采购的武器确实是联邦用以在精英机甲近程战斗里对抗领长机甲的利器，但本身是需要足够数量基础，还需要不只一架精英机甲去配合，更需要足够出色的驾驶员去使用。

——没有队友，没有合适以发挥出「「小太阿」」的精英机甲，更没有足够“合格”的驾驶员。

到现在，这也只是一个没有打出的“威慑”。

莱艾很是优秀，但这样的优秀也只是建立在年轻与资质基础上，真正地参与几十上百次战场历练这种事情，莱艾的经历还远远不够。

要发挥出「「小太阿」」威力，在关键时间点打出关键的一击，伊奈帆不能肯定，莱艾也没有自信。

虽然二人都没有明说，但也能默契地认识到这个现实，现在于精英机甲背后的那?「「小太阿」」反而是成为了可以吸住对面精英机甲目光的“威慑”。

但也有了另外一层意思——插标卖首。

「「小太阿」」再如何出色，也不过是对单兵武器，而不是什么真正的战略兵器，或者说在二人的手中，他们也无法像真正的的沃尔洛德那样发挥出左右关键节点的武力威慑作用。

领长机甲又横扫了一次能流长剑，流光如暴雨在地面上扫出一道巨大弧线，残骸与砂石如玩具被掀起风暴，被对方逼迫攻击的精英机甲自然也只能如风暴中的小虫，海浪中的叶舟，反复狼狈地躲闪。

没有队友，没有辅助，没有牵制，面对着乌里克欧兹侯爵手下的真正骑士，正规军领长机甲驾驶员，所有的实力差距与装备差距都会以最直接的形式展现出来。

莱艾有平级熔殇巅峰的体质和反应和规范训练演习，但没有足够多的战场血火淬炼，这导致了她面对对方真正的精锐时不是反应错误就是慢半拍。

毕竟肉体格斗与机甲驾驶，有些相通，却不完全等同。

除非成为渊戮或沃尔洛德，以体质反超，如此战场的新人男女，没有死在对方手里，已经足以嘉许。

无奈，却又真实，再如何的被人称赞为天才的少年少女，在这样的个人对决与大局逆势面前，所能够做的其实都实在是太过有限。

只可惜战场不会照顾新人，轨道骑士下辖部队与实权贵族中等佼佼者的得力部队的差距，少年少女，现在就在用身体，切实体会二者差距。

如果不是前面还有莱艾尚且出色，伊奈帆只会更忙碌，甚至连需要思考的时间都会更为紧迫。

领长机甲冲至面前，另一只手中能流长枪挥舞斜刺，莱艾提起粒子长剑横挡，一击过后，对面并非如常规武斗那样双方有来有往，领长机甲手中能流长剑直接在双方极近距离里如一团光华呈锥形向二人放射过来。

近距离的能流冲击前一瞬，心有危机感而防伊奈帆立刻点开了精英机甲身上的抗冲击挡板。数块复合材质板片自精英机甲上弹出张开，然后就被冲击而来的能流洪水所击打，在不到一秒的时间里迅速地汽化，引爆而来的气流冲击波以比冲击能流更快地将向精英机甲向外推出，使得精英机甲在对面攻击覆盖里所占的锥角更小，受到更小的能量攻击密度。

抗冲击的板片连续释放三次，三次板片在汽化后推精英机甲，双方在不到一秒时间便拉开五百多米距离。即便如此，对面领长机甲的长剑能流余辉过后，精英机甲的正面表面也是一片高温灼烧过后的坑洼与焦黑的痕迹。

如果反应再慢一点，二人只会机毁人亡。

“抱歉，我反应慢了。”生死危机后轻声喘气的莱艾没想到训练了几个月之后再与薇瑟领长机甲交手，可对面的反应与手段并没有比自己慢多少，实战的经验与临场的判定更强，与过去交手的薇瑟人是两个层次的对手。

莱艾与伊奈帆确实有所成长，但敌人的实战越级太多了。

数个月前乌里克欧兹侯爵为什么可以统合非洲，薛克现在可以用手中真正的管辖部队告诉所有正面而来却尚且不知的人。

“稳住呼吸。”伊奈帆并没有在意，想要在一对一情况下获胜，反而是太不现实——需要靠着计谋或手段来弥平双方差距，创造特定的局势局面来攻击对方弱点，或者在战斗之外分析对面驾驶员本人性与行为弱点，这都是伊奈帆面对强敌时的思路与手段。

但现在这些都没机会，面前敌人就是在用直接机甲性能与战士素质来与伊奈帆、莱艾硬碰硬。莱艾能够在数轮的交手之中没有被对面老兵骑士斩于马下，已经是值得肯定的事情了。

只不过战场无情，从来不会因为己方是新人就有所留手——之前二十人新兵已经在乌里克欧兹侯爵的先锋部队第一轮清扫之中全部都覆灭了。

“假动作右边，再去左边，把留下信号散片机打开。”伊奈帆瞟了一眼左边投影屏幕，“能流打击延迟大概二十四秒，我们要在这之前把信号散开。”

己方硬实力不是对面对手，只能再耍些在对面看来“无聊”的小聪明，莱艾也如伊奈帆所期望，先是做出向左处原队员留下武器设备的假动作，领长机甲自然以更快动作一剑斩出，莱艾于是假装要救地向又向对面的领长机甲投出了一柄粒子长枪。

领长机甲用手中的能流长枪挡下并弹开莱艾投射的粒子长枪之时 ，原本还向左边飞去精英机甲身前同时甩出了两颗爆炸震雷，爆炸带来冲击以粗暴反向作用力，配合精英机甲自身变速，加速向着另一个之前队员留下的武器冲去——

突如而来的变向粗暴冲击即使有驾驶舱减震减速减冲击，还是给莱艾和伊奈帆都带来瞬间身体不适，少年少女谁都没有说，而是盯上了另一处留在地上的武备箱。

虽然有之前假动作，但后面动作还是会暴(谐)露意图，即使有莱艾的干扰和粒子长枪的阻拦，但领长机甲在用手中的能流长枪挡下了莱艾的攻击之后，立刻就将之投出，直接对准了那处扔在地上半埋于石头间的联邦机甲武备箱！

“轰！”

精英机甲速度再快，也不可能快过能流长枪，敌人也不会给对手资敌机会，被能流长枪射中武备箱直接带起爆炸，里面武器有些殉爆，有些没有爆炸而成为碎片飞溅。

但伊奈帆真正关心不是前两名队员留下的武器——即使那些武器能拿到，对领长机甲发挥的作用也太有限。

信号散片机同样被打坏了，里面的散片直接飞溅了出去，伊奈帆依然抓住了机会，通过信号接管，与精英机甲自己后背的信号散片机一起共鸣启动——

瞬间大片的辉光材质片飞舞了出去！

下一刻，如星雨的能流攻击从天空飞来，散布了一个比上次攻击更大的覆盖面积。

能流暴雨倾下激起一片烟尘与爆炸！

能流雨刚过，烟尘之中增加轻损的精英机甲便冲出一剑刺向领长机甲！

领长机甲与之对拼了一记，双方错过之后领长机甲回身斩出能流，精英机甲甩出粒子长剑用以抵消，自己后退许多。

“｜！——”

同时，信号波动自精英机甲上散开——

硬碰硬实力无从解开死局，所以伊奈帆清楚,必须要“借势”。

许多飞散出去的信号散片在第一时间就被自远方投射的空舰能流雨所毁灭掉，但依然有残留散片依然受到伊奈帆的指挥而引起了共鸣，于是在对方领长机甲雷达上立刻显现出许多能场信号，表现出了不同的性状，有机甲，有能场，也有攻击的信号。

领长机甲中驾驶员看到假信号虽然意外，但并没有因此干扰自己判断，继续追击向北面移动的莱艾与伊奈帆二人。同时，在雷达上表现出来的地球一方作战单位信号也只会把更多的薇瑟方面的作战单位吸引过来——

假信号固然会引起敌人的注意，但是这也会加快敌人的死亡。清楚显然的答案，领长机甲中的驾驶员看着对面精英机甲做出的行动一时感觉到对方的疯狂，于是又打出信号——

“可能有诈，靠近时注意。”

怀疑伊奈帆可能会想着借吸引薇瑟友军而想要一网打尽，这是假信号手段方式之一，战场上真真假假许多，骑士也不可能都当真的处理。

因此薇瑟方式人未到，中程和远程的攻击却或多或少的依次前来，伊奈帆二人在受到领长机甲的追杀同时还有从四面八方可能飞来的冷枪暗箭。

三三两两的能流与能场冲击就如在空间划出的网线，想要将在网中挣扎的虫子一点点收紧。领长机甲猛然挥斩而下的能流总在精英机甲必经路径斩下一刀，攻其必闪或想要回避的位置——

面对扑面而来的能流或是冲击，纵使精英机甲能够做出动作，所能够发挥出来的也仅仅只是受到机甲性能自身而限——

几次周旋之间，领长机甲表面依然基本完整，而精英机甲上布满了或深或浅的划痕灼痕，如果不是之前一次次装甲、防护与闪避，也许现在就能从机甲的表面看到内部的结构了。

就像陷入了蛛网中的虫子，纵使有所挣扎，狩猎者即使什么也没做，可是环境还是在向着猎物压迫。只不过面前的猎物与过往有所不同，它一直都没有放弃过挣扎与反抗，也拖着领长机甲跟随着一直移动。

当有两架从其它小队而来的扈从机甲自告奋勇地追了上来，并且想要对精英机甲围杀时，却没有想到这反而成了伊奈帆所等待的喘息——

交错之间，莱艾便将精英机甲上的粒子长枪如猎杀昆虫的大头针钉入了对方的胸口，待到死亡追至眼前的驾驶员想要反应过来要防护之时，驾驶舱扭曲的碎片已经将内部的驾驶员的半个身子都绞得粉碎。

莱艾抓住长枪，转瞬之间又拖着被打穿的扈从机甲转了半圈，扈从机甲上的能场释放的防护才堪堪展开，就因为机甲破碎而消散，而后莱艾又将机甲残骸作为盾牌挡住另一架扈从机甲的攻击——

“迎上去！”

剩下一架扈从机甲本以为面前精英机甲会因此而作出对闪避动作，却没有想到精英机甲主动地与将要发出的攻击站在了同一条线上！

不仅是扈从机甲中的驾驶员没有反应过来，便是莱艾也没有反应过来，只不过莱艾在听到了伊奈帆的声音时便做出了行动——

扈从机甲枪口中射出能流冲击弹药，但更远处的后面，两道更为粗大的能流攻击已经把扈从机甲与精英机甲同时对准在攻击路径上——

能量洪流首先冲上了扈从机甲的背后，像洪水冲上了由泥土构成沙堆，在扈从机甲中的驾驶员不可置信之间将之粉碎。扈从机甲的攻击刚刚追上了精英机甲，便打在了精英机甲放射出来的金属复合材料阻拦片，四散的阻拦片立刻汽化，然后又推着精英机甲极速后退——

机甲炸药被甩了出来，与迎面而来的能流冲击、被卷起的金属挡片的汽化气流一并相撞，爆炸的冲击波推着精英机甲错出了一个角度，向着远离的能流攻击路径的外沿闪开。

几次在对方的攻击范围里跳舞，就算再如何的操作精湛，也不可能毫无损伤，更何况精英机甲本身便不是什么出色的机体，整体质量上更是不及领长机甲。只不过当前人类文明的矛的强度总是大于盾，才使得薇瑟与联邦的互相攻杀之间显得好像没有太多的差别——无论是哪种枪支，都可以轻易地致人于死地，就是如此的性质。

领长机甲意图再做追杀，却没有想到从另外角度，已经有三道粒子长枪在视野之中留下虹光，从三个角度夹击过来。未及驾驶舱内的驾驶员有所反应，领长机甲内的自动系统便已经激发的防御，手中的能流长剑以比驾驶员更快的速度放射出来的大片的能流冲击，如一道半球的层层叠叠的火球与冲击爆炸出来。强烈的能流与卷起的大气冲击将突然而至的攻击偏转开角度，而后才有领长机甲驾驶员的反应过来，做出机动回避。

“信号！”

之前被领长机甲追杀的前线时，莱艾还可以看到屏幕上显示各种层次的信号；此刻屏幕上显示信号已经混乱到了让人难以有效区分，一方面有机甲本身探测仪器受损，另一方面也有薇瑟方能场信号覆盖侵占。

“预料情况内。”

相比于莱艾担忧，伊奈帆所回应的却是平静而有些微喘的语气，他等了许久的“势”终于等来了——

借着虚假信号散片信号，伪装出来足够多的联邦方的作战单位与攻击手段，这自然就会引来薇瑟方的远超空舰能场打击。但是伊奈帆和莱艾顶住了这一轮的打击，虚假的信号会消失许多，这也会符合薇瑟一方“清扫虚假敌人信号”的意图。

即使在被攻击了一轮之后，伊奈帆依然没有放弃, 而是又唤醒了残余的虚假信号生成器，制造了第二轮的虚假信号。这样的虚假联邦单位虽然少，却是会符合薇瑟一方的想象——虚假的敌人被一轮弹幕雨清洗过后，余下的自然就是真实的目标。

而后，便有薇瑟方前线作战小队单位围拢上来，他们的工作不是追击伊奈帆，而仅仅只是清扫一眼；行动自然会被一直追击着伊奈帆莱艾二人的领长机甲所阻拦——前线领长机甲呈现的视觉信号和驾驶员判断自然会更为真实，没有必要在一架摇摇欲坠精英机甲上浪费多余力量。

虽然不会有完整的作战小队前来消灭伊奈帆，但依然会有数只平民薇瑟作战小队以伊奈帆和领长机甲交战的坐标作为结点而经过——到此，伊奈帆所期望的局面就已经达成一半了。

伊奈帆需要己方支援，而不是薇瑟一方更多追兵围剿——他无论在薇瑟还是联邦哪一方作战单位里都显得不重要，正常情况下哪一方都不可能因他而调动。

虽然他一直带着对面的领长机甲向着欧洲前线中位坐标处移动，但毕竟之前还没有脱离前线分指挥的控制区，因此就算想联接到更上层面的指挥以请求支援，也可能被拦截或是放弃。

所以伊奈帆在等另一个信号——等待那位乌里克欧兹侯爵足够的强劲，足够的凶猛，能够在伊奈帆坚持的时间里，将之前把他们作为弃子的欧洲方面前线分指挥所消灭。

另一方面，当伊奈帆带领长机甲向北移动时，也会可能带动着每一支可能经过他们所在坐标节点的薇瑟小队途经。薇瑟小队的途径自然就会引起周边联邦前线小队的注意。于是围绕在伊奈帆莱艾二人与对面薇瑟骑士之间的交锋双方，就会从原本的一对一的局面，渐渐变成多对多的局面。

一对一的局面里,在双方机甲代差与性质存在着太多差异的情况下，少年少女二人是毫无胜算的，但是敌人一旦更多起来，那么就会从小战场变成更为复杂的大战场。随着伊奈帆带着领长机甲向北移动，也会给己方的局部战场形成薇瑟方面将会有一只力量向指联邦方面的中心?置。

在如此大战场上，就算伊奈帆能够撬动的力量放在双方棋盘上都太过渺小以至于不会引起注目，但是对伊奈帆莱艾“求存”却是足够。

随着伊奈帆带着领长机甲向中路欧洲方面的部队且退且走地靠近，自然不会有人忽略这样一架一路追赶向前的领长机甲存在。

至于之后莱艾突然报告着己方信号出现被薇瑟信号所截断，处于通信、能场信息战下风，也说明更南面将他们作为弃子分指挥的落败——他已经失去了对南面战场的能场、信息的控制权。

前线分指挥的退败会带来南面控制区的沦陷，为了阻拦欧洲方面退败进一步扩大，欧洲方面的总指挥官亦不会坐看南面失败无限扩大，相应支援也会向倾斜，这就是伊奈帆所等的最后的支援。

从被领长机甲追杀开始，到被乌里克欧兹侯爵空舰舰队覆盖打击，再到被可能途经而过的薇瑟小队袭扰袭击，直到坚持等到之前欧洲分指挥的败落，莱艾在伊奈帆的带领下从一个钢丝跳到另一个钢丝。原本完好的精英机甲到现在已经残破地接近直接送去报废的残骸。

但它依然放射动能与冲击，支撑着精英机甲可以在空中活动，并且等来了友军支援——

“……，不够，下压回避！”

伊奈帆算了许多，却也不意味着能够把所有事情都算到，何况依然还是战场，棋子的少年就算能看到战场局面，也不意味着能预判到每一个细节。

战场再如何讲究逻辑，依然是人的行动；少年等来了支援，却没有想到等来的支援却是被欧洲方面的中层军官打了折扣的支援；只是不知道这支援是欧洲中层军官有力不使，还是已经再未有余力而动。

但这也只是在少年的头脑中一闪而过，远方天空中有能量而成的幕雨如洪流而至，近处也又有新添架领长机甲从远处一飞一闪而靠近——

“｜｜｜｜｜！！”

能流洪雨倾泄而下，以比之前所经历的能流覆盖打击更为猛烈的形势而至：即使联邦精英机甲从一开始就做过尽可能分散式的回避，但是皆带上了或轻或重的伤，更有两架不幸的精英机甲更是在第一轮的覆盖打击下就变成了从空中而坠着残骸。

防御装备所剩无几的莱艾与伊奈帆的精英机甲被能的攻击打断了一条机械左臂，裸(谐)露的金属内部设备与碎片挂在断臂的位置没有多少美感，更可以看到许多熔融与烧蚀的黑痕。

“呜……伊奈帆，嘶……你怎么样！”从之前的能流覆盖攻击的晕眩中反应过来的莱艾猛然感到侧肋位置一阵刺痛，却还是关心起了身后的少年的情况。

少女看自己身前数个投影屏幕都出现了信号不良甚至是直接黑屏，不由得心中一沉。在操作之间用左手摸了一下右肋的位置，立刻感到了侧肋的刺痛和手指的湿意。

血把手指手心都染红。

少女皱了一下眉清楚到自己是受伤了，但更清楚在战场上叫唤着受伤毫无意义，会死得更快。她们二人右边的驾驶舱金属壁面也出现了巨大的扭曲和不少的破坏，只不过因为驾驶舱里灯光不明，也无法看清究竟是是坏了多少地方。

感受到机甲的晃动之间，被之前能流攻击而打落在地的精英机甲重新飞起，驾驶舱中的伊奈帆语气微喘了一下道：“还好，能流攻击前我们做出了向左回避。”

他们在之前遭遇了能流攻击的同时，还有从数个方向飞过来的能流长枪、能流武器攻击，只不过相比于其它两个被刚刚赶至这里就被干掉的其它欧洲驾驶员而言，险死还生的二人又一次幸运。

刚刚把目光重新投向战场的莱艾便看到对面追赶她们的精英机甲也遇到了欧洲方面的远程动能武器打击，又有己方这边的精英机甲带队赶了过来。

对于一直追赶着她们的领长机甲，莱艾心里肯定有怨气，然而现实却是让她没有办法。本以为等来的支援的部队可以反击，却没有想到赶来支援的精英机甲小队带来的却是“撤退”信号——

战场到此，他们所遇到的已经是“败局”，更让莱艾中心怒火的是与他们一并的精英机甲小队带来的另一个命令是：“且战且退”。

或者说得更直接一点，“断后”。

“这……“莱艾简直不敢相信她听到的命令，在这样的局面里去断后，她们还有多少的生还率?而那支同样赶来的精英机甲小队，会坚定地执行命令么？

未及莱艾还想做出什么动作，已经有对面的扈从机甲投出长剑扑面而来！

断了左臂满身是伤痕和破损，根本看不出来是精英机甲的莱艾立刻拉着精英机甲做出机动和后退——

?“！”

瞬间因精英机甲机动而带来的加速度冲击因为驾驶舱受损而不能完整地抵消，没有足够衰减的加速度冲击力一部分直接作用到身体上，立刻莱艾便感到了侧肋伤口好像又出现了二次恶化和再出血，激起的刺痛就好像是把刀子从侧肋插进去一样让人感到痛苦，让莱艾差点叫了出来，女孩不由得咬紧牙关。

感受到整个后背都好像因为浸血而有些湿，少女依然咬牙什么都没有说，因为在她的投影视野之中，已经有位置和信号被标注出来，副驾的伊奈帆一直作为辅助为少女规划闪避、防御路线。

精英机甲再想弹出防护的金属板片，然而弹出的却是扭曲的金属残片和泄出的能流辉光，这是精英机甲内部能流通路受损和不严密所表现的境况，重损而强弩之末的精英机甲随时都可能因此而散架甚至是爆炸。

而少年少女头顶上的局部小战场更是毫无光明可言——

她们早已不是猎杀的首要目标，三架领长机甲正在围绕着五架精英机甲进行凶狠的厮杀。

五架精英机甲被打得捉襟见肘，投射而出的四次「「小太阿」」都是毫无建树，仅有一次给对面的一架瞬杀型领长机甲上留下一道不深的伤痕。

（（开玩笑吧……））

再有天赋的战斗少女又如何，在这样的局势里，最后也只会变成被薇瑟的杰出贵族与勇武骑士们收割的猎物。虽然五架精英机甲勉强还在支撑，但扈从机甲追杀着普通机甲的外围，普通机甲已经在逐渐地削减数目——一开始普通机甲比之扈从机甲多的数目并没有发挥出数量优势，到现在双方的数目都已经持平了。

可见预见的即使精英机甲对战领长机甲的互相追杀里如何没有出现决定性的变局，待到扈从机甲的战斗结束，就会把决胜的砝码压回领长机甲对精英机甲这里。

另一边，围绕着这里战场的能场也在从原本的混乱一点点地向着薇瑟方面倾斜，而表现在投影的屏幕上就是各种各样的图像一点点的进入黑幕区，这不仅是莱艾意识到的，更是因为有投影屏幕受损，伊奈帆借用了一些莱艾的屏幕而统筹显现出来的结果——

“莱艾！攻击它！”

就在莱艾还头脑混乱时，她面前的数道屏幕上已经从各个位置标注出来的一架领长机甲的预判路经和闪避指向，同时还有伊奈帆指出的攻击轨迹，而她们到现在还没有使用的武器，只剩那个封存在精英机甲背后的武器 箱里的「「小太阿」」。武器箱同样受损过重，甚至从外在都不会有人认为是存放的「「小太阿」」。

时机稍纵即逝，即使莱艾的临战心态不及伊奈帆许多，却也明白什么都不懂也要听从少年的指挥——断臂精英机甲挥手之间于低空位置手握赤红长枪，没有丝毫停顿动作便将之对准天空斜上位置投射而去。

长枪划出一道锐利虹光与突然闪现而至的瞬杀型领长机甲相撞，即使有伊奈帆对莱艾的辅助射击,却因为精英机甲本身的受损过重，未能足够精准。

一线红光的「「小太阿」」将瞬杀型领长机甲洞穿，却未及驾驶舱。在精英机甲爆炸之前，薇瑟驾驶员便将驾驶舱弹出，突然攻击还斩杀一机的少年少女残破精英机甲立刻成为薇瑟方补刀的目标。

五对三毫无胜算，五对二尚且可以苟活，但现在的莱艾和伊奈帆根本不需要领长机甲出手，数道从扈从机甲投射而出的能流如绞杀猎物的长枪穿刺而来，即使精英机甲再想回避，但残破的精英机甲还是被肢解了右腿，而后如将死人般被狼狈地打中机腹，钉在了地上。

“退啊！退啊！”

驾驶舱中的莱艾焦急地拉着驾驶舱退出拉杆，却没有想到之前她们回避能流覆盖打击和领长机甲的冷枪暗箭时已经受损到驾驶舱，现在驾驶舱卡住，根本弹射不出去——

又一道能流长剑如审判般从天上划下一线辉光，将机甲一分为二，爆炸之间，带着金属熔融的机甲驾驶舱随着许多的机甲残片一起四溅飞出。

（未完待续）
