---
chapter: 1007
volume: 3
original_ch: "一七一/一七二"
title: "印尼整改，半夜突查"
---

# 第一七一、一七二章　印尼整改，半夜突查

第一七一、一七二章 印尼整改，半夜突查

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第一七一、一七二章 印尼整改，半夜突查

虚允：补周六，以及现在周日的。

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月1日。

南亚洲区，印尼国区。

凌晨三点半。

薛克并没有做做样子只去第三军事驻地，而是把印尼位东南西北四个方向军事驻地都走了一遍。

并非单纯政治作秀，而是将所有该处理人员，该整治军队内部有问题人员全部清理了一遍。

因为旧人员被清理，空出新职位也被早在之前拟定的名单和人员填补进去。当然和在某些职位上坐了许久的人员相比，新上位的人员自然在工作经验与能力上可能有所欠缺，可薛克所需要的第一点根本不是工作能力，而是工作意志与立场。

大批贵族少爷小姐与旧有原贵族、骑士官员只要不是归属于薛克的，薛克都给出了“留下听我指挥”和“自己离开”两种选择。也许有心生不满的贵族少爷或原军官、骑士想要再意图发起一次政变，但在薛克全军(谐)区检查之后直接四个军事驻地军队换防，轮换对应看守。

而那些选择离开的军队，才是真正的看不懂局势和立场。

不仅如此，旧有尸位素餐的被撤职，渎职严重被直接格杀，地上的血和尸体还在夜风中没有凉多久，也根本不会有几个真有胆量再掀起一轮变乱——薛克当初为世子在印尼又不是没有经历过变乱，而且还是通过数次平定内部变乱与外部斗争上位的。

当薛克再度登上专机之后，原驻地重新被整编的军队也立刻执行轮换防卫命令，以防止再有变乱发生。

专机上艾朵莱娜的十三岁弟弟毕竟年幼，虽然在今夜因为薛克杀人而受到了一些刺激、惊吓和兴奋，但更多的疲劳还是压过了孩子心性。男孩枕在姐姐修长圆润柔软大腿上，躺在专机长椅上睡了过去，专机舱内只余下对坐的深蓝发青年与银发蓝瞳女子。

粉润的嘴唇几次张开之后又合了起来，美丽华裙女子欲言又止。印尼地区虽然在名义上是归属于斐柯伦家族战争占领领地，但艾朵莱娜和没有自知之明只是坐享贵族地位的女子不同——也许在父亲过世前她和其它的贵族小姐没有什么不同，但地球上剧变局势让她认清了现实——艾朵莱娜深深地清楚，她这个“代斐柯伦伯爵”能够在印尼坐稳，并且在印尼的经济、民生、建议上有话语权，都是因为背后站着薛克的军队与政治影响力。

虽然有些令人无奈，但一个不争的事实是她们姐弟确实都是靠在薛克树下，当然与过去薛克还只是世子时有所不同，成为侯爵的薛克实力与地位剧增的同时其稳固程度也剧增。

如果说之前斐柯伦伯爵还是归属于皇派，那么在牛顿－斐柯伦伯爵和他的哥哥虎克－斐柯伦相继死了之后，斐柯伦家皇派的人脉几乎就是断了。

当然虎克父子宵想艾朵莱娜肉(谐)体，在女孩看来他们死了也许更好。

至于斐柯伦家……

轨道骑士的经济力量？她一个弱女子如何去与过去依附、从属家族的资本家、商人、富人博弈？

轨道骑士的军事力量？难道斐柯伦家在地球战斗消耗的还不够么？到现在真正掌控着印尼的军事力量都不是斐柯伦家的而是薛克的。

轨道骑士的政治力量？这就更是可笑了，艾朵莱娜从法理上讲也可以承爵，但艾朵莱娜在经历了这么多之后深有自知之明——她不是那块料，更何况帝国重男轻女等问题。而弟弟又年幼，还处理不成熟。

也是因为如此，在这种家族几乎被耗空，也许下一次帝国贵族阶级洗牌，斐柯伦家就要从轨道骑士变成荣光贵族……甚至是直接变成小贵族了。

皇帝陛下确实不会因为家族空了就收回爵位，但没有实力 的爵位，其实反而还会受到那些有力量有实力的富人、资本家的觊觎。

——在薛克回本星时早就有富人和小贵族说客前来和她私谈过联姻的——

如果不是冲着她本人和她背后斐柯伦家及相应无形财产，她是绝对不会相信的。

“还有什么憋心里的话吧？想说就说出来，憋着也解决不了问题。”坐在对面的薛克如夜色下黑暗帝王，左拳撑着下巴斜靠在椅子上，专机窗外星光投射在青年冷峻棱角的脸庞上，“去首府前难得空闲时间听点牢骚，下了飞机就没那个时间了。”

就连她的犹豫，都需要薛克来主动推一把，艾朵莱娜心底深感自己懦弱。

“那个……今晚连跑了四个军(谐)区，处理了那么多的骑士和军官，还把许多军队和贵族子弟清理出去……驻地军队大概都少了四成，战力也会有损失……地球人不会放过这个机会吧？”

女子银发映着银色的星光，莹润的嘴唇在星辉下也泛着点点，贝齿轻咬嘴唇：“这样……不要紧么……？”

“哼……”薛克听了不由得笑着耸耸肩，“只要地球对面的指挥官不傻，都不会挑这个时候来找我的军队打，你如果能看懂之前的我离开时一个月的战斗报告，就能发现6月前半战斗主要是我们出击，地球在野战上截击，结果到了后半月就是地球主动出击多，反而是这颓废的军队更多的被动迎击。

我要是再回来晚一个月，地球联邦就会对印尼发动集中攻击了。可笑，忘战必危，这真是现实例子。”

微微眯起了眼睛，薛克的声音没有一点温度：“我需要的是一支能够打仗的军队，一支能够有足够作战意志的军队，一支敢打，能打的军队，而不是如帝国上下那么多靠着科技和军事装备比地球人好就混军功的废物军队。

武器能够决定军队起点，但能够决定连队走多远的，是军队的意志、纪律、组织、决意。“

说着薛克又用右手摆了摆：“罢了，说这个你一个学水文的女孩子也不一定能懂。”

艾朵莱娜并没有回答，其实她大体能够懂得，那就是即使是与薛克一样的青年贵族子弟，即使有着与当下薛克一样的起点，也不一定能做出薛克当下的披荆斩棘成就——应该是那所谓男人的意志吧？

毕竟一个最直观的就是，如狐假虎威一般在这印尼一地之上，没有任何人敢轻视她们姐弟——那不是因为斐柯伦家的背景，而是薛克。

“那……今晚就清理了那么多其它贵族和军队，薛克你不担心他们叛变发动变乱么？我那时看到有些人的目光……有些嫉恨。”

其实艾朵莱娜有些没说——有些人的目光是失意颓废，但也有些人的目光对薛克的背影是怨恨，还有一些贵族女子的目光不是冲着薛克，而是冲着当时站在一边的她——目光含妒。

然而如果过去时她还怀着少女春念的幻想，那么现在她自己很清楚，她和薛克……乌里克欧兹侯爵之间的地位、身世差距已经被拉开了。

作为当下帝国内最顶点的青年锐贵，他有能力有资格有条件选择、争取任何最优异的年轻女性。

薛克听了艾朵莱娜的担忧，却根本没在意，而是用鼻子笑了出来：“其实，防范背叛最好的条件——就是不给可能背叛者背叛的条件。”

虽然说的不多，但意义明确的表示不用担心。

对面的女孩陷入了沉默，只是用手温柔地抚摸着枕在她丰润大腿上沉睡的红发弟弟，而薛克头脑中的思绪却飘回了火星本星——

（（——不给背叛的条件……啊……））

时间是检验一些事情极好的方法，同时也是提示一些内幕的极好方式。

父亲的死，是意外？

不，是意外，也不是意外。

以亨舍利－乌里克欧兹侯爵过去与扎兹巴鲁姆伯爵在战场，在政坛上的博弈能力绝对不弱，故而侯爵之死的意外和背叛本质上却根本不是意外，而是薛克父亲自己策划自己的死。

这确实是个钩饵，而这个饵出于当时帝国内某些薛克还不清楚的局势——对面咬了。

有些旧体系领的痼疾，亨舍利－乌里克欧兹侯爵是不好下手的。

那么这些大刀阔斧的变革，就留给放养却实则期望良多的儿子——

变革给体系领带来的了经济活力，清查贵族力量重新凝聚政治领导力，阶级改革与骑士爵使体系内新锐力量全部可以牢牢为薛克所用。

薛克原本打算要做的，自然就是亨舍利为之准备好的。

在如此新锐侯爵的锋芒之下，其它人都必须暂避其缨。

越是在这个许多人渴望、仰望、依靠、依附的位置上坐下来，薛克越是明白。

专机垂直停落在印尼首府政府近区机场，机上传来微缓的震动，提示薛克与艾朵莱娜已经到位，自然也惊醒了睡在姐姐腿上的德里斯。

“……呜……姐姐……这是？”

“其实到家了，你让艾娜雅和法依莱送你回家睡吧，姐姐还要和薛克侯爵有些事。”艾朵莱娜柔声道，而那两个女孩子名字则是德里斯的侍女长。

“嗯……”十三岁的小孩子没什么精神挺正常，虽然也有些纨绔，但大概还是姐姐看顾的好，倒没过去薛克十三 岁时的恶习。

看着这个男孩被五六个侍从侍女带走，薛克则想到了当年那个也就十二岁却像小大人的女孩。

（（从那时初见……五六年了啊……时间过得真快……））

那年他还是不知天高地厚，肆意妄为。

那年她还是静坐沉冷如华，豆蔻初开。

薛克起身，便如巨人起身，青年依然穿着之前开机甲时的驾驶服没余时更换，步履轻且稳，咧嘴笑道：“所谓公平如一，一视同仁，既然查了军队，怎么能不查查地方呢？”

凌晨三点四十七分，印尼的政府部门，也因为薛克议长的突然检查而鸡飞狗跳。

说是检查，实则在薛克来之前就已经通过aldnoal体系调阅了所有文件，提前委派了秘密调查人员前往，由专门专业的组织人员清查过了一遍。也许印尼国区有自己的检查委，由贵族和平民官员组成负责政治、经济流程，但薛克却并没有调用——他需要的是一个足够干净的检查团队彻底地清查。

本地有多少问题，他就算检查结果没出来前，他心里都有个预估。

自然这个许多人还在睡梦中或是情(谐)妇、情夫的肚皮上时，印尼的政(谐)治、经济大清扫已经开始了。

如果和军队的清查有什么不同，那么也就是只要不触犯帝国刑法，不用担心薛克大人的能流大剑落到自己的脖子上。

不仅如此，薛克还在这大半夜亲自召见了一批受到驻印尼的帝国官员和印尼本地官员迫害、骚扰、拆散的平民、贫民家庭，由专车接送，专门拨款补偿，薛克和艾朵莱娜二人共同招待、接见，对受到行政、经济、官员渎职等问题伤害的民众表达了歉意、并给予政策补救。

自然，这样的行政、经济和民众形象两手抓，不仅仅会进一步稳固薛克体系对印尼的控制力，也会连带着稳定斐柯伦家在印尼的影响力，毕竟斐柯伦还是印尼当下名义上的领土。

如果说在印尼经济议会上还是以薛克议长和艾朵莱娜等委员构成的民主体系，那么在具体行政、经济执行上以薛克的力量则明确无误向所有人表达着印尼是薛克之下中央独权性质的控制区。

“呵，今夜过后，会有人说我薛克议长是鳄鱼的眼泪。”薛克看着一些被查处的公司、富人、资本家 ，笑道。

当然，他敢下手自然是因为对方触犯了规则和法律，而这些规则法律是他们原以为用钱就能摆平的事情。薛克用半夜查封、查处、取消营业资格等方式明确地了告诉了他们在薛克这里单纯的钱、贵族血统是不会通行的。

跟在薛克身边的艾朵莱娜不仅仅看到薛克冷酷执行的一面，自然也能学习到许多处理问题的方式、风格的方法。

“乌里克欧兹侯爵！乌里克欧兹侯爵大人！”肥胖富人扭着肚子在侍从搀扶下跑过来，气喘吁吁道，“还请侯爵大人往开一面啊，你看我这不是一时鬼迷心窍嘛……”

肥胖富人说着各种奉承和讨好的话，希望薛克能够通容一下，并表示对薛克的通容他一定会“大放血”。

和其它被查处的富人不同，现在中年肥胖男人背后一阵冷汗，被夜风吹一下都有些哆嗦，暗恨自己当初怎么就鬼迷心窍以为薛克回了本星就回不来了，然后又想着自己也是帝国公民就休了原配又想和艾朵莱娜说媒。

其实和艾朵莱娜说媒的人不少当然也不多，但想来都是冲着是印尼的权力，以及认为薛克不会再回来。

谁知道他薛克真的回来了而且回来得极快，在薛克查处违规商人时就有人传言是因为某些富人觊觎薛克的女人艾朵莱娜，侯爵生气自然要处理他们。

“快，快过来和侯爵大人问好！”说着富人还向身后一辆赶来的车招手，而后一名紫粉发的娇怯少女穿着帝国的女子贵族礼服下车。

薛克看到女孩时不由得有些意外的挑眉。

“侯爵大人您看，这姑娘不错吧？知道大人有爱美之心，所以……”富人剩下的话没有明说，但意思明白。

而看到这个应该是平民出身女孩躲闪懦弱的目光，艾朵莱娜脸色微有苍白——像，太像了，与蕾穆丽娜郡主，八分相似。

两星上下，茫茫五十亿，要找到一个与蕾穆丽娜相似的女孩并不难，更何况帝国但凡有消息皆知薛克倾慕蕾穆丽娜郡主。

“乌里克欧兹侯爵大人，贵安。”女孩生涩的行着贵族礼，反而把薛克逗笑了。

“噗呵呵，这里哪有什么侯爵，只有印尼议长。”说着薛克又示意一眼身边的军官，“格－索托斯，送这无辜的平民姑娘回家——这真是扰民。”

而后青年看向富人，似笑非笑地冷笑道：“阁下，行贿，甚至是人口买卖这种事，对我是没用的，违规的事情，只有按规则办——当然包括您刚才的人口买卖，如果她还是帝国公民，那还再加一罪。”

说着青年还微微弯腰，贴近比自己矮的肥胖男人耳边道：（你该庆幸你是帝国公民，受帝国宪法保护，否则我在这斩了你都可以。）

一句低语吓得男人腿软坐到了地上。

肥胖男人这才明白自己这么做搬石头砸自己脚——如果薛克真的接了这个女孩，蕾穆丽娜郡主又做何想？

然而薛克所想的除了蕾穆丽娜，还有一点——在他的背后有乌里克欧兹体系无数领民、骑士、军官、官员在看着他的一言一行。

上行下效，王者之行，昭以万物。

如果他不能以身作则，那这整个偌大体系领的变革，就是一个笑话。

如果他不能这出必行，那么不会有人听他号令，依他而行。

太阳微升，印尼突击雷霆整改也接近尾声，薛克这才看向身边跟他跑了一夜的十八岁女孩，看着东方微微升起的红光，平声道：

“我知道你很疼爱你的弟弟，但溺爱和为他准备好一切并不能保证他一生稳健地成长，也保证不了这斐柯伦家名会一直延续。

我可以把他带在身边，但能学多少，要看他自己。“

艾朵莱娜轻咬嘴唇，深深地看着身边这个挺拔的青年男人，她明白能够让德里斯跟在薛克身边学习，就是薛克给她们斐柯伦家很大的帮助了。

而她自己对薛克又能有什么价值呢？今夜处理这些富人和部分官员除了稳定、集中统一印尼行政经济，也变相清理了遍她身边的杂虫，至少短时间不会再有人宵想她了。

她能够报答他的，太少……

“那个……我可以做个……”

正妻是不可能宵想的，有蕾穆丽娜郡主那样贵女在前，这帝国上下没有多少女子能够与那个女孩相提并论。

所以，即使是做个妾，只要能够帮到自己的弟弟，也报答薛克的帮助，艾朵莱娜也并不后悔。

“呵……并不需要。”

一句回答，让艾朵莱娜有些站不稳，心冷到谷底，是啊，连给对方做妾，与其说是报答，不如说还是便宜了她。

薛克转过后，伸手捏起艾朵莱娜的下巴，俯视对方笑道：

“男人只会对竞争和掠夺得到的东西重视和感兴趣，白送的东西不会放在眼里。”

说着薛克松开了捏女孩下巴的手，又用中指弹了对方的额头：

“女孩子要学会自爱，这是蕾穆丽娜用行动告诉给我的。

我也送给你，傻丫头。”

说完青年转身左手放在腰间剑柄上，一步一个阶梯走下台阶，背对台阶上迎着初阳的白发蓝瞳女孩：

“我要去非洲了，不见。

印尼虽安，但也是战场前线，保好你自己小命。”

（未完待续）
