---
chapter: 1059
volume: 3
original_ch: "二三四"
title: "当年狼死，路易威斯"
---

# 第二三四章　当年狼死，路易威斯

【无】

“谁这么大胆子，敢在这里闹事？”

伊奈帆刚刚说完，浑厚男声便从楼梯那边响起，数名穿着便衣的高大男人走了过来，为首中年人的境界显然是沃尔洛德。

这些人身材魁梧，浓缩着力量爆发感，虽然都没有穿着军装，但也可以推测出大体是军人。

伊奈帆没有与对面走过来的棕发中年男人接触过，但从境界上估测也就比法杰的沃尔洛德老师差一些——无论如何都不是他只有顶王还因为资质问题卡住的人可以用实力应付的。

走来的中年男人也看到满地满墙鲜血与地上六具保镖尸体，因为伊奈帆和尼特鲁－路易威斯对峙，现场没有护士敢过来处理。

至于他们所期待的警(谐)察，在袁帅一事时尼特鲁的马仔少爷就给警局打过招呼——警(谐)察是不会来的。

不同社会不同制度不同环境自然有不同形式，毕竟你也可以在历史看到北美坦克碾老兵的历史，欧洲机甲镇游行，薇瑟战机扫平民的戏码。

看到男人走来，尼特鲁眉毛便得意地挑起来，看向伊奈帆笑道：“小子，你现在认错已经没用了。”

中年男人却看着场面皱眉，心底不由得有些无奈——他算是知道这位尼特鲁少爷惹事找事的能力，每次都要和人闹起来，这次又出了人命，还好都是保镖的，也许掩盖处理一下也行，毕竟这里既没有记者也没有警(谐)察，消息也好掩盖。

然而会有这样“便于处理”的局面根本不是这次尼特鲁脑子开窍谨慎了，仅仅是因为之前中枪的伊奈帆在这家大型医院休息，所以才摒绝了记者等多事人群。

普通人在听到伊奈帆和尼特鲁对峙之时，早就怕事地关紧了病房门，医院两方面也怕事在这之前就开启了通信屏蔽，并且断掉了监控的记录，意图除了救治一下袁帅之外，就将自己摘出事外。

医院背后自然也有世家和资本家的靠山，但并没有路易威斯家这样的顶级，毕竟常人很难想象叫人能叫来沃尔洛德作为自己的“打手”。

小国王子也不过如此吧？

“寻衅滋事，当街杀人，没想到现在的年轻人拿着枪就这么恶劣而不服管教。”

中年男人看着尚且还握着枪的莱艾不不满，眼前女孩和他女儿差不多年龄——短衫、运动背心、lù腰、纹身、花哨如辣妹的小耳环，还有那挂了好几个乱七八糟发卡的红色头发，和贵族女子学院的女儿规矩典雅的模样完全相反。

“还有她那个同伙，一看也是个少年犯，一并带走吧。”

虽然中年男人看伊奈帆有些莫名其妙的眼熟，但也只是归结为自己分不清东方人面孔的错觉，对身后的队员挥了一下手，便下了结论。

对方确实有枪，但他们也有，更何况只是区区两个顶王的孩子拿着枪，他们根本不屑于害怕——也许莱艾能敌得住他们中一人，那又如何，总计十二名队员可以把莱艾制服。

然而跟在中年男人身后的两排队员为首的两人却没有动作，瞬间的停顿没有立刻反应让中年男人皱眉，心底暗责他们却没有说出口，毕竟要批评也是事后。

即使这两人身后的队员也奇怪前面的人没动，故而他们也马上冲向莱艾。但只有被莱艾瞄准的这两人却不敢妄动——莱艾根本不是如他们想象的只是有点资质的丫头，而是真的有足以在他们动作瞬间开枪射杀的实力。

双方未动但气势上的交锋却已走过一轮，原本还只是对莱艾不满的中年男人这也才认真看了眼莱艾，明白这丫头就算不服管教闹事又可能个人私生活混乱，但还是有些能力的，于是他的目光直接锁定到了莱艾身上。

只是看向少女，便让少女身上感觉到被瞄准的压力，自然那两个被莱艾瞄准的队友肩上压力也一轻，立刻要动作冲向莱艾和伊奈帆、雷满多，但他们刚想动作，伊奈帆却抬起手：

“且慢，诸位军人朋友，我尚且还有一言，请各位听一听。”

但尼特鲁已经不满地打断道：“听什么听！我要处理他们！现在！就在这里！收拾他们！卡夫特奇！你怎么还没动作？你和你的动员都是木偶么！？”

尼特鲁对中年男人和他的队员称呼完全没有敬意可言，毕竟中年男人和队员们是受路易威斯家支持。可惜尼特鲁可能只是把这样靠家族来“养”的军人当作猎犬来看待，根本没有给予相应的尊重吧。

“路易威斯少爷，此事已经不少了，如果真的在这里处理，肯定还会多出许多麻烦，人多眼杂消息流通乱。在这里这么做亦会给主家添麻烦，还不如把他们带走之后随您怎么处理都行。“

中年男人也很无奈每次要这样用世家和资本的强权还有暴力来给这位二少爷擦屁股。

只不过路易威斯家族毕竟不是由他继承，在他看来这可能是唯一的好事吧。

莱艾想要开枪射杀冲过来的顶王巅峰队员，但被沃尔洛德锁定的她却感受到了死亡的压力，无法流畅扣动扳机——或者说她真的开枪对方就真的会扑杀过来。

到了沃尔洛德这个层面，亦是有背后大家族支持，根本不会再有无聊的怜香惜玉，亦不缺少女人，只不过是莱艾年少，沃尔洛德希望她有自知之明，乖乖听话。

可这样的女孩就算听话落到了尼特鲁手里又是什么结果呢——无非是从死变成比死还痛苦罢了。

然而今天处理的“擦屁股”却和过去有太多的意外，因为就算队员已经控制住了还在挣扎的莱艾，但伊奈帆即使绑着绷带却依然如泥鳅，根本抓不到。

就算卡夫特奇把目光看向伊奈帆，目光杀气威慑过去，伊奈帆依然如他的目光不存在般不受丝毫杀气与威慑的恐惧心理压制。

这并非伊奈帆知道他不会杀他便有恃无恐，而是伊奈帆好像真的当那样的恐惧感不存在。动作流畅，脚步灵活，少年和剩下六个队员在走廊里从这边折腾到尽头他们也没能成功抓到伊奈帆，倒是雷满多和莱艾已经被抓到了。

尼特鲁看了一眼袁帅的病房，微微皱眉——雷满多是华汉军人，也就能带走走个流程就送回军(谐)区，袁帅已经入了病房，也上了电子系统档案，也不能怎么样，故而伊奈帆和莱艾这种不和天高地厚的欧洲贱民就成了尼特鲁之后的发(谐)泄对象。

他看着伊奈帆越来越被围困如收网的困兽，心里阴暗地想怎么样的折磨和发(谐)泄玩法才能洗刷他的屈辱。

就在剩下六名 队员终于把伊奈帆困到尽头时，少年不再反抗了，反而是乖乖伸出双手，一副你们要上铐带我走没关系的样子，让之前费力的队员也一愣。

“mā的早干什么了，现在论怂了乖乖跟我们走了？浪费时间！”

有队员不快地在抓住伊奈帆时给了少年一拳，中年男人就算和少年一样，力量也更强大，直接把伊奈帆打弯了腰。

对方也没有留手，伊奈帆猛咳了一下，胸口绷带渗血加重，但这样多处疼痛伊奈帆也像感受不到般只是本能地皱眉，眼鼻口的表情都没有额外表现，让抓他的队员有些称奇——也许这就是反社会心理异常人格的少年吧，奇怪的玩意。

“带走。”

“我看谁敢！？”卡夫特奇命令刚下，伊奈帆左边楼梯转角便有女孩高鸣。即使只是青稚的十四岁，但其中的气势却是睥睨天下般傲然和对众生的不屑。

“谁在妨碍公务？”中年男人不由得反问，并看向远一边的伊奈帆那处楼梯口。

但先于中年男人看到女孩脸庞从楼梯下出现的队员都变了脸色——

由韵子搀扶着的十四岁少女埃德尔利佐穿着病号服，即使少女脸色因为受伤苍白，但右手却像仪式般横在胸前，手中握着的氦铬－氪铊细链下挂着的手掌大小的家族的纹章——

薇瑟帝国王属贵族文木奥恩家的分家文木奥家的纹章。

看到埃德尔利佐出现在楼梯口的中年男人也才反应过来对方是谁——薇瑟帝国被刺杀的身殒公主的遗命侍女长姐妹中妹妹－埃德尔－文木奥。

“要从我手里把我们的护卫强行带走，要去干什么啊？”

埃德尔利佐微抬着下巴，和那些只是皮毛礼仪的联邦世家或薇瑟贵族的样子完全不同，一直以公主侍女长自居的女孩礼仪都是顶级的，甚至是可以为师的。故而这样一步步由韵子搀着走来的十四岁女孩即使穿着病号服，身上也有一股绝对不弱于人的气势，如公主王女的身份般高贵再现。

被抓着的伊奈帆却沉默不语，心中猜测着这样的女孩气势加成，肯定还有aldnoal的内敛借力吧……毕竟这种弱到极点的aldnoal，大概是反aldnoal体系也不反应。

联邦都知道姐妹二人有公主的遗命aldnoal。

“需要我把这事情放到两星 层面上去放大么？”埃德尔利佐冷哼一声，直接目光看向尼特鲁，十四岁的女孩目光如炬，好像刺得尼特鲁眼睛都生疼，被迫旁观成为配角的沃尔洛德都不由得牙酸。

“路易威斯家，好大的威风啊，已经大到可以连无视其它人的地步了么？厉害，厉害，太厉害了，只是当年击毙了狼王这样的辉煌战线就让路易威斯家的人的尾巴翘上天了么？那我想这两星和平可能也没姐姐想得那么重要，毕竟我们在努力维护的时候，有人却总是想着掀起战争。

还是说，路易威斯家已比当年更胜，有胆量拒我薇瑟帝国百万雄师、千名渊戮，百族勋贵？那我要不要收拾行装，和姐姐回本星然后等您过来请我们啊？”

这帽不可谓不重。

这话，没人敢接。

（未完待续）
