---
chapter: 1306
volume: 3
original_ch: "六一七"
title: "药， 血。"
---

# 第六一七章　药， 血。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年9月14日，傍晚。

德国国区，柏林。

太阳在天边的山林之间缓缓地落下，还剩下最后的余辉在天空染上红色，哈布斯堡家族在这里举办了起宴会，并且邀请了各方面的人士。

这栋宾馆酒楼本身就是哈布斯堡家族的产业，自然也是把宴会规模展开到了最大化，邀请人物有欧洲方面世家贵族，政府官员，商业人士，专家学者等各方面有着足够的名气或影响力的人士。

在这之前我还以为觉所说的掩盖过特洛耶德家那边的探查想法的宴会只会保留在正常家族宴会或是邀请一些欧洲世家的层面，却没有想到虽然太阳还没有落下，但这里已经表现出灯火通明的样子。

这栋建筑因为其特别设计，在需要举办超大型宴会时，可以在二三四楼形成天井，也会在需要的地方进行投影，以展现各层宴会的内容形式。按照资本主义社会的阶级论形式，能够上到越宴会楼房内的越高层的人士，其拥有的“影响力、社会地位”就越高。

我站在三楼的一处阳台这里，也可以听到大厅内悠扬的音乐与一些知名艺人的献唱表演。

当然如果我想， 其实几楼都可以随便去。毕竟拿着觉给的特别卡片，就算是阳台都可以获得一个安静无人的地点。

在我的身边只有爱乌，便是连黎骨月和斯雷因都被我暂时打发走。

毕竟，地球之行原本最大的目标，探求特洛耶德家或者说斯雷因祖辈们留下的遗产，自哈布斯堡家见到斯雷因的爷爷之后就已经可以宣告结束了。

接下来还要做什么，或者返回本星……只要走正常的海关方面的扎兹巴鲁姆体系的流程，都可以直接离开。

毕竟相比于华汉那边的安检力度，欧洲这边还算是松的。

想来……对于特洛耶德家的遗产，或者说斯雷因自己就是特洛耶德家这个“存在”延续的事情，想来他也需要消化吧。

但换个角度来讲，这也算是那位老人给我和他上一课？

也许，扎兹巴鲁姆伯父在地球之行之前就知道大致的答案？

这种事情，看来还是只有在回头去问过伯父才能够知道。

但换个角度来讲，这也不得不说是一种微妙的答案，许多人会把所谓的“遗产、宝藏、机密”看作是身外之物，而那位老人却是把最大的答案指回作为人的本身……能算是在说人的主观能动性么？

或者说，斯雷因的存在意味着特洛耶德家遗产才有了意义，如果后人都不存在，那么遗产又留给谁，又有什么用呢？

想到这里我不由得把挂藏在自己衣下心口的那串项链拎了出来，很是普通的金属密封圆片，斯雷因所不知道的一点内容，就被封在这里面，本应该算是斯雷因的祖父给他的，但现在却是被老人直接放在了我这里……

“唉……”我不由得叹了口气。

“小姐，这是在为结婚选谁而为难么？”身边的爱乌看我轻轻地叹气，自然是靠近过来打趣道，“虽然不算完美，但我觉得现在的他也算是有了资格来竞争呢。”

我歪了一头，看向身边的爱乌翻了一下白眼：“大多数时候你对他也没有太多的好评呢，怎么，现在就这么急着把我嫁出去？”

“倒也不算是啊……”爱乌两手一摊，“虽然从我们地球之行来看，跟着他确实是收获了不少，他也从原本的那个围着娅赛兰转来转去的一条狗有了不少长进，可以说从狗变成人，有了资格来参与我们小姐的竞争。既然如此，我总要客观地评价一下嘛，更何况一想到您回去就要面对那个定婚婚约……

啊，想想我就跟着头痛。“

我没有直接地应答，而是把目光向着楼下的入口处看去。

“……喂喂，我的大小姐，您不会真的认命了吧……”爱乌伸手摇了摇我的肩膀，“我的大小姐，您醒一醒啊，现在还没到冬眠的时候呢。”

“哦，你是说仲大俊啊。”我把目光从楼下拉回到身边的爱乌，“那毕竟是政治婚姻，扎兹巴鲁姆领和仲领从一开始想来就没有弄到一块去，这场政治婚姻更多的还是老皇帝他的决定。”

我把腰弯了一下去，用双肘撑靠着阳台边的扶手道：“但毕竟是上有政策下有对策嘛，以现在的情况而言，我也忤逆不了老皇帝，所以结完了婚也不会同房。”

我在这里有些放空自己的头脑，甚至是因为地球之行的目标完成而有些精神与意志上的放缓，也不知道斯雷因是个什么样的精神状态。从哈布斯堡家出来之后，我便也没有和斯雷因再说太多，也是给他整理自己想法的时间。

身边的爱乌用食指轻轻点着娇巧的下巴，眼睛转了半圈：“照这么说的话，那就有点小说作品里的，女主角虽然结婚，但还是处(谐)子的奇妙感了呢。嘻嘻，我的小姐，也许您可以拿这个去试探试探薛克哦。”

我瞟了身边的爱乌一眼：“想法很好，如果是一般的故事作品，那大概会有你所期望的有男人为你的小姐争风吃醋的剧情画面，但就以仲大俊和薛克的相识情况，我觉得更可能的是薛克把仲大俊叫出来揍一顿。”

“哎……薛克都已经是侯爵了，是成年人了，还会做这种冲动的事情么？嗯……”爱乌顿了一下，不等我回答，自言自语道：“不过以薛克现在这种心性与能力，也许小姐说的还真的可能会发生呢。

薛克如果真的这么做，那么他的目的就不是因为不能性格自控而暴(谐)露自己性格上的不成熟不冷静，恰恰相反，这反而可以形成一种自污的同时表现出薛克的浪子回头的专情……”

爱乌说到这里嘴一歪：“还真是如小姐所说的，我们还真不能就这么傻傻地给薛克递刀子，然后让他在所有人面前演一套全戏。毕竟一个有情有意的侯爵领导者绝对可以加强薛克对于乌里克欧兹领的那些青锐骑士和人士的领导感。“

“领导的侯爵大人不只是单纯的杀伐果决，冷酷坚决，还有一些人情味，那么同样也会让手下觉得自己追随的是个活人，会在心理上觉得踏实和真实，会一定程度上消除侯爵和下级之间情感上的隔阂感。“我说着的时候看着楼下一辆辆豪车从入口处停下，然后再由服务人员将车辆引去地下的停车场。

今晚来参加的人不少，为了让场面足够大，自然邀请的人足够多，而觉为了欢迎许多人的到来，自然也不可能会和我陪在这里。

本来就是要把“温茵－赛里朵亚”这个身边掩盖下去，让“温茵”脱离欧洲特洛耶德家族的怀疑对象，自然觉这个时候就不可能再与我有太多的接触，所以我从来到了宴会之后就一直像个局外人一样偶尔喝一下侍从送来的热茶，一边就在阳台这里发呆打发时间。

也许只要今晚把时间打发够，明天或后天就应该要离开这里了。

傍晚时分太阳最后一缕余辉也彻底地沉下了天边，自然整个天空都没入了夜色，只剩下西边尽头那最后一点淡淡的白，而这个时候一支豪华的车队也从另外的一个路口驶来。

当然，像这样豪华的车队在之前也见过几个，只不过这一次的车队……

“是路易威斯家族。”在我还没有认出车队的家徽的标志之前，身边的爱乌已经给出了答案。

我本来还有些奇怪自己为什么会在前面几个车队的时候都没有这么在意，现在倒是路易威斯家的车队来的时候我就把目光投注下去，而当车的侧门打开，伸出的少女雪白纤秀的掩映在裙摆间的脚踝的时候，我就马上反应了过来，转过了身不再看身后楼下的画面。

“小姐？”爱乌看我的反应一时还没有反应过来，但还是跟随着我离开了阳台。

“是兰赛欧莉。”我边离开阳台，边稍稍降低音量道。

血脉者之间自然不可能因为双方距离近了就能够直接地知道谁是血脉者，但只是在正常状态下的血脉者——

简单来说，从地球之行到现在，我已经很久没有吃药了。

相比于娅赛兰那样完美到睡觉升级的血脉者，一般的血脉者如果不是天然状态，只要有经过共鸣舱来提升境界，那么她/他就需要在这之后通过共鸣舱、药物等各种手段来定期稳定自己的状态。

而更糟糕的是恰好今天的状态不是那么稳定，在这种状态下如果还是要用眼睛去看娅赛兰的话，那么那么娅赛兰就可能会产生强烈的“有人在看她”的感觉——因为对这个时候的她而言，我是一个不稳定的存在泄漏散逸的高维aldnoah源。

“去洗手间。”我离开阳台，用手中的卡打开了隔壁无人的休息间，直接走进了洗手间，爱乌也快步跟在后面。

爱乌一开始还没反应过来，而后她脸色有些难看：“小姐……”

“带刀片了吧。”我伸出自己的左手手腕在水池上。

爱乌本来还想劝止我，但我已经向爱乌伸出了自己右手。

“您再等一下。”爱乌把刀片放到了我手上，而她自己的表情却显得比我还难受，毕竟她难受在心里，同时她还把整个房间检查了一遍，又查了一下防止有内部监控。

我看爱乌点头，便在手微微有些颤抖间划到了自己的手腕上，咬着嘴唇眯起了眼睛。

瞬间，在我的手腕的伤口的位置闪烁起了奇异的光彩，而从手腕处流出的血液也绝非正常人的静脉血那样的暗红色，而是在正常的液体之间掺杂有大量“晶莹”的晶沙。

不是以医学的抽血设备，割腕的疼痛，绝对不是什么好受的事情，更何况这具身体对于疼痛同样很是敏感。

血脉者的身体在经过了共鸣舱等手段升境后，会自发地缓慢升境，体内的能量也会不断提升，就算是脱离aldnoal环境，身体也会自产一定的aldnoal并储存在体内。

但对并非是如娅赛兰那样有着优异体质与血脉的血脉者而言，如我这般的血脉者就像一个不完美的容器——如果说平日还可以正常地盛装aldnoal，就算有裂缝也不会漏出来。

那么在身体状态不稳定时，就意味着容器的裂缝会在体内aldnoal压力的作用下存在泄漏。

这种泄漏自然不会指向日常的三维空间，而是高维，以当前的手段，只有血脉者才可能微弱模糊感受到。

更何况我已经半年多没吃药也没有通过共鸣舱调整了，恰好又赶上今天状态糟糕，也就意味着，今天我这个容器泄漏名为aldnoal的“水”会比日常多出许多。

为了追查特洛耶德家的遗产，在地球之行之前，我就清楚我会可能遇到这种稍稍有些麻烦情况， 更何况就算再如何麻烦，也不至于像当初身体自行冲击四极共鸣境界有风险。

那一次，才真的是险死还生。

而维持我、斯雷因、娅赛兰、老皇帝之间平衡关键的条件之一便是——娅赛兰她不知道我是血脉者，是她同父异母的妹妹。

要快速解决这个问题的办法——放出名为aldnoal的“水”就可以了。

只要体内的aldnoal量减少，容器所受到的压力就会下降，就不会再泄漏了。

流出的血液中掺杂的晶沙，便是aldnoal逆向把低物质能量的血液向高能级的物质量体凝结。

毕竟还要防止离体的aldnoal被欧洲监控监测到， 那就必须自己把流出体内的aldnoal变成常规非aldnoal的高能物品。

而这种把精神集中于伤口出血的行为还要带上aldnoal操作，只会把疼痛极度的放大。

我一边用右手紧攥着自己的左臂，一边上身到左腕微微颤抖，很快，一滴滴冷汗就流了下来。

……

【无】

盛装出席的娅赛兰在一只踏出车辆的瞬间便停顿了一下，而后少女在迪卡亚－路易威斯的扶手下出了车辆。少女抬头只看到三楼阳台的一个少女已经背对着她离开，似乎那一切都只是普普通通的客人。

“怎么了？”身边英俊的贵族少爷关怀道。

“嗯～”娅赛兰微微摇头笑着表示并没有什么，可是她自己却清楚地感受到，刚才似乎那个转过身去的少女在看着自己，似乎……自己可以感觉到她的存在？

也许，只是错觉吧……

……

【蕾穆丽娜】

共鸣舱和药物都是调整体内状态，进而调整身体与aldnoal适应关系的手段。而放血，则是最为粗暴的手段——它无助于促进身体的稳定，却暂时减弱了身体内的aldnoal的容量进而减少内压。

当爱乌搀扶我走出了临时休息间的洗手间的时候，我整个人都是脚步虚浮无力。

即使在左手手腕处看不到之前刀伤， 但整个手腕还是有着阴冷锐利的幻痛在一次次地冲击并残留着。

爱乌扶我轻躺在床上：“要不小姐我们今晚这就回去吧，毕竟您看这宴会盛大的情况，一会就算欧洲的特洛耶德家来，也不会有心思关注我们。”

爱乌毕竟是以我为中心，在任何情况下都是以我为优先级来考量——这就造成了思维形式的不同，在必要情况下，爱乌可以选择我放弃斯雷因，因为在她眼里我需要充分地休息

而我不会就这样随意地抛弃斯雷因。

我躺在床上缓了口气，闭着眼轻轻摇摇头道：“不行，现在……还不能走。首先是如果欧洲的特洛耶德家真的来人了，我们不能让他单独应对。再者，兰赛欧莉她只到来了，就一定会看到他。所以，她一定会想知道阳台曾经看她的人是我，毕竟之前她虽然应该只是看到我的背影，但还是会在意。

但这种在意必须要让她觉得我是个普通人，而不是特别的存在。”

我们毕竟不能让她猜想到那一点可能性，所以今晚我必须出现在兰赛欧莉的面前一次，并且显得‘平平无奇’才行。“

（未完待续）

Ps。亲们， 稍稍有些迟来的新年快乐。
