---
chapter: 1205
volume: 3
original_ch: "四二三/四二四"
title: "手杖兵器，不负自己"
---

# 第四二三、四二四章　手杖兵器，不负自己

【蕾穆丽娜】

坐在返回宾馆车上，我看着对面沉默少年。只不过与之前沉默有所不同，眼前少年沉默更多的是一种积蓄。

他不时地看向车窗外闪过的夜景，又看向自己的手腕，或是在低首的闭目思考。

“是在想着明天的拍卖会场行动内容么？”

“嗯。”少年回应声中有平静也有坚定决意，“我在想，按照明天晚上拍卖会，往前数到现在，实际上可以行动时间几乎不到24小时。”

少年说到这里淡淡地笑了一下：“这方面还要借用你，借用扎兹巴鲁姆力量。之前那时的冲动与怒气是我自己的一时草率，我可以问一下，我的这次行动，我们暴(谐)露的可能性有多大？”

“……哦……”我把声音拉得长一点，“还记得昨天晚上在特洛耶德家的故居和我说你的么？”

“嗯，记得清清楚楚。”

“虽然我们并不清楚特洛耶德家的长辈们究竟在你身体里留下了多少遗产，你所谓的体质又有多少的内在潜力，但实际上我并没有去挖掘，更何况了解原理与学会使用原本就是两回事。

所以，无论是成功率，还是暴(谐)露的可能性究竟有多高，都是看你的决意和行动力，而我都会与之配合。“

我说到这里的时候视线不由自主地从斯雷因的眼睛向下移到了少年的嘴唇，又移开——至少以当前所处的形势，要发挥出来还要回避开暴(谐)露的可能性，大概那就是唯一的方法了吧。

“扎兹巴鲁姆体系在欧洲情报力量可以被调用，但只能是作用于外围，明天进入到拍卖会场的只会我们四个人。”

黎骨月开车着，坐在副驾位置爱乌转过后看向后座我和斯雷因道：“那边的人已经说没有问题了，计划安排大框架明天早上6点就会送来。”

斯雷因听了之后讶然，惊叹于扎兹巴鲁姆情报组织办事效率，毕竟相比于一般帝国贵族领体系还在保持着半封建时期政府效率，扎兹巴鲁姆体系等另外一些体系的运转机制其效率已经达到了现代信息化水平——我指政府公职人员办事效率，而不是科技设备。

经济、科技、政治上一部分实行现代社会资本、利益关系，而还有许多贵族领还保持着封建时期强权关系，许多小贵族作为地方资源与土地拥有者，在aldnoal产能足够的情况下并不会把更多资产投入到资本再生产之中，这种种因素造成了当下帝国半资本半封建的现象。

当然，扎兹巴鲁姆体系不在此列，因为扎兹巴鲁姆体系本就处于不进则死的境况，所以论“国家机器”运转效率扎兹巴鲁姆体系在薇瑟帝国的贵族领体系内也是最顶级的。

“爱乌，告诉情报组的人，就说斯雷因在明天晚上的拍卖里，可以做到任何事情，把它当成一位半烈锋半渊戮来制定计划。”我向着爱乌提醒道。

这样的判断倒是让斯雷因自己惊讶不已：“我现在的能力……大概也是熔殇……”

我却摇摇头：“没错，以你现在自己能表现出来的体质能力大概也就是熔殇初境，但如果我启动特洛耶德家留给你的体质，实际上你能发挥出的潜能超出你自己的想象。”

“但是这是库鲁特欧伯爵拿我细胞克隆的身体，不是原初……”

“但是这身体的细胞源不依然是你的么？为什么你会觉得你的祖辈们没有考虑过这种事情？”

“他们……”斯雷因的表情看样子是想说〖为什么他们考虑过〗，可自己又住口了，“所以，他们都考虑到了么……我们在长江的时候，我的那种感觉，也是那样么？”

我笑弯了嘴角：“终于注意到了么？你什么时候觉得，能够作为负载那样强度能量的身体是什么样的人都能做到的？”

虽然希依和斯雷因的成长之路有所不同，但实际上从体质的性能上而言，斯雷因在给血脉者，尤其是极共鸣的血脉者作aldnoal放大器上都是十分接近的。这主要是因为极共鸣血脉者自己的身体并不是那么得强韧和健康，往往都不像能共鸣经得折腾。

所以同样道理，如果把同样条件给斯雷因，斯雷因可以发挥出希依在恩米里奥登陆城时所发挥出来的能力。

当然也有所不同，在aldnoal体系之内希依就像是在随时接受着天启一般接受着我通过高维aldnoal体系向希依所支持aldnoal能场，而斯雷因是在特洛耶德家当年规划早期时大概是并没有做太多的设计，所以斯雷因想要使用血脉者的aldnoal能场将其放大，或者是在体内已经接受了aldnoal能场伫存，或者就是二人之间的身体接触。

如果斯雷因能拿到我那双黑白手杖艾莉婕和苏玛菲丽，那么对斯雷因的助益实际上比对希依还大……也是啊，既然如此……

“其实，那个女孩她是我们在长江时你和我分开了一小段时间里她给我指路的人。”斯雷因听了爱乌的话也明白做些拍卖场信息共享在当下更有意义，所以他舒展了之前有些沉默和严肃的表情，看向我神情有些无奈道。

“她当时并不是在华汉那边的控制区，而是在皇派在薇瑟那边的控制区。”

我只是听了这两句，就明白斯雷因要说什么，但我并没有直接打断斯雷因要说的内容，而是继续做一个合格倾听者。

一直沉默和自闭的斯雷因能够像现在这样越来越多的表达和思考起来，能够越来越多的认真面对和思路清晰起来，其实是好事。

在我接触的许多人里，许多人都有自己的诉求和目标，都有自己的理念和道路，虽然也都有迷茫，但更多的时候都是更多地向前方奔跑。只有斯雷因不一样——

这个天资并不差的少年今生前十七年的路途，全部都是在迷茫之中走完的。他迷茫于自己，迷茫于今生，迷茫于世界，迷茫于他人，总是从一个迷茫到另一个迷茫。

所以他才可以被娅赛兰左右，被我所左右，被环境所左右。

我以为人思想与认识的成长是很快的事情，但真的去帮助另外一个人我才明白，要帮别人成长其实是极为繁琐和困难的事情。

这是多久了呢，现在坐在我对面的斯雷因，他即使是处于记忆的回忆之中，即使是目光里有些自责或无奈，但却少了太多的迷茫，多了许多的坚定。

——不是不得去面对，不知道该怎么去面对，而是必须去面对，因为站在这个位置，所以少年决定自己去面对——

“我原本一直用有些幻想、理想的情况来去看待可能发生的事情，所以原本在感性上也是有些欺骗自己，以为不会是那样的。“

斯雷因嘴角翘了一下，这是自嘲的笑容，耸耸肩：“但你也说过，只有考虑过最糟糕的情况，才可能考虑更好一点的情况。

那个女孩，那个今晚我们看到的水晶女孩，她的容颜我记得清清楚楚，她是在皇派的薇瑟控制区的位置。而且和许多当时逃难往华汉控制区的人不同，帮我指路的她看着其实很善良，那时我还不理解为什么她要逆行去薇瑟，是不是去追求她所幻想的更好的未来生活，以为能在薇瑟的社会走到更高的位置？

但现在看来，她是被薇瑟的某些人所欺骗了。被不知道几经转手，转到了在联邦的黑研究所，最后死于血源融合的故意性失败实验。而且如你所言——是被欺骗的。

虽然这只是一件看似微不足道的事情，但内里却是又说明太多的内容。薇瑟人有人在支持联邦的黑研究所实验是真的，女孩被欺骗是真的，善良并不意味着她就能回避掉恶意的伤害是真的，恰恰相反，她的善良更成为了他人利用和迫害的入口——也是真的。“

少年有些苦笑，笑得有些颤肩，又自己低头把双拳握紧：“鲁迅说，哀其不幸，怒其不争，呵，这大概就是你原本看我的心情吧……确实，不好受。

我之前不明白，我之前没有意识到过，我自己有绝对记忆的体质。

后来我知道了自己的记忆能力和别人不一样，别人可以遗忘，而我不可以。无论是娅赛兰的死，还是刚才的水晶雕塑，或是其它让人不快乐的难受的事情，我都可以记得清清楚楚，记得一丝不差，看过一眼，就再难忘记。

我甚至有段时间，有段在我们旅行的时候在想，是不是这就是世界对我自己的惩罚和我的罪恶，是不是就是我应该的？“

少年摇摇头：“但并非如此，一如你所说，世界是冷漠的，不管我被谁所重视，至少在这个宏观的世界里,世界对所有人一视同仁。即使明天两星人把太阳都炸了，后天银河系依然会继续旋转，客观不会因此而改变。

所以，我的记忆并不是世界真的于我所罪恶，而是——我应该用自己的眼睛去记忆这些东西，正是因为清楚过最让人感到难受的现实，才能明白我们为之努力的更好的未来是多么得令人向往和珍贵。“

和斯雷因的真实绝对记忆相比，我那样的虚假的如图书馆一样依托aldnoal的绝对记忆反而更是一种逃避。

所以真实的绝对记忆的人是什么感受，我并不可能感同身受，但至少如洛里莎亚，如赵玉兰的死就已经是很让我难受了，但我还可以主动地把她们的记忆封存到记忆的更深处。

而斯雷因……他只能把这些让人痛苦都记在眼前……那么是不是他连当初各种受刑的记忆也清清楚楚呢？他都没有提这些……

是因为过去心的迷茫而带来的“痛苦”的主观感受差距么。

“明天从后台夺走雕塑的行动，直接的路线我一个人来。”斯雷因缓缓地舒出一口气，之后看向车窗外，平静道。

“你要这么说，都像文艺作品里去送死的呢。”我笑道。

“是啊，但我会活着回来。”

“这是必死flag呢。”我轻笑道。如果是文艺作品我还可以说主角光环，但这个世界谁敢说真有主角光环呢？

“哈哈，是有点。”斯雷因侧脸看着窗外的同时笑了出来，闭上眼睛又张开又转而看向我，“但文艺作品里的主角从来都没想过‘死’，而我对‘死’，还算是有一点点的认识和感受，无论是我自己，还是他人。”

“会有人阻拦的，而那些负责值勤的安保和保护人员，实际上大多也是有着一个个普普通通的家庭的。”我终于在快到住处时，向斯雷因递出了诛心一刀，“如果真的出现了关键的意外情况，你也是要灭口他们的。这种灭口，与其说是为了正义，更多是为了自保。”

“……呵呵呵……是。”少年听了我的反问，先是愣了一下，之后自嘲地笑了出来，但马上又一咬牙道，“杀人，从来不是什么值得夸耀的事情，我也不会用死在自己手上的人的生命与鲜血辨驳——夺走他人的生命，本就不是一件值得赞扬的事情。

但是，

为了避免再有未来的更多的人被像这样无形的杀掉，为了避免再有人像这样，成为了被欺骗，被精神驯养的存在，为了解开这个让社会机制就是在不停地杀人两星世界，为了结束这一切，去推开一个更好的世界——

解决掉现在这些人渣，和有意无意推动着这些的世家贵族、资本商人，就是在所有可选路线之中，效率与意义最大的那个。

中间的牺牲与死亡是罪，我从来不否认，

——我们所有人都是无辜不知情者，我们所有人，也都是帮凶，他们是，我们也是——

但继续任由这个环境，这个社会，这个世界继续这样用机制的形式不停地杀更多的，站在受益得利者的位置享受着这一些却心中无动于衷，则是人生最大的罪恶。

打破他，解决它，推翻它，改变它，然后拉动、发动、组织、团结更多人，推出一个更少牺牲，更少痛苦与死亡的更好的社会，更好的世界，就是最值得践行之事。“

“听你的语气，你连路易威斯家的大少爷都要杀？”我笑了出来。

斯雷因闭上了眼睛，沉默了几秒之后，睁开眼睛看向我的目光如利刃般锐利而坚定，甚至，刺目，“嗯，因为我原本一直还有些心中的小疑问没懂，但从刚才你问的我明白了——那个路易威斯家的大少爷，他和别人不一样，他对于水晶女孩是怎么来的，清清楚楚，甚至他也是背后的投资人。“

“有点神奇，这也是特洛耶德家的遗产么？“

“我不清楚，我也没有你说的娅赛兰那样从aldnoal层面辨别谎言的能力……“

“我也没有，那可能是娅赛兰她独有的。”

“但是,恶意的指向，恶意大可能性，我却能模糊感觉到，而你，对路易威斯家大少爷的恶意，并不掩盖。甚至不只你，当时二楼还有一位被邀请来的世家少女，也对站在展台上作为主持人的路易威斯家大少爷充满恶意。”

还有一个人么？那倒是有些出乎我的意料……是谁呢？

斯雷因双手摆弄着自己的十指：“我过去并不喜欢直视自己，现在却清楚，人的双手既是开拓未来，实际也可以做为杀人，杀同类的最大利器，关键只看自己怎么用。是自己在掌握杀人，还是被杀戮所反控。”

我看了看面前大概是他第一次认真端详自己十指的少年，之后对爱乌道：“爱乌，让情报组那边人，明天早上把我的那根备用手杖送来。”

“小姐，太浪费了！”

我摇摇头：“不，浪费与否，只在于它被拿去做了什么。”

我的决定坚定，爱乌也就是建言而非拒绝，她对斯雷因道：“小姐连手杖都给你了，别让她失望了。”

“不会。”斯雷因看向我，“谢谢。“

他的眼里依然有着对我和爱乌口中的手杖的疑问，虽然当年在温尼因市政府门前希依和斯雷因都曾经拿着我手杖对打过一次，并且那时是希依把斯雷因暴打，但显然当时无论是斯雷因还是希依都不可能从我的手杖里发现什么额外的东西。

故而现在的斯雷因也会对为什么我和爱乌辩论中的手杖有那么大的分歧而在意，显然斯雷因也该意识到，明天早上会被送来的手杖将会成为斯雷因手中的一件决定胜负的利器。

“不急哦，等明天早上的时候，你就知道我说的那个手杖是什么了。”

我笑着竖起右手的食指当在自己着嘴前，闭上了右眼。

“特洛耶德家遗产的收益，够买许多的手杖。关键是——别让自己的决心与意志失望了。“

“……，不会。“斯雷因抿紧了一下嘴唇，目光认真地向我点头。

……

【无】

地球联邦标准时间2014年8月21日，夜。

巴黎，路易威斯家夜宴。

被从当前欧洲各都邀请而来的世家名流和经济圈、政治圈的重要名人都出现在这次的宴会里。当然兰赛欧莉姐妹也受邀前来，而伊奈帆等人则是作为护卫同样出现在这个场合，只不过更多的是处于外围，一身黑衣在边缘的位置并不会显示显眼，而是像背景和立柱一样无人所注意。

毕竟是社会各界的重要人物出现在这此，如果发生了什么恐怖袭击或是出现了意外，那么重要人士的死亡都会引起当前法国国区多个层面的巨大震荡。

“家妹身体有些微恙，受邀却不能前来，为此深表歉意。”代表哈布斯堡家前来的并不是家主觉，而是轮椅的青年。但是并没有人会因此而看轻他，毕竟哈布斯堡家除了那位少女家主之外，就只有这位青年有着最大话语权。

“怎么会，您能出现在这里，本身就是值得让我和许多人高兴的事情了。”路易威斯家的家主握住了青年的手笑道，“身残志坚，真是英雄出少年啊。”

“您过誉了。”

“来来，我向您介绍一下，这位就是已故的娅赛兰公主殿下的真正的侍女长，兰赛欧莉小姐，也是当下心系着两星和平的杰出人士……”

在宴会核心圈位置，许多名流士人互相寒暄着，而站在宴会最外围稍稍有些高的一处楼梯台阶上，伊奈帆半隐在灯光半影里，半居高临下地看着这热闹而人头攒动的宴会。

在这样人群有些密集但同样安保极多的场合，以伊奈帆所处的位置能够保护娅赛兰的安危么？显然是不能的，毕竟实在是太远了，而少年也没有什么贵族身份更不可能靠近，而非像法杰可以使用世家嫡子的身份作为兰赛欧莉的男伴。

只不过不知道今晚过后，又会有什么样的新闻记者在明天报道里造谣着兰赛欧莉和法杰的关系再进一步。别人以为伊奈帆会为此苦恼或在乎，虽然伊奈帆自己从来没有辩解过，但实际上，他的心里一直很平静——即使娅赛兰真的会爱上法杰或是与他亲吻或上床。

虽然许多人都认为这个黑发沉静着少年是生而知之，但伊奈帆自己却清楚自己只不过是选定了一个目标之后就会坚定的执行,并非真的不会迷茫或犹豫。

只不过他不会把迷茫和犹豫表露出来，成为别人击溃他的突破口。

扫视着整个宴会场的黑发少年突然看到了有些熟悉的黑色短发少女穿着lù肩晚裙和别人谈论着什么。伊奈帆一开始还不敢确定，再看几眼才能确认自己清晰的眼睛没有出错：化了淡妆和一些商人、世家说话的巧笑从容的少女确实是他所认识的韵子。

只不过一段时间不见，她就变了许多，明明还是十七岁的少女，却在突然之间气质好像成熟了许多。

她们在说到一半的时候，突然有另一个年长的贵妇走到她面前，直接往她的脸上泼了一杯酒。

（未完待续）
