---
chapter: 1046
volume: 3
original_ch: "二一九"
title: "千亿遗产！富家大少？"
---

# 第二一九章　千亿遗产！富家大少？

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月14日。

中亚地区，某城。

我一身世家贵族小姐的纱帽白裙，斯雷因穿上了正式的西装领带，爱乌和黎骨月则全副武装动力轻甲。当我们进入城市之后自然就会受到关注和城防人员的检查。

但不得说中亚地区这种所谓“安全检查”太过奇妙，甚至连我们自己也不清楚他们要检查的是什么东西，爱乌和黎骨月手上携带的轻武器和斯雷因身上装作如礼仪剑的能流剑一并被略过。

一如我前生所看到的的中亚生态，城市建设与环境治安应该不及华汉，但这里也有这里的好处——中亚因为重复的政权更迭与变动，因此相应的查管不会如华汉那样严格和准确，也是如我之前所想的那样：

中亚地区的管理是最不严格的，因此要在这里查对曾经在纸卷上写下的特洛耶德家已经有数的部分资金遗产方面是最为安全和方便的。

如果是在华汉查对起这些东西，我们动作瞬间就会暴(谐)露的。

其间也有光着膀子身上有着灰汗与风沙的男人想要靠近或是调戏我和斯雷因，但看到因为全副武装甚至整个人都凭空高了一截的爱乌和黎骨月，他们还是选择了退却……或者远远地在后面吊着。

这一路上走过了这么多的特洛耶德家故居，基本都是什么都没有剩下，也因此我才临时决定换个方向去先把特洛耶德家已经能确定的部分遗产确定下来。

只是留在纸卷上的数字和大体估计，谁也没有一个切实感。

但让人真正不快的是像这样走在街上，我尤其成为许多男人关注的焦点——纱帽遮挡了容颜，关注的我的目光不是因为美丽，而是因为——与当地风格不同的女装 和“是个女人”。

大热天这样的白长裙就算挡住了阳光也让人觉得闷热，但可能在当地的民俗看来我这样的穿着却是“不检点”。

大面包车停在城外的特洛耶德家故居，我们可不希望那个满装着违禁品和资源的车也被城卫队检查，恰好银行又不远，才决定步行而来。

也不是没考虑过坐骆驼车或是出租车过来，但怎么说呢……那两个乘驾一个上面有些风沙与灰尘，我便不那么想去坐上去——另一个同时还有没有清洗过的许多人乘坐过的体臭汗味，真的很糟糕。

“小姐，到了。”跟在身边一步不离的爱乌低声道，女孩透过动力轻甲的面甲传来的声音有些低沉，但还是可以听出是女声。

“嗯……买买提银行。”我抬头看了一眼这个五层建筑，这在这里算是高档建筑，但如果放到华汉那边的二三线城市，其实也什么都不。

走进了银行的一瞬间，爱乌和黎骨月身上的全副武装就让银行的安保人员紧张不已，毕竟他们身上的武装还没爱乌的黎骨月生猛。

“请问四位需要什么服务么？”前来的银行男性服务经理说话都有些紧张。

我则从裙兜里掏出一张金卡——这种在小说里拿来装逼格的东西放到扎兹巴鲁姆体系那诸多银行，以我郡主身份可以搞出一套来打牌：“我们需要贵宾服务，单间。“

“……没有问题，就是……”中亚人种黑色短卷发的男人又看了一眼因为穿上了装甲之后比他还高一点的爱乌和黎骨月二人，“他们的武器，按照银行的规定……是不能带进来，我很抱歉。”

“可以，你们俩把武器解下来，给银行的安保人员托管。”当下的主事依然是我，也不知道斯雷因的演技怎么样，但既然我们已经装成了小姐少爷组合，自然也就是一人为主到底。

手枪、步枪、弹匣、手雷等等，从爱乌和黎骨月身上拆下来了许多东西。动力轻甲不仅会增加防御机动，负载也会增加。

我笑着看向银行经理：“请保管好，要是落入别人手里都可以抢银行了。”

“当，当然。”说着银行经验指使着几位安保人员将武器放到银行的临时安全库箱里，“那么四位这边请。”

出示在我看来烂大街的金卡，在眼前经理看来是尊贵到极点，但这样在公众场合亮出来也会给人一种财富外露的感觉。

可营造出来的暴发户的感觉，也可以反过来掩盖掉斯雷因身份问题。

我们一行是暴发户，信息基本简单直白，甚至都不需要再去额外的调查，就和其它家里富起来的暴发户没有差别，周围的人如此认为就好。

许多人心底瞧不起暴发户，但瞧不起才好。

来到银行三楼贵宾服务间，将经理打发走之后，我们便可以在银行贵宾单间里使用和两星各大银行联系的银行安全联网了。这样联网自然要比我们在外通过无线网联连接安全——谁知道外面的通信基站是不是已经被窃听监控了。

我和斯雷因坐在电脑前，爱乌和黎骨月站在身后。她们当然也要防备着可能的意外，但有了室内空调的我则全身放松了下来，指着电脑上显示的各种界面，流畅地把一个个已经知道的密码和帐号输入进去。

这些东西并不是那个纸卷上给予的，而是在与斯雷因接触之前，扎兹巴鲁姆伯父便与达尔克家族等联系过，从中解离出来的可能涉及到特洛耶德家的帐号与资产。

如果不是因为我aldnoal体质的因素，要把这些帐号密码全记住对我也是不可能的事情。

特洛耶德家的前几代家主不仅与扎兹巴鲁姆家有联系，和达尔克家也有联系，这是在纸卷上就有些暗示与说明的事情了。

看着电脑界面上闪过着一片片各种报表与材料，我终于停下了输入的手指，看着身边坐在电脑前有些愣神甚至因为信息过多不知道该怎么看的斯雷因，笑道：“怎么样，斯雷因，懂金融么？”

听到我问话而打断思路的少年一时又看了眼电脑界面，有些尴尬地笑道：“倒是也看过几本书，但要说懂……我想不太可能吧。抱歉，明明是我家族的事情，反而还要麻烦你。”

我却不在意地耸肩：“说是麻烦我，麻烦我的事情还少么？金融我也不是很懂，真正懂这个是南齐，但她不在这里，但也没关系。”

我不在意道：“其实只要你去把指纹虹膜和相应血检信息输入到银行的网络系统中，比这个还要详实全面的信息就会列出来，但是我不推荐。”

斯雷因沉吟了一下道：“是因为身份问题？”

“嗯。”我点点头，“确实是身份问题，如果你直接以身份为证去触发检验机制，各大银行的联网检证会一并触发所有与你有连接、解锁、启示启发关系的资金材料。

要知道我现在列出来的可不是特洛耶德家纸卷上全部资产，只是在北美、华汉、俄北、欧洲的特洛耶德家资产。

况且我说过，这样随意地暴(谐)露身份，我们就不用旅行了，因为马上就会有各方势力来这里抓你。而我这样大规模地查对材料资金等，也是只有在中亚才行。管得不严，也不会太管，他们也反过来认为我能触发这么多材料在这里，背后可能会是华汉、欧洲、北美的哪一家，他们不会不知趣地来过问的。“

斯雷因听完了我的说法，意会地点头。

“那么，让我们来看看令尊都给你留下了多少好东西吧。”我把电脑前的正座位让给斯雷因，“既然材料已经列出来了，斯雷因你能整理统合么？”

斯雷因点点头：“如果这种水准的难度我还没有问题，需不需要网络资金调转把它们也实质统一起来？”

“不需要。”我摇摇头，“且不谈真的全面统一起来的数额过于庞大和显眼，就算你没被盯上，斯耶默和领款人这种假身份也会被盯上。再者，如果令尊令祖父还给你留下什么实物的好东西托管在各个银行的保险柜，这东西怎么统一？统一不了的。”

我看向了屏幕，毕竟如果是aldnoal体系那边各方面资金材料金融遗产等等，我还可以动用aldnoal去查。只不过因为有祖祖父老皇帝在，我还真不想打草惊蛇，给他一种我急不可耐于特洛耶德家遗产的感觉。

但联邦这边可不一样，我查不了，老皇帝也查不了，我在这做什么，他都监控不到。房间已经由爱乌和黎骨月张开了随身小型屏蔽保密器，不仅房间墙角的摄像头其实录不出来什么东西，便是我从窗户往外看也是一片扭曲的模糊。

当斯雷因开始操作起电脑时，少年的动作就比我要快许多，这不仅是头脑问题——真时间慢感我可以比他快许多倍，而是身体带来的体质优劣差异。

通过电脑上的报表很快单纯的资金资产方面的金额就统计出来了——

497亿美元

2732亿华汉币

8064亿卢布

684亿欧元

虽然已经在纸卷上看过随手一写的数字，但不得不说真的看到这样的金额时，我第一个想到的就是特洛耶德家族早在这之前就和联邦有过联系甚至是勾结了。

否则，这样庞大的金额数目，绝对不会是一个正常家族在前四代就能积累出来的，即使这样的资金背后是许多复杂的身份和假、伪身份。

斯雷因看到这样实计真实统计时，他自己也有些吃惊，少年坐在电脑前有些不语地看着最后的那一个个结果。

我则同样看着屏幕，和心底里特洛耶德家在扎兹巴鲁姆体系留下那1016亿艾贝对比了一下……大体数目和纸卷上真的没什么差别。

当然，如果算上那些复杂繁复的实物遗产，也许还能再涨上不少。

“啧啧，这样的数目几乎可以超越帝国所有的贵族、富家大少的聘礼了，要我说……”爱乌调笑着看了一眼斯雷因，“你去把那个什么仲大俊世子踢掉，然后拿着这样的巨资去求取我们郡主，没准伯爵大人他一高兴都能点头呢，斯雷因。”

黎骨月倒是显得正经：“这样一看，如果是革命与斗争事业的资金，短期应该没问题了。”

反倒是从最初的震惊中镇定下来的斯雷因平静道：“但是却不是现在使用的时候，我们现在用不上，也用不了。”

“当然啊。”

（未完待续）
