---
chapter: 1170
volume: 3
original_ch: "三七六"
title: "欧洲庆典，活在梦里下"
---

# 第三七六章　欧洲庆典，活在梦里下

【无】

说完薛定谔就放下了话筒，西装而非军装的他很从容地回到了嘉宾席中，而剩下的主持人等人却很尴尬——因为这是他即兴演讲，根本不是他之前提前交的演讲稿。

当然，主持人既然能站到这个舞台上，自然也有能力，几句话将气氛转了回来，庆典也可以继续进行。

至于因为薛定谔没按演讲稿讲就要制裁他什么的，怕是欧洲还没有谁有这么大的胆子。

只不过薛定谔的“危言耸听”虽然让有些人不自在，但他毕竟也就“只是区区一个大学教授”，其它频道马上就有各方的媒体和专家来反驳薛定谔，毕竟——乌里克欧兹的仗打得太慢了，这样“蜗牛”的速度，怎么可能威胁到欧洲？

克里斯蒂娜恰好敲门走进了薛克的办公室，薛克也将直播窗口移到一边，又调出之前的薛定谔：“这个，欧温－薛汀谔有点眼熟，是谁来的？”

“哦，他啊，总指挥官大人，他其实就是之前因故撤职的原联邦王牌第九舰队散轨打的舰队长。”

“呵，就是那个他一卸任之后，一帮联邦饭桶想抢他的位置，却被下属们羞辱走的舰队啊。”

“是呢，毕竟有能力有实力的联邦高层军官谁不认识薛定谔啊，既然认识又都交情至少尚可，那么没人会做这种得罪人的事在这时去占他原来的位置。然后那些想抢他位置给他找错的人，好不容易把他搞下去，却发现他们再推上去的自己的代言人军官……连薛定谔的手下都斗不过。

无论是战略推演，还是战术对准，或者是理论知识，亦或是武器熟识，都是被他的下属们吊着打，没一方面有胜过的。自然这些接次的继任者不出一个月就得自己滚出散轨打了。

这事都快成联邦军队和战略高层的笑话了，散轨打现在更是处于停摆状态，整支舰队的军官士兵以‘反复空降无能上司只会反复暴(谐)露散轨打坐标，将整支舰队处于危险之中。’而直接再拒绝空降。他们的条件是要求空降一个能够胜过薛定谔的上司再说其它。“

“这样的舰队有点意思啊，太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋四个指挥部没说啥么？”

“没有，毕竟当初把薛定谔推下台是用的军法违现，而不是战败。四个指挥部自然也不会这么得罪人。”

“补给呢？”

“散轨打抢我们的啊，他们舰队上还有专门的拆解部能够抢我们薇瑟的能源补给转化一下为他们所用，只不过效率没那么高，但对一支只是潜航停摆的舰队而言足够了。”

薛克笑着耸耸肩，又看了一眼直播屏幕中站在人群里神色淡然却又大概是天生面容不苟言笑的薛定谔：“说实话，这种人说的话，虽然在民众中不会引起多大重视，但相信高层还是会重视，因此我们接下来的战斗也不能lù出马脚。

还有，让在欧洲的情报网动起来，就为薛定谔复起散轨打舰队长游说。“

“这种人不是越冷藏越好么？”克里斯蒂娜疑惑道。

“但他不可能永远冷藏，所以我们要想办法送他离开欧洲。更何况正常的复起应该是一步步复起，所以我们直接为他游说跳高，只会让当初打压、反对、不喜欢薛定谔的人害怕，更会想办法想要把他压死—至少能压一段时间，这算是阳谋。”

克里斯蒂娜了然：“我明白了，总指挥官。”

看女副官离开，薛克又把目光重新移回屏幕中的薛定谔。一开始薛克还以为，这次庆典可能看看也就是浪费时间，但却没想到会有重要发现。

如果可能，他其实更想直接让人刺杀掉薛定谔，但用脚想也知道，薛定谔的身边肯定有保镖，也没有漏洞，刺杀不过是空谈。而当初赛亚尔夜乱那几场刺杀，说实在的还不过是多方势力博弈才有的漏洞。

更何况，能在首都的公路隐密处安炸弹，那只有一种可能——同样是贵族，同样是默许，同样是有人知道的，帝国贵族自己人安的炸弹。

薛克有种预感，如果薛定谔真的复起，那么他一定会和薛克在欧洲对上。不过只 要薛定谔没回到散轨打，那么只在欧洲的薛定谔手里肯定牌没他多，也没他好。

对于薛定谔的种种方面，还要早做准备。

“克里斯蒂娜，告诉参谋部和和各支舰队舰队长、机甲大队大队队长，晚上8点开会，会议主题就是接下来欧洲战事的注意事项和进步步调——毕竟我们现在是以军队为单位地儿戏，戏当然要演好。

然后晚上11点，我还要再组织参谋部和几个高级军官再开一次会，主题就是针对薛定谔的多方面预案——包括他没有复起在欧洲、复起在欧洲、在欧洲的接手军队程度，复起时间多方面考虑。“

全息窗口中，克里斯蒂娜神色严肃：“明白。”

对方强么？当然很强，能够从火地六战开始执掌散轨打到现在，其个人的能力与实力自然不可小觑。

那么乌里克欧兹体系领里就没有可以与之对抗的人才，或者说与之对抗的参谋团队么？有的，但那也是在巡游军团里。

实际上来到非洲这里的薇瑟、乌里克欧兹体系的军队基本都是些新军新兵，但于薛克而言这正是他所期望的。将这些军队在这个相对可能不那么激烈的战场里进行磨炼，而不是直接开到空天宇宙的战场里因为一瞬间的被动能武器放射而全军覆灭。

至少在地面上的战斗，双方还稍稍有那么一点点的克制。

只不过薛定谔的下场同样对在非洲这边的薇瑟、乌里克欧兹体系的新军会是个严苛的训练，那么自然能够把开始时间拖久一点就更好了。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月15日，夜，晚上7点30分。

罗马某处世家贵族的宴会别墅。

上午时分参与了欧洲反法西斯庆典，下午就要去面对各方面的商业洽谈，只不过我的精神不太好，于是又把这种事情扔给了斯雷因的和黎骨月，而爱乌则继续在宾馆的卧房里照顾我。

太忙，依旧没有时间去一次特洛耶德家故居。

在斯雷因和黎骨月与几个商业上的临时合作伙伴交流之后，我们便受邀参加当地世家举行的晚宴。

“听说今天晚上，哈布斯堡家的人会来。”

“我还听举办的家主说，那位在直播上演讲的兰赛欧莉小姐也会出席今晚的宴会。”

“那看来是难得的好机会啊。”

“哦，家主来了！”

“尊敬的各位来宾，先生，女士，欢迎来参加我索桑里多克莱世塔尔家族的举行的宴会，我在此首先向各位来宾表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。”中年男子从楼梯上携女伴走了下来，同时跟在他们身后的还有她们大概十六七岁的女儿和二十多岁的儿子。

“能够邀请到各方名流和杰出人士是我的荣幸，恰好今天又是我女儿十七岁的生日，多件喜事能够凑到一起，真是令人生高兴的事情。”

家主又说了几句话，之后所有的宾客们便都鼓掌起来。

和所有的贵族宴会可能没有多少差别，在宴会大厅的边缘有桌椅和自助餐，同时还有侍从侍女为来客斟杯，再往里一圈是各方站着聚成大大小小圈子交流的“成功人士、社会名流”，最里面则是跳交际舞的男女。

虽然也有过几个不认识的男子来向我邀舞，但我都以身体不好为由婉拒了。

（今天竟然还是这位家主女儿的生日啊，礼物准备了？）

（放心吧，我的大小姐，这种小事情侍女怎么可能想不到呢，不用你操心的。）

（其实我只是好奇所有问问。）

我了然地点点头，而后又将目光收回，看向了宿舍别墅的外面，那是许多的花园花坛，夜色为这个在市郊的别墅染上了一丝清幽。

（未完待续）
