---
chapter: 1246
volume: 3
original_ch: "四八八/ 四八九/四九零"
title: "资本让人疯狂，让人非我"
---

# 第四八八、 四八九、四九零章　资本让人疯狂，让人非我

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月28日，下午。

日内瓦，车上。

“那个，我今天是有什么地方不对么？”在轿车后排，坐在我左侧的斯雷因在前后迟疑了许久之后，终于是向我开口了。

我转过头看着白发少年，相比于今天凌晨时分“漫长”梦中斯雷因绝望疯狂却又执着挣扎的精神面貌，现在在我面前的少年，虽然有过许多磨难和经历却依然显得年轻而充满希望和朝气，并且有着少年自己愿意为之努力的目标和奋斗的方向。

而最关键的是，那个我和斯雷因共同讨论的未来方向，它有着在斯雷因眼中实现的可能性.虽然它可能很难，虽然它可能就算斯雷因为之努力却也不一定能够在斯雷因此生的人生历程之中一定实现。

但却是说明的，那个未来是“有可能的。”

而非是如梦中斯雷因所遇到被娅赛兰全面“封死”的世界，在那个世界里斯雷因想要努力的方向，想要努力的未来，全部都不存在，也不可能有存在的可能。

当然，也有另外一方面，当时我的意识以“梦”的形式降临到那片“梦”的时候，2018年的时间已经过去，时间已经走入了2019年1月。在梦里2019年之前的一年里究竟发生了什么，我根本无从得知详细内容，只能够以幽魂的形式围绕在斯雷因周围，通过许许多多人的只言片语去推断“过去”。

“并不是，只是心里在想一些事情，你不用太在意。”我微笑着解释道，毕竟斯雷因不是梦中的斯雷因，“你昨天睡觉得好么？没有作梦么？”

“……”，斯雷因这次又认真地思考了一遍，“是因为这与梦有什么关系么？今天爱乌她也问过一遍。我在想，是不是通过某种形式的梦，有什么额外的启示或联系？”

斯雷因皱眉又认真地再次思考了一遍，而后还是把眉头舒展开，无奈道：“抱歉，是真的想不起我有做过梦的痕迹，实际我从小睡眠一直很好，虽然在各种文艺作品和科学研究书籍里有读过关于梦的知识和理论，但实际上这些东西都是以知识的形式从别人那里获取的，就我自己而言……好像还没怎么做过梦。”

“那睡眠质量还真好。”我点点头，“只是想着确认一点事情罢了，如果真的没有作梦过，反而是种好事。”

毕竟无论是梦中那漫长的经历，还是各种癫狂挣扎的事情，都让不是那么愉快。

“……是关于aldnoal？”斯雷因思考了一下，很快就得出了一个草案性的结论，而后又自己摇头否定道，“也不对，我们现在aldnoal只有你，靠着这种单独样本就想要说什么结论和推测起因，反而是不稳妥的。”

“没事。”我柔柔笑了笑，而后又把目光转过来，移向窗外。

整个帝国论起aldnoal，在世的也就只有三例，如果再算上将要出生的小皇子，那也不过是四例罢了，样本太少，也无从交流。

虽然那个梦中世界的时间经过了差不多一年，而我在梦中经历的时间自然不是一年，却也在“快进”中经历了几个月。几个月如幽魂一般“四处游荡”，脱离了原本正常的社会关系与社会环境，全部都只是作为一个旁观者，当我上午再度醒来的时候，我甚至连许多原本应该记得的“贵族小姐礼仪”都忘记了。

这种忘记并非是身体上的忘记，而是精神上的忘记，所以就会让自己在白天时候的行动表现得不谐调。

睡了一觉之后连贵族小姐的礼节都忘了许多，纰漏频出这种事情，在爱乌看来是很意外的。

虽然我是扎兹巴鲁姆体系的郡主，礼仪教师之后，也没人敢对我在这些细节上作额外严苛要求，但要说薇瑟的贵族小姐礼节一点都过不去，那就不是丢扎兹巴鲁姆体系的脸，而是丢恰卡达尔小姐的脸了。

毕竟我还是用着她的身份，把人家名声败没了可不好，所以白天时爱乌又特地给我突击了一回薇瑟贵族小姐的礼节。

不过说实话，这些“仪式感”，本来就是薇瑟贵族和联邦世家为了与平民区分的形式，通过这些仪式来划分精神上的“阶级”就是贵族和世家常用的手段了。

因为薇瑟贵族起源于地球，而又不愿意和地球再用一套礼节，所以双方的礼节会在大体上一致又有些细节上的不同，突击补习效率还可以，也来得及。

“哼哼，小姐她没明确点出来，那就是说你要提高的地方还有许多。”坐在我前面副驾的爱乌用鼻子笑道。

“嗯，也是，我会注意。”爱乌的意思本来就是游戏一下斯雷因，但斯雷因却是认真地思考了，认为自己还有不足，还感谢了爱乌的提醒。

但实际上今天我和斯雷因之间的别扭不过是因为“突然在梦中间隔了几个月”，然后看着梦之斯雷因死去，再看现实斯雷因依然活蹦乱跳的出现在眼前的……认知错位感、别扭和不适应感。

不适应斯雷因的自杀，不适应头脑中出现两个“不一样的斯雷因”。

但我也清楚，梦毕竟只是梦，它并没有真的发生在现实之中，既然是梦，故然让人感到无奈，却也让我自己引以为戒。

另一方面，考虑到凌晨睡眠中醒来，因为受到娅赛兰aldnoal突然触碰到我这边体系，担心可能对面还会有再过来触碰，所以我没有直接通过自己的aldnoal去加强本星防护——那可能让老皇帝注意到我的动作。

通过在欧洲的扎兹巴鲁姆体系情报组织，我的提醒会被直接递交到扎兹巴鲁姆伯父的手上，而原本就有所准备的基于我的aldnoal权限树构成的体系防护框架会在凌晨时自动被进一步提高强化，以阻拦娅赛兰未来可能再有的aldnoal接触。

扎兹巴鲁姆伯父是扎兹巴鲁姆体系的领导者，自然也是权限树的顶端，他同时持有来自老皇帝的权限树和我的权限树，自然清楚知道该怎么防护。

在我随后通过情报网传达的纸质信息之中，我并没有直接点明是娅赛兰，而是使用的“她”这一代称，但我想扎兹巴鲁姆伯父能够看懂。

“欢迎欢迎，在今晚这样迷人的火烧云夜色之中，迎来了恰卡达尔小姐您这样的贵客，让洛希奇亚家深感荣幸。还请容许我为您介绍在法国美食和这里的各种风土人情，希望我们在今晚能够有一个愉快的谈话。”

当我们的轿车离开了市中心来到了城市另一边富人市郊区的低调却奢华的四层餐厅时，青年未有让原本站在餐厅门口的应侍生拉开车门，一直在门口西装革履等待的克图里尔自己主动出来为我开车门。

我将手搭在对方伸出的手心上，由对方轻拉我出了车门，对方如古老的世家礼仪那样作了基本的吻手礼，穿着晚礼裙的我自然也戴了蕾丝纹花的手套——毕竟不是原本在薇瑟的我作为扎兹巴鲁姆郡主，连宴会的个人邀请见面都可以无视，在欧洲这边有时宴会对方并不是邀请，而只是请求见一面作一个基本礼节，那我也不好频繁拒绝。

而在这样的吻手礼中，也可以看到人生百态，有人只是作个了礼节，对方的嘴唇并未与我的手背接触，有人则是点到为止，有人却是真的用力吻了下去，搞得好像是真的在占便宜，当然从中我和爱乌也可以知道对方色中恶鬼——爱乌也看得出来——而这自然就说明了戴手套的意义。

“您好，温茵－恰卡达尔小姐。”

“您好，琳雅尔嘉－洛希奇亚小姐。”

在与克图里尔打了招呼之后，站在男青年身边一身如黑天鹅般luǒ背晚礼裙的女孩也和我用贵族小姐的礼节问好。

对面带了一名侍从，一名侍女，显然是为面前的洛希奇亚兄妹服务的。只不过就我了解，克图里尔过去一直在天上飞，并没有侍从，这个琳雅尔嘉也主要上学，不可能随时带侍女，所以这大概是雇佣的或是他们下属公司的吧。

另一边爱乌领头带着斯雷因下车，黎骨月则把车开去这里的停车场。

虽然穿着是侍从侍女的服装，但无论是爱乌还是斯雷因自然都是万中无一，对方的侍从侍女也是俊男靓女，但论起内质与气质而言，显然这边要胜过对方。在这种事情上克图里尔显然也不吝啬于赞美之词，而我则表示过誉了。

“这边请。”克图里尔如东道主般领头在前，我则位于克图里尔右半个身位跟着走进了装潢奢华精美的餐厅，他左侧的妹妹则作为女伴落后了他半步。

我本以为在见到这个在地球顶替了原本洛里莎亚的女孩时的心情会是很复杂，但实际上真的见到她时，我的心情却是极为平静。再加上今天晚上实际谈话依然是以我和克图里尔为主，而她只不过是女伴陪衬，在这种事情她的表现自然也是安静如处(谐)子。

觉的情报说她可能与虹蝴蝶有接触，在搜索到情报上说明她不仅和她的兄长克图里尔，又和多位男人有染，只看她现在这典雅又含蓄的样子，谁又能想到她的私生活呢？

也对，放到薇瑟的贵族宴会场，谁又能想到不少郎才女貌的贵族老爷少爷夫人小姐，会在一边强调和平民的“血统分界”一边又在贵族内部滥交呢？

无非是都会演戏罢了，毕竟我现在自己也在演戏。

只不过今晚本来的焦点也不是她，而是我和克图里尔的商业洽谈，这位现在暂且赋闲在家，同时还收购了旧莱森尼亚家造船厂的青年——这才是他真正的目的。

又想到昨天晚上从觉那里已经收到并交给扎兹巴鲁姆情报体系核查的情报，我在心里不由得感叹哈布斯堡家大小姐……现在应该说是女主人，真是会做人情，恰好卡在前一天。

因为她的那些信息，我对于今天克图里尔要找我谈话的内容，在原本事关扎兹巴鲁姆体系某些设备出口外，又多了一些额外的信息知晓——欧洲方面为了推动工业建设发展的政府政策和补助——这些也会成为现在面前青年隐藏的筹码。

看对方自信从容的表情，他大概还不知道他的底已经被人摸清了一部分吧。

不过我和对方在利益上本来就没有太多冲突，所以这些也暂且可以观望。

我们在温馨灯光和轻柔乐曲的四楼单间里落座，小巧而精致的晚餐圆桌只有三人，剩下的五人作为侍从则立于身后外侧。

毕竟世家贵族就是这个调调，侍从侍女不能上席，也就我不对爱乌她们约束这个——当然，伯父也不约束——因为这些无聊的道道划多了，团体固化了，人心生疏了，不团结了，战斗力就都没有了，那自然是他不愿意见到的。

随着两方落座，这间位于四楼的宽阔单间进入晚餐流程。西式餐点有着特定方式和顺序，一道道菜被端上来，然后又被撤下，并不只是在联邦上有，在薇瑟的某些贵族领也会有相似的方式。

菜式倒是确实不错，毕竟是富人居住区的用于招待与见面的顶级餐厅，无论是环境布置、饮食服务，装潢环境，包括我现在坐在身(谐)下的椅子，都可以说是由设计师们花空了心思——关于怎么让顾客尽可能满意地多花钱。

但是就算是如此奢华的餐厅，饮食一次花出去的费用，相比于我与对面所谈的项目金钱而言，都只一笔极小的数额，连零头都算不上。

“空气循环系统、多层次投影设备、动能能输转换系统，能量转送轴、动力转轴……看来洛希奇亚先生这次的胃口倒是不小呢，需要订购这么多东西。订购的越多便意味着相应产业合作越多，这倒也是说明一件好事，相信我们可以合作愉快。”

“项目基本都是承接于欧洲政府的民用订单，能够有这样的成绩也是依托了时运，算是运气好。”被我恭维了一下克图里尔倒也没有过于推脱，而是坦然地接受了赞美，并道，“既然是相应的产业安排，自然我们也会想到无论是在产品质量还是在性能上都性价比非常合理的扎兹巴鲁姆体系。”

“能够为您所认可，这确实是让我们扎兹巴鲁姆联合体系感到骄傲。在帝国方面这些设备生产方并不只有我们，但我们也自信如果您想要挑选到让人感到满意的产品，那么我们一定是首选。”

我点点头，又把对面推过来的清单上面的各种设备仔细地看过一遍。

清单上设备主要围绕着航船、空舰方面，涉及到动力、能源、转换、信息、安全、服务等多个方面，扎兹巴鲁姆联系体系工业在对外出口的大型设备上的民用重点内容一部分。

“虽然订购数量并不小，但是这个预期价格，是否就有些过低呢？不知道洛希奇亚先生没有什么额外的解释么？”我放下了清单看向餐桌对面的青年。

“这方面，希望贵方也能够有所理解，就我们所知，原本恰卡达尔小姐前来欧洲方面是希望进一步推动两星方面的经济合作，但是我想近期有许多原本大型舰船制造厂都取消了与贵方的订单合作吧？

这很让人感到惋惜的，毕竟在商业上违约让人不那么开心，但我们秉持着希望能够在两星加深友谊的同时推动经济合作。“

青年从容温和一笑：“而且我想，和这些商业上的订单取消有所不同，工业设备的生产往往都是有着原定计划安排的，设备生产到半路上却被买方突然取消，因此这些设备也会出现滞存，而我们愿意在这个时候接手这些并没有新买家的设备。”

对面的青年说得很是好听，言外之意便是在许多企业都与扎兹巴鲁姆体系方面在这些设备上取消购买订单之后，设备滞留，打算抄底。

如果扎兹巴鲁姆体系方面不打算卖的话，那么这些设备在对方看来会砸在手里。这对商业行为而言自然不是什么让人感到高兴的事情，因此如果有人愿意来接盘这批货物，那么无异于“雪中送炭”。

我轻轻地弯起嘴角，并没有马上应答对方的说辞：“确实，如果是一般商业情况，那么在原本的订单被取消的情况下，有人愿意前来接手这批正在生产的货物，那么当然是好事。

但是如果只是这种程度的诚意的话，我作为扎兹巴鲁姆体系和余领体系的商业代表并不能接受。”

我的委婉拒绝让对面克图里尔一时惊讶地挑眉，只不过青年的涵养让他的表情没有变色，而坐在他身边作为女伴的妹妹却是表情有些不满，似乎我这个女人不知好歹。

“我想我们一方提出的条件已经足够丰厚和诚意，不知是有什么地方让恰卡达尔小姐不满意。”

“不满意到算不上，只不过我是作为两位郡主在地球方面的商业代表，那么我所做出的决策是需要向两位郡主负责的。”

当然，也是要向扎兹巴鲁姆体系的人(谐)民负责的。

我伸出两根手指：“洛希奇亚先生有件事情没有弄明白：

一，扎兹巴鲁姆联系体系生产的设备并不缺少买家，毕竟地球另一边的华汉就是，那里正在打仗。在这个时候我们不仅可以按原价卖，甚至可以再卖得更高一点——毕竟战时体制下的国家，是可以超发信用货币的。

我们没有在这个时间点卖给华汉政府，只不过是因为这种行为‘资敌’得有点太过明显，会被轨道骑士皇派找麻烦，但也仅仅只是麻烦。“

我端起温茶，轻轻地抿了一口，继续道：

“至于二，也许您以为我并不知道，但其实我十分得清楚，甚至可以说清楚得比您自己还知道的多。

对于这批原本被其它欧洲企业取消订单的设备，实际上并不是我们急着要出手，而您才是急着需要获得的那一方。

需要我把这里面的内容讲得清楚一点呢？“

我放下茶杯，用餐叉轻轻地拨弄着面条，并没有吃，而是敛眉就好像餐盘里的法式面条如何得有趣。

我停顿了几秒，而对面的青年并没有在此改口，对方显然也在猜想我猜到什么，却大概想不到。从觉那里，该知道的我早就知道。

但是商业上的投机和逐利行为，却又让对方不到最后一刻也不会放弃，所以到这时他依然没有松口，而是表现得符合贵族礼节道：“那么理由是什么，愿闻其详。”

“～”没想到竟然是个愿意被开水烫一下的猪，我也只是用鼻音软软地笑了一下，并没有什么斥责的意思，毕竟双方是商业合作伙伴，不是什么上下级：

“首先，欧洲方面许多原本与薇瑟在大型设备上有合作的企业突然取消订单的原因，我很清楚——因为兰赛欧莉小姐她们为了自己的某些方面目的，与欧洲联合政府达成了交易，向欧洲政府出售了一些民用技术。”

当然，里面还有些军用技术，对娅赛兰而言，只要是为了她的慈善，技术这种东西，她还真敢卖得起。

“这些涉及到空舰、航船的大型设备技术，并非是说过去联邦没有，但是在生产效益与成本上，却是不及薇瑟的。因此有了新的技术出现，自然会淘汰旧的技术。已经有了自己能够生产这些设备的可能性，那么自然会有取消订单的可能，这是第二点。

但是单纯地有了技术还不行，技术要转化为产品，还需要应该的配套基础设施，所以还需要时间，而且就算是这些设备能生产出来，也不意味着就一定能够竞争得过薇瑟方面的同样产品。

毕竟有着aldnoal体系作为背靠，薇瑟生产同样设备的成本会比联邦低，相应的价格也会低一些，但这并不是无限，虽然商业上是逐利的，同样的设备走成本低的一方。

可是欧洲政府的目的是为了扶持起一批联邦自己的工业建设体系，而不至于在民用的方面继续受制于薇瑟，所以政府还出台了政策的补助。有了政策上的补助，那么原本可能会比薇瑟的产品价格高的联邦产品，就会在政府的价格补偿下被压低，因为补贴而有了相应的竞争力，这是第三点。

前面的三点，算是扎兹巴鲁姆联合工业体系的民用舰船方面产品订单被取消的原因，

那么，我说得对么？洛希奇亚先生。

不管是买联邦方面的设备，还是薇瑟方面的设备，都是那些差不多的钱，更何况就算是同样的设备，我们扎兹巴鲁姆体系有信心在质量上比之更优。“

我说到这是，终于是把餐叉上的面条卷起来，送入口中，而对面的青年这时就像是衣服被我扒到只剩下内(谐)裤一般，虽然神情有些尴尬和无奈，之前的“雪中送炭谎言把戏被拆穿”，但成年人又都是厚脸皮，他就算有些尴尬，也要把场面会谈继续下去。

“能够被两位郡主所赏识并委以重任，恰卡达尔小姐果然是位了不起的女性，也请恕压下刚才有些侥幸的心理。您说的确实有道理，既然如此，我们愿意以比之原价稍低的价格购买这批设备，您看，如何？”

我却摇摇头，像是看着执迷不悟的人：“我还没有说完呐，之前的内容，只是解释了为什么原本的订单被取消，而不是我们的产品有被压价的可能。

甚至可以说，我们没有在这个时候坐地起价，已经算是童叟无欺了。

虽然对于其它企业而言，联邦掌握了相应的设备技术便有了发展和自产的可能，但这并不包括贵方的企业。原莱森尼亚家族的造船厂原本就只是一个造船厂，而不是造船－设备生产联合厂。

但是看洛希奇亚先生的意思，是很想赶上这轮欧洲政府的政策补贴大潮——因为这补贴不仅有每件产品的单件补贴，还有相应的‘技术推动补贴’，这是另外的一笔大钱，欧洲政府只会补贴给有能力生产上述设备的公司。

所以贵方的打算是从我这里买了设备之后，再转手包装成自己生产的设备，然后装到自己生产的政府的民用舰船订单上，这样同样的设备，还能卖出更高的价格。

我说的对吧？

甚至可以说，在拿到了我们扎兹巴鲁姆方生产的设备后，您还可以把您的公司包装成‘率先一批将技术实用化’的优秀企业，挤进设备生产企业的龙头企业行列，拿到之后可能会有的更多的政策补贴和金钱补贴。

所以我们没有坐地起价这批现在只有贵方急需的设备，已经很是诚意了，您说不是么？

如果我们这边要故意慢上交货几天，贵方的企业的形象就只能是一个中游设备生产企业了——虽然贵方的造船厂实际上只是组装厂，根本就不是设备生产厂。

虽然您也可以将其包装成设备生成厂，但那需要的不是单纯的设备，而是人才，我可不相信您能买下公司就凭空变出人才。

您不具备拿相应的设备生产技术推动的能力，却还是想拿这份大笔的洲区国家补助，我说得对么？“

我说完，从容地拿刀叉切起猪排——毕竟我是真的不喜欢欧洲的牛排，太生，不熟，虽然猪排也不好吃，但至少可以走走形式。

而对面的青年这时则好像连内(谐)裤都被我扒掉的表情放开而无奈，坐在他身边的女伴妹妹神情意外。看来这个女孩没意识到里面这些联系吧，毕竟那都是政经军交方面的大事，一般的女孩对这个并不感兴趣。

看对面的青年自己还拿不下主意，我却轻笑道：“我觉得还是就按原价好，就算这样，贵方依然还在欧洲政府那边有的赚。妄图再压价格虽然可以让您‘生产’的设备更具备竞争力，但太过低廉，也会显得‘异常’。

别忘了，扎兹巴鲁姆体系已经是在重工业设备上生产极为自豪而强大的集团了，还是说您有自信在生产胜过扎兹巴鲁姆体系，所以能够拿出更低价格？太突显，反而会让人起疑的。“

我说完，对面的青年神情一惊，显然是想到了什么吧？比如莱森尼亚家的灭亡？对方苦笑着向我伸出手道：“还要多谢恰卡达尔小姐一语惊醒梦中人，如果不是恰卡达尔小姐提醒，我也许已经落入恶魔的深渊而不自知。“

我伸出，在这个温馨的小圆桌上与对方握手了一下又松开：“哪里，毕竟是商业伙伴，我们这边想的也只是更好的挣钱，而不是希望突然对方就出了意外。“

这种在重要工程项目上包含了欺瞒的事情，那是肯定要重罪的，如果社会环境再严峻点，还可能会掉脑袋——虽然说欧洲已经废除死刑了。

但面前的青年确实是现场上演资本让资本家的头脑疯狂而不知死亡将近。

嗯……虽然曾经是军人，但现在面前的青年，也许资本家的味道更浓呢。

不过想来，既然本就是资本国度的军人，那么带有资本主义性质，甚至是在作为军人的同时也是资本家，世家贵族、军人、资本家这些性质混合在一起，也就是没有什么让人值得意外的事情。

想找这里，我放下了餐叉看向对面：“既然是希望把政府政策项目和补助拿到手，那么就没有打算连着几个生产设备的生产线一并购买下来么？哦，也许全部的生产线可能价格依然很高，但是以贵方的能力，能够把生产线也买下来，那么就想把原本的‘虚假生产’变成‘真实生产’么？”

克图里尔听完苦笑了一下：“我们确实是有过这样的想法，但是倒也很是意外恰卡达尔小姐愿意卖生产线。不过可惜的是就算现在有心，其实也是无力。“

“哦嗯，确实，那家造船厂本身也是刚刚被买下来，到现在应该还需要额外的资金进行周转，那么待到条件允许的时候，我们自然愿意继续刚才的商业合作。”我并没有因为对方一时的拒绝而表示不高兴或惋惜，好像这条生产线卖不卖都不是什么值得我在意的事情。

克图里尔看着我眉毛稍稍向上翘起，有些惊讶道：“生产线能够购买确实是很让人惊喜又惊讶，但是我一直以为扎兹巴鲁姆体系或者说薇瑟方根本不会在这些生产线上提供出售的可能。“

我耸耸肩道，低头吃了一口被侍女端上来的法国菜：“既然那位兰赛欧莉小姐都已经把薇瑟方面的这些技术都卖了出去，那么欧洲方面自己建立相应的生产线也只是早晚的事情。既然如此，一个迟早会从垄断的商品变成非垄断，我们这边自然也要做好相应的准备，并且在适当的时机卖个好价钱。

何况，买下了生产线，我想于洛希奇亚家的物质奖励造船厂也是有好处，那样就会少掉一个可能被你们那边竞争对手探查的痛脚。“

（未完待续）
