---
chapter: 1276
volume: 3
original_ch: "五五九/五六零"
title: "向痛而行，向死而生；因为，你是动物，而我是人上"
---

# 第五五九、五六零章　向痛而行，向死而生；因为，你是动物，而我是人上

【蕾穆丽娜】

弥漫的烟雾之中，如果不是因为这似乎是水汽的烟雾浓度实在是过高，人用肉眼都看出来，不仅如此，无色无味，便意味着如果真的是中招了话，那么可能连反应的时机都没有。

但看这样的浓度，也知道，想要真正地起效，需要的剂量也不会低。

“恰卡达尔小姐，其实不用如此地反抗哦，因为……呼嗯～，没有意义的，毕竟这种药气，是可以通过皮肤渗入体内的呢。”坐在对面的瓦爱莎没有一点慌乱，带着潮红的脸颊，以柔媚的声音说道。

“啧，呼……可恶。”窗边爱乌气得咬牙切齿，只不过因为她瞬间剧烈动作既没有真正地破坏掉强化的窗户，也使得她自己中药剂效果更深，爱乌脸颊也很快地泛起了潮红，只不过爱乌的身体素质并不弱，即使是如此环境之下，她也没有马上瘫软在地上，而是坚强地用一一只手撑着身体，靠在窗边的桌子上。

而为了不让我们逃跑，这时窗户也终于被机械外层百叶窗封死，房间内的灯光柔和中带着迷幻的色彩，我不知道是这处的灯光切换效果，还是因为自己的身体也中了药导致的问题。

看着我的状态，坐在对面的瓦爱莎一边起身，一边笑了出来：“那么，我想问问，我亲爱的温茵－恰卡达尔小姐，您现在下面……湿了么？

哦，当然我也可以回答一下您之前的提问，您说我会不会怕扎兹巴鲁姆体系的报复？我的答案是……呼……嗯，不怕，因为，当您变成我们的人的时候,我还，为什么要怕呢？“

说的时候瓦爱莎起身想绕过桌子到我旁边，这处楼台圆桌四周并不是只有两把椅子，而是有许多把椅子，所以瓦爱莎虽然同样脚步不稳，她绕过这一路都有些跌跌撞撞，还要不停地扶着椅子，但是她依然像个瘾君子一样，迷醉地吸着空气中的透明药气，没有一点避讳的样子。

“不用那么紧张嘛，恰卡达尔小姐，这房间里所有的药气，我们四个人……都要吸完才行哦～”

“你……就，呼……不担心自己，都是女人，难不成是百合？”我眯起眼睛，瘫坐在椅子上，平静道。

“别靠近小姐！”窗边的爱乌想要走过来，却被瓦爱莎的侍女反过来扑倒在地上。

“您的侍女就不用担心啦，诺拉她啊，虽然也会对这药气起反应，但是经验已经很丰富了，所以虽然她现在大概也动情了，但是压制一下您家的侍女，小磨一下豆腐，还是没什么不可以的呢。”

瓦爱莎走到了我旁边，坐在了椅子上，然后像条没有骨头的蛇一样把两条手臂搭在我身上，因为她和我的椅子是靠着的，所以她的上半身也靠在我身上，就好像是常见的闺蜜似的，只不过以当下的情景，我虽然头脑有些微沉，但基本意识还在,所以也是敬谢不敏。

“就是这个样子，就是这个样子呢～就是这个凛然而高洁的表情，就是这个不可以被侵犯的神态，恰卡达尔小姐，你不知道像你这样的表情，像你这样的女人，能激起男人多大的征服和蹂躏的欲(谐)望……

因为像你这样的姑娘，以为我遇到过许多个，我最大的乐趣，就是看着像你这样的女人，被一个个男人轮着上给日哭哦～

呼～～“

说着，瓦爱莎还冲我的脖颈吹了口气，虽然是女子发(谐)情时柔软的热风，但是我却在感情上产生了被蛇的信子探抚的危险感。

“别紧张别紧张，放心,姐姐我啊……不会吃了你呢，到时候吃了你的，会另有其人，是怕的说不出来话了么呢？

毕竟你这个样子的小丫头啊，姐姐一看就知道，还是chù女呢～“

“别碰我们小姐，我们同行的渊戮骑士马上就赶到！呜……放开，放开我！！唔，唔，嗯！”

“呀！”

爱乌虽然被瓦爱莎的侍女压住，但那是因为爱乌中了药，没有多少力气，单凭无恙时的骑士境界，爱乌绝不会被对方压住，纵使是现在在地上,爱乌和对方的侍女也在纠缠不清，对方甚至因为压不住爱乌而直接强吻下来，然后被爱乌用头椎反击。

瓦爱莎也不看继续搅乱了衣服扭打在一起的爱乌二人，而是继续看向我：“她们俩啊，没有一时半会分不开的，再说了，恰卡达尔妹妹以为今天晚上就是四个女人缠来缠去么？这有什么意思嘛，放心，到时候，会有男人来狠狠地满足你哦～

我想，还是chù女的小妹妹，没有尝过男人的大棒味道吧？“

“我确实是chù女，但我对男人并不感兴趣。”当然，我的膜是我自己破的，“我之所以之前不理会你，是在想些问题。”

“说自己不喜欢男人骗得了别人，可骗不了姐姐哦，带着斯耶默那么一个俊俏少年郎在身边，又有哪个正常的少女不会春心萌动呢？你看斯耶默的眼神都和看别的男人不一样哦～这种事情姐姐我可是知道的。

至于你的侍女所说的斯耶默会不会来救这种事情，那是不可能了，毕竟，今夜过后，不仅妹妹会成为我们的人，斯耶默他也会成为我们的人。

姐姐可是另有给他准备的美人哦～“

说着瓦爱莎声音如水如雾，轻媚撩人：“估计现在这个时候，那个少年已经和别的姑娘滚上床单了吧？放心，他们也是在这座城堡里类似的楼台，他就算想跑也跑不了。”

“至于你嘛，是因为自己是贵族家的女孩，所以和斯耶默之间因为身份问题无法在一起，这种事情姐姐遇到的多了，姐姐可以帮助你哦～”说着对方把嘴靠近到我耳边道，“就算是想在将来生下他的孩子也可以哦，薇瑟贵族家的私生女主要都是做联姻的工具，很难有自己的爱情，结婚后更是难见旧情人。

而那些贵族家的嫡女在婚后却可以找姘首，这是多么得不公平呐～

但是姐姐可以帮你哦，甚至是在你将来嫁到别的贵族家时，瞒着那家的男人，生下斯耶默先生的孩子，然后让那个孩子承爵～

虽然你们薇瑟人都说什么权限是决定一切的真伪，但实际上，只要中间有人，就有可以蒙骗的把戏哦～“

这是我没有想到的，我一时有些认真地看向对方，毕竟，aldnoal权限本身是无法作伪的，但是我马上就反应过来，既然权限上无法作伪，那么就是在人上作伪了。

“惊讶么？确实aldnoal无法作伪，但是我们许多时候可以帮忙把你将来嫁出的贵族家族的上位贵族收买哦，那样权限覆盖之下，就可以做到了。

当然，这种造假的事情瞒不过你们的老皇帝，但他年事已高，就算知道了，也不会管。“

我沉默地听着，眯起了眼睛，老皇帝他……就算知道了有些贵族之后的传承权限因为上级贵族权限兼并而造假，但是，可能是出于削减贵族实际权限分散数和权限对身体压力的问题……在默许这种事情……

而不是他真的没精力管——他没精力管我跑到地球，但要管火星上一个小贵族，还不是一句话决定生死的事情，又不是哪个贵族之家都是扎兹巴鲁姆家族或那亚恩亚家族。

“是不是冲击很大，要不是看你聪明，大概是猜到了，刚才的话姐姐还不会说呢……呼……真是不错的资质，中了药之后，这么快会就能把身体和思绪分离开。”

说着对方伸手隔着衣服捏了一下我的樱尖，我立刻身体本能地颤了一下，我瞪了对方一眼，这种刺激毕竟不能让人从思想上愉快，虽然身体本能上渴求的。

“你要知道啊，许多的女人中了这个药之后，就神智不清只想着男人了，你还可以和姐姐对话，这么好的姑娘，姐姐怎么可以放过呢？

听姐姐一句话，许多时候男人啊，是靠不住的，这种事情下，只能靠自己。”

我转过头正视着坐在我身边，双手缠上我，抚摸着我身体的女人正脸，毕竟我现在中药的身体并没有多少力气:“瓦爱莎－莱米森夫人，我再问一遍，你的目的是什么？这么做这种事情，你所要面对的报复将不会只是牵连到个人，而是你的家族。“

“还在相信着这种保障的事情么？万事万物啊，只有有足够的利益的时候，你所想的那些保障才会有所行动。

至于说报复，姐姐我当然知道啊……嗯，呼，但是恰卡达尔小姐你自己的内(谐)裤都湿透了，你看，都渗到裙子表面了，您又觉得，自己又是一个什么样的感觉呢？那么……之后，今夜过后，这些事情，又会变成什么样子呢？

姐姐可没有骗你哦，这个房间，不仅有录像，录像还会加密网络保存，妹妹觉得，当这一切在今夜都发生过后，你所相信的靠山还会全心全意地帮助你么，你还有足够的反抗的余地么？

蕾穆丽娜郡主和余天渺等对你有所期望的人，又会是如何看待你呢？

别这样看着姐姐嘛，姐姐这是给你讲世界的真实，女人，总是要把自己所拥有的一切作为武器的呢～“

“你在针对我？而且是从很早之前就开始针对我？”

“是，也不是，虽然并不是完全针对你的计划，但是也有所准备，这种事情，姐姐也要保证万无一失呢，恰卡达尔妹妹不仅身体素质优秀，虽然看着病弱娇柔，但是头脑聪明清醒，也不枉我有所准备，也难怪火星的那些大郡主会看你这么一个私生女出生的女孩。毕竟你们薇瑟的尊卑地位还是挺严格的。

那么，你不想打破这一切么？加入姐姐，你也可以改变自己的地位、权力、财富和你最想改变的命运哦。

毕竟，女人最想改变的就是自己的命运，不是么？在这个男权的社会。“

面前的女人脸色潮红，神情激动，大概既有她本想讲这么多，也有那发(谐)情的药气她也吸了不少因素，而因为药气可以从皮肤渗透，就算现在目之所及的空气以肉眼而看，已经淡到了近乎没有，但是身体的反应，却是自内发热而躁动……甚至可以说，我的内(谐)裤湿透，裙子更是湿了一大块。

但是因为身体本能的发(谐)情，这种因为内(谐)裤和裙子湿了一片的不舒服却感受不到。

我咬了着嘴唇，让自己的声音尽可能平稳：“也就是说，我原来也只是……添头啊，楼下，或者说城堡中许多的地方，也在做着同样的事情。“

“当然，毕竟这次也算是一次联合两星之间贵族世家的合作投资，使得双方的利益合作可以更紧密一点，您说不是么？毕竟恰卡达尔都想和我们合作不是么？”

说的时候，瓦爱莎拖着她同样在发(谐)情而不停地蹭的双腿的身体，把桌子对面的文书扯了过来，而上面的文字内容，根本不是之前我和对方商定的草稿条约，而是更为严重的利益转让，如果这个条约真的成立，那么扎兹巴鲁姆体系和余领体系在欧洲就会损失许多的利益。

对方抓着我的手，然后从自己的乳(谐)沟里掏出了印泥，不顾我无力的反抗，把我的拇指印按在文书上。

“合作愉快。”合约上的日期，写着大概三四个小时的明天就会成立。

“没有我的权限，就算有这个文书，它也不会生效。”我眯起眼睛。

“但是姐姐相信，两三个小时之后，你就会打从心底里同意这个，并且附上aldnoal权限呢～毕竟，利益合作虽然紧密，但也只是一层纽带，又如何比得上再加上一层肉(谐)体关系的额外的纽带呢？也许今天过后，妹妹你要先于姐姐当母亲了呢。”

“你这么说，那你们安排的男人倒是到现在还没来呢。”我冷笑道。

“虽然嘴上很硬，但是你是急了么？放心，等男人压上来，姐姐相似你的嘴会和姐姐我一样软。“

“听你的意思，看来你们安排的男人也不会是一般人呢……”我与对方的双瞳直视，虽然现在我因为体质弱加上中了药，根本除了动动嘴根本没有多少力气，“你们要完成这样一次利益大联合，所需要的人还要很多很多，所以……楼下的那些客人，其中早有很多一部分已经是你的人，而另外的一部分是你需要拉拢的对象？所以……

楼下的那帮人已经在滥交了？真是……恶劣啊。

如果只是几个人，那么还可能会反抗，但是如果是一群人，那么就会产生群体效应，乌合之众之下，所有的人行为会取决于下限，就算有人想反抗，也会被你拉扯堕落的人所镇压——

我说怎么在这次宴会里看不到太多我熟悉的欧洲世家人物，而是大多都是中小世家，因为大多都是你……或者说你们的猎物，而我当初被你的管家找上门，本也就是目标。

算盘打得真好啊，虹蝴蝶。“

“啪，啪，啪。”虽然面前的瓦爱莎同样因为中了药，而且药的效果还在强化，她拍起手来也很是疲软，但是她还是笑了出来：“连这都能猜到，果然是厉害，我本是想等妹妹你真心实意愿意加入我们之后，才告诉你。

而且，楼下的众人怎么能说是堕落呢？那应该叫解放。“

“真是难看 的解放，比不解放还难看。”

“那是你没见过真正的性与心灵的自由的解放啊，我的妹妹，你这样伶俐与可爱，说实话不仅男人心动，连姐姐我也心动。”

“你发(谐)情了吧！喂！“

“姐姐我就是发(谐)情了哦～你又拿我怎么样呢？姐姐就先尝尝你……”

说着面前的女人就强吻了上来，我立刻后仰着身体要回避，但还是被对方抓住脑袋吻了上来，对方一点也没有客气或退让，直接就是最贪婪而纠缠的吻。但我并不想要，挣扎中我向后翻倒，两个人从倾倒的椅子上摔到地上，而对方更是趁起压我的身体……

“呼……”

“嘿，呵呵……妹妹这么可爱，姐姐都不想把你让给男人了……”

对方的嘴唇离开我的嘴唇，拉出了水线，压在我身上俯视我的瓦爱莎还痴笑 着要动手动脚，我抓住对方手腕，虽然力气不足，但还是纠缠不分，把自己的衣服弄乱：“你既然针对的不只是我，那么你就该清楚，你将要面对的报复的不会只是扎兹巴鲁姆体系，而是许多人！”

“呐，妹妹，报复？你想想我们虹蝴蝶到现在都做了多少类似的事情，像这样解放自我，让许多人互相之间以灵与肉的深刻交流的事情，有多少次了？又会有多少人？欧洲里有多少是我们的人，薇瑟里有多少是我们的人？又有多少的贵妇豪女会支持我们？”

面前压着骑在我身上的瓦爱莎一脸不屑，肆无忌惮道。

“……，我看不见得，虽然虹蝴蝶我也听说过，这也是我第一次正面接触你们——但你们行事如此激劲，不可能一切都如你们所愿，更何况，显然你们作为一个松散的组织，果然是内部也分派别的。”

实际上，我第一次真正的接触虹蝴蝶是在洛里莎亚时期，而那时我还不知道这个名字，扎兹巴鲁姆甚至在那次事件里把我排除之外，亲自对当时渗入了扎兹巴鲁姆体系的虹蝴蝶动手，之后亦有过几次情报追查，当然也包括了哈布斯堡家那位年轻的女人的介绍和了解。

从情报上来讲，面前的女人推测属于泛群派。

我看对方没有回答，面前的女人神情变化，大概是没想到我知道这些内容，我便躺在有些冷的地上仰视对方继续道：“也就是说，你们也因为出现了派别不同之见，所以相应之间也不是完全地合谋，否则对我的安排不应该在地球上展开，而是等我回到本星再展开——所以你并不想见到我落到别的虹蝴蝶派系的手里 。”

俯视着我的瓦爱莎神情从之前的数次不知道是在想什么的变化又重新变回了她那副勾魂男人的娇媚之笑，但是我却知道既然之前对方的神情发生了变化，那么就是说我确实说中了一些事情，而对方道：

?“小妹妹，你说出来又是做什么呢？是以为姐姐我会给你解答么？太天真了～呼……”

我却用鼻子笑了一下：“你大概是没有……嗯，见过真正的顶点的言语谋略对抗?…”

我没想到对方因为被我看穿和说穿了许多地方，竟然直接对我的身体动手动脚，说实话这种情况我并不喜欢甚至很讨厌，不管对方是男是女，不管对方长得漂亮与否——因为对方不为我所信任。

只是躺在地上的我就算真的要反抗，也会显得像撒娇。

我皱眉忍着对方在我身上动手动脚：“不管你做什么样的表情，说什么样的话，甚至是不说，当你看向我，听着我问出的话，和我有所交互时，我就会从你所表现出来的所有的信息里，得到答案。”

这样的认识层面并非是我自己所得，而是由艾文和余天渺等真正的天才为我所讲解和得知的，和他们那样的敏锐天才不同，血脉者带来的五感优势让我可以从五感上去补全分析对方细节反应的不足。

纵使是中了药，肌肉无力，身体发(谐)情，但是也是因为药，我的身体敏感程度和五感，都被推高了一些——虽然不及身体本能发(谐)情的程度。

人可以忍受痛苦，但无法忍受快乐，真是进化dna机制上的不足啊。

听到我做出如此的回答，瓦爱莎一时都停下了手上的动作，她瞪大了?睛看向我，然后娇笑了出来：“果然是聪明，妹妹这样的妙人，不成为虹蝴蝶一嘴，实在是太可惜了。”

“我对此还没有兴趣，也对乱搞男女关系没有兴趣。”

“那种食髓知味的销魂感，只是妹妹你没有尝过，正直地尝你一你就懂了。”

（接下）
