---
chapter: 1087
volume: 3
original_ch: "二六八"
title: "伊德艾恩婚礼，柳月纱默从"
---

# 第二六八章　伊德艾恩婚礼，柳月纱默从

【无】

孝一郎很想说一句“果然啊”，但看着雪莉尔娜现在的样子，男人又一时说不出来，只好沉默不语。

然孝一郎表情复杂不知道该说什么，雪莉尔娜却展颜一笑，神情毫不在意道：

“如果一开始你不知道那个备选接受人是谁，我想现在你应该猜到了吧？

还有为什么要来关注这种事情呢？当它不存在不好么？毕竟对大家都好。“

君子远庖厨，便是因为见其生，不忍见其死。

如果是陌生人的不幸，孝一郎还可以叹一句表示同情，但如果是曾经自己亲手教导过学生，这一路之后的人生即使在她自己看来是“不幸中的幸福”，但在他看来，她的人生有很大一块悲剧都是由他所推——

如果两星能够再迎来和平，如果六七战之间火地关系能够再好点，如果雪莉尔娜没走这条路，是不是有机会走薇瑟的医疗？

那毕竟是远优于地球的医疗技术。

“我的人生已经够精彩，不是么？”雪莉尔娜用另一只手掰开了孝一郎捏着自己右手腕的手，仰头看着面前的男人笑着摇摇头：

“这样就好，这样就好……”

……

地球联邦标准时间，2014年7月22日。

伊德艾恩登陆城。

“〖感谢诸卿在百忙之中出席我的结婚仪式。值此两星动荡之时，我薇瑟帝国蒸蒸日上，开疆拓土；帝国众星闪耀，敌人如土鸡瓦狗望风而逃；能够有此大好局势，全赖于吾之皇帝天宇所归，全赖于吾之帝国aldnoal星宇文明，全赖于吾等帝国栋梁诸亲众力同心！相信在未来的……〗”

当华汉政府与薇瑟帝国的皇派轨道骑士们之间没有停止战争与动荡之时，在华汉洲区的东部沿海地区登陆城中却是一片张灯结彩，华贵非常。位于中央的青年贵族更是脸上一片喜色，无比自得，对于未来华汉洲区的战事也没有丝毫担心。

“〖然则当下亦是帝国轨脉之时，在下惜尚有诸位贵族未及场，惜在这地球偏壤之地不得不以低劣之处招待诸位帝国尊贵之身。但吾等亦可见在不久将来，地球将成为吾等新的开所与播洒文明所在，让地球蛮夷知其荣辱……〗”

因为是在华汉洲区这个战争偏于前线地方召开婚礼，所以前来的贵族并不是很齐全。或者说因为公事原因，一些重要的实权贵族都没有亲自到场，但作为礼节上还是派遣了相应的代表来访。

同时到场贵族尤其是轨道骑士之中也不是很全，库鲁特欧伯爵这位在皇派之中也是重要人物的当下华汉战区领导者之一便没有到场，只是派遣了自己的代表，他对外的理由是“战事繁忙，不得抽身“。

但究其原因，在场的贵族大多也明白——只不过高位的贵族不于屈尊，低位贵族就算心中有所不快也依然会笑脸相迎——毕竟伊德艾恩伯爵这次特地选择在华汉洲区的前线完婚，新娘还是一个地球人，甚至有传言是二手的前夫死于战场的寡妇，这就让许多将血统视为天经地义的贵族男女中心有所不快。

可反过来，这种完婚也是响应帝国中央政府殖民政策，意在弱化殖民矛盾。

心里如何想，至少贵族礼节还是过得去，作为正统皇室派的阿克蒙德伯爵虽然血统观念重，但也出席露面了一下再走，蓝尔赛伯爵也在这位青年轨道骑士伯爵的婚礼上留了下来，作为重要证婚人之一。

大多薇瑟人，尤其是贵族是很看不起地球人的。除了两星之间带来的科技、军事、经济等文化差异，aldnoal、医疗、骑士体质以及薇瑟帝国最为荣耀的骑士培养使得帝国人皆可俊男美女。就算偶有歪瓜裂枣，也可以通过“骑士培养式美容”甚至“更换身体”来达到人皆如画。

当然这种昂贵的服务亦只有贵族花耗的起，平民想要考取骑士资格更多的还是走公费补助。

可贵族们认为皇室与贵族才有资格代表帝国的门面，平民无此荣誉。

而柳月纱长得极美，不仅没有华汉人常见的黑发棕黑瞳，更是因为混血一头金发黑瞳让“贵族们的眼睛至少过得去。”

只不过作为代表出席在此的南齐却在人群之中耸耸肩，因为郡主她对血统并不是那么看重。更何况基于过去的改革，扎兹巴鲁姆体系整个都在弱化血统的因素——至少扎兹巴鲁姆体系的明面言论上，不讲血统众人平等就是政治正确。

可惜在薇瑟帝国贵族圈潜规则黑发可是“低等”，但也没见哪个不长眼睛的贵族敢对狼王呲牙。可见一切还是以实力说话，更何况帝国之中有着旧华汉血统上至实权贵族或是侯爵之位的亦有不少。

无非是普通人的双标罢了。

南齐看伊德艾恩微笑牵着身着婚纱的柳月纱，将她领到证婚神父面前——也许普通人真的无从脱离信仰这种自欺欺人的事情，在当年雷利加利亚皇帝取缔薇瑟帝国内的基督教后，帝国内又自成了以aldnoal为主旨的新兴宗教，并且宣称皇室为神之血脉。

虽然可能影响不及地球上的基督教等宗教，但确实因为aldnoal的“神迹”作用，皇室在民间还是很有影响力的，普通人结婚有的也会邀请aldnoal神父前来证婚。

而对许多中下贵族而言，如果能邀请到皇室成员来作为证婚人，那么更是荣耀——可惜现在明面的皇室除了老皇帝都死光了，小皇子也没出生，没人敢拿着结婚的由头劳动太少妃。

“〖你愿意待她，爱她，亲她，认她，无论生……〗”

“〖我愿意。〗”

登陆城内的宴会大厅是很宽阔的，如果不使用扩音器，站在这头的南齐都听不到对面的声音。

薇瑟帝国另一个对普通人不平等的地方，就是贵族作为家主无论男女，都可以拥有一夫多妾或一妻多侍的权力，而普通平民却只能一夫一妻，这亦是帝国贵族爵位对某些地球联邦富人有吸引力甚至叛国的原因吧？

这种事情只有少数贵族领出台了领内附加法律加以禁止，毕竟规避重婚罪对一些权贵还是很有诱惑力的。

南齐同样清楚，就是因为这种贵族“只要'宣称'双方真爱，便不被追究”的权利，导致了帝国的贵族群体本身也是火地奴隶贸易的重要一环——消费群体。

“〖你愿意待她，爱她，亲她，认她，无论生……aldnoal的光芒将永远照耀你。〗”

当aldnoal神父对女方说起时，女方一时沉默。

“〖你愿意待她，爱她，亲她，认她，无论生……aldnoal的光芒将永远照耀你。孩子，别紧张，来，大声说出来。〗”

神父以为女方紧张，因而又温和地微笑着说了一遍。aldnoal神父大多并非贵族，而是平民得以和贵族等上层群体搭上渠道联系之一。更何况aldnoal的教义认为aldnoal之下，除了神之血的皇室之外，众人平等，再加上对柳月纱的身世并不知情，也因此和颜悦色。

“〖……我愿意。〗”咬着嘴唇迟疑 了一会，还是点头应答。

“〖那么，祝福这对新人，愿他们幸福！愿他们为我们薇瑟帝国带来新的生命与活力！〗”

礼节之上，贵族们自然鼓掌问好，但今日之中，一直行事多有奇特的伊德艾恩伯爵大概就要在大家的谈资上再添一笔了吧。

只不过血统论这种事情也只是贵族之中的潜规则，它顽固又隔绝，贵族们虽然如此行事以与平民区分，但也不会把这种事情直接放到嘴上。

对于这位美丽又乖巧的新夫人，伊德艾恩伯爵表现得很是满意，告饶了几句便命侍女将夫人送回屋休息，而他本人则在婚礼的宴会场继续与众人应筹。

柳月纱刚走不久，便有侍女走到青年耳边，抬脚靠近青年耳边低声道：（伯爵大人，是本星老夫人通迅。）

（哈尼丽她有什么话么？）

（不清楚，在本星的哈尼丽侍女长没有什么消息，这次是老夫人直接的通迅。）侍女说起这位前伯爵老夫人时很是小心，看样子应该是伊德艾恩的行为触怒了老夫人。

伊德艾恩显然也清楚，微不可察地歪了一下嘴：（把这通迅压下吧，就说我暂时没时间回应。）

虽然老夫人很喜欢来伊德艾恩家作为侍女长学习的哈尼丽郡主，并且也在心里默认这个贵族女孩为自己的儿媳妇。但实则因为伊德艾恩小时并不是在夫人身边养大，老夫人年轻时自由随性也有不少男女关系，所以对儿子也没那么上心，这便造成了今天当老夫人想管时，伊德艾恩不再听话。

毕竟伊德艾恩对于那个遵守贵族淑女礼仪的女孩哈尼丽毫无兴致，甚至认为她“和别的男人没有半点暧(谐)昧”因此“他征服起来也不能表现出什么兴致和乐趣，更彰显不了他个人比其它的男人优秀”。

故而哈尼丽在伊德艾恩眼里就是个“无趣的贵族女人”，完全不及柳月纱更让他上心。

“恭喜伊德艾恩伯爵今日喜结良缘啊。”

（未完待续）
