---
chapter: 1289
volume: 3
original_ch: "五八四"
title: "我可以在你身边安然入睡。"
---

# 第五八四章　我可以在你身边安然入睡。

【蕾穆丽娜】

“事关特洛耶德家，你还知道哪些？”

“剩下就真的不多了，今天晚上所使用药品和气体药剂，有一部分是从特洛耶德里流出。当然，这种违禁的东西就算我拿到了，特洛耶德家也不会在任何的地方留下什么记录证据。”坐在沙发上的艾索尔回答道，特洛耶德家不会留下记录，从一开始就在推论之中。

“知道消息就行，至于说证据，就这点证据根本影响不了特洛耶德家。”我用鼻子轻哼了一下，更何况像当初的莱森尼亚家灭亡根本原因是交织的事情太多，一旦被查出一份军事机密空舰建造资料，没人能保证莱森尼亚背后是不是出卖了更多军事机密。

而特洛耶德家则不同，有许多技术就是源自欧洲的特洛耶德家，甚至是有些特洛耶德家的技术可能还不为欧洲政府所有，这就是硬实力带来的绝对性体量差别。

一如路易威斯家在政治层面的影响力，那位路易威斯家的少爷配合娅赛兰出手后，就暂时再无人去刁难在养伤住院的伊奈帆。

“我还听说特洛耶德家有拿帝国的骑士活人俘虏搞人体实验……“

“消息可靠么？”我挑了一下眉毛。

“这我也不清楚，毕竟都是谣传，一个传言出来了，许多人都会从自己的想法解读，然后把信息注进去，自然消息混杂的多了，就难分真假了。”艾索尔耸肩，摊了一下手。

至于特洛耶德家的那个烈锋研究……帝国骑士烈锋之境可不是什么水货，甚至可以说是在诸多的渊戮之中，有谁能够晋升烈锋都要看运气。毕竟就算是成为烈锋的前置条件都备齐了，也不意味着每一位骑士的体质都是绝对的完全相同。

到了烈锋，许多时候还和个人的心态、阅历、心境、思想意志等都有关系，毕竟薇瑟的历史上除了在培养舱里破境烈锋骑士，也有在战场上临阵破境的存在。

“如果特洛耶德家真的存在改造人方面烈锋之境,那么不可能完全的脱离配套医药与培养设备的设备，像你之前所说的催(谐)情、催眠或控制人的药剂，是相应的培养烈锋药剂的副产品，这个消息是确实，还是传言性质的？”

“呃……当然是传言的，大小姐您觉得像我这样的小人物，能够得到多少的完全准确的信息么？我所能够知道的，也都只是我接触到的内容，我会有这样的想法，也是因为作为虹蝴蝶下属人员，同时也是特洛耶德家的下人。有一次在拿到的药品的里，看到了相关于骑士培养的药品的包装。

当然，这也就只是骑士培养药品的外包装，是否有关，我也判断不准。“

“……”我一时陷入了微妙的沉默之中，像这种消息，并不能完全地确认是真假，毕竟可能性有许多，或者是特洛耶德家的某个人员闲来无事就是单纯的想搞这些下三滥的药品，也可能是真的药品都是相关培养改造人的烈锋药剂的副产品，而原骑士培养药品的包装纸算是意外。但是还有一种可能，就是这个骑士培养药品外包装被夹杂在里面，不是巧合，而是特洛耶德家故意的。

但是……这里面还有一些问题，以特洛耶德家在欧洲方面的体量和影响力，已经是达到了如哈布斯堡、路易威斯的最顶级体量，如果真的是切实想要培养出改造人“烈锋”的话，那么如此重要的项目，不可能得不到联邦中央政府和欧洲政府的大力支持。

但是实际上却没有，就算是这样一个培养“烈锋”的消息，也不过是我到今天才在这样一个极为私下场合才刚刚得知的。

这样的消息，甚至都没有在所谓的“内圈内幕”的欧洲世家群体里大面积地流传开来。

那么就只可能是另外一种可能……特洛耶德家培养烈锋的消息，虽然有想要其知道的人，但是却并不想让联邦中央政府知道？

或者说，并不想让太多人知道。

我不由得微微地皱起眉头，这种感觉实在是太奇怪了，甚至是有点反一般逻辑的思考形式。

本来是很好的事情，又为什么要掩盖起来呢？

“还知道些其它的消息么？”

“呃，剩下的事关特洛耶德家的就不太清楚了。”

我放下了水杯，道：“那么今晚就到这里了吧，至于说所谓的虹蝴蝶，就算我什么都不说，但看今天晚上的变化，被人单纯提出来的你在虹蝴蝶里的信任地位都会下降。因此，如果你有想法，也可选择帮扎兹巴鲁姆体系办点事情。”

我一边说着一边通过笔记本电脑把今天晚上所有莱米森城堡的监控记录和对应信息全部都删除掉。当然这种删除我即使又做了再次的覆盖，也不保证是否会有事后的信息技术专家再把相应的信息还原出来，虹蝴蝶这点人才还是用得出来的。

“那可好，呃……那么关于特洛耶德家那边……”一时得以从虹蝴蝶里出来，并且直接改变了立场，私下里套上了扎兹巴鲁姆的旗帜，这种事情自然让艾索尔欣喜，只不过就算有了这层身份的改变，他却同时也还有着特洛耶德家的身份。

如果说虹蝴蝶只是在暗面，就算回头要报复和搞艾索尔也只能从暗地里，那么作为特洛耶德家编外下人的艾索尔，特洛耶德如果要收拾他，可是明着来。

何况今晚过后，艾索尔的家人被转移到火星这种事情很快就会为特洛耶德家所知——如果特洛耶德家想查的话。

至于虹蝴蝶想管，虹蝴蝶的手可伸不进扎兹巴鲁姆体系。

“不用，特洛耶德家那边如果吩咐你要做什么，你就照做。至于你担心特洛耶德家会对你实行报复这种事情大可不必，特洛耶德不会在这种事情上和你一个小人物计较，即使他们知道了你又搭上了扎兹巴鲁姆体系的关系。”

当然还有一个原因，就是通过艾索尔，特洛耶德也会将之视为一个可以向扎兹巴鲁姆体系传递暗地看法和消息的渠道，这也是古往今来的一些情报交互和对抗里，有时即使发现了组织内的间谍，也不会马上地将之清除，而是反而将之利用，视为一个向对立或对方组织快速传递消息的渠道。

至于信息的真假和目的，那就依情况而定，相当于双面间谍。

“你除了和瓦爱莎－莱米森的上下级关系之外，还有更上级虹蝴蝶关系么？”

“没有。”

“如果瓦爱莎或是其它虹蝴蝶的人问你今天晚上我和你都问了什么，你就回答说是关于虹蝴蝶的内容。

今晚我自然是问了虹蝴蝶的事情，莱森尼亚家的事情涉及叛星，虹蝴蝶也不会真的想引火上身，特洛耶德家的事情相当于去招惹一个庞然大物，除非是像我所代表的扎兹巴鲁姆体系同样甚至是更大的庞然大物，普通人没有对抗的资本。

说完我便起身准备离开:“你今晚就留在这里吧，等早上天亮了想离开或是如何都随你的自由。“

不过我想城墙那边的那些护卫队，估计是不到八九点，不会放人离开这里吧，所以我才没有现在就想走人。

离开楼台房间，我和斯雷因推开了另一个房间。进入房间后我并没有直接打开主灯，而是只打开了一盏暗灯，房间里灯光显得很是安静。

“天还没亮，我想小睡一下，你呢？”说着的时候，我还把手中的笔记本电脑交给了斯雷因，并告知了他密码。

斯雷因看了一下窗外虽然暗沉，却似乎是在天边微微有所微白的东方。现在是夏末，天依然会亮得很早，所以少年走过去拉上了一层浅的窗帘，然后道：“你睡吧，我就不睡了。”

说着斯雷因走到了桌子边坐下并且打开电脑，这点默契少年想来还是有的。如果有意外的情况，那么斯雷因会直接自己通过笔记本控制城堡处理。

“伸手。”

斯雷因微有疑惑地伸手，而我则把从瓦爱莎那里搞来的房间万能电子钥匙放到了斯雷因的手里：“小骑士，一会我的安全就靠你喽。”

面对我的调笑，斯雷因有些微妙地淡笑一点，点头：“呃，好的。“

我则把左手食指竖到了自己嘴唇前，弯腰看向斯雷因道：“我睡眠质量一向很好，睡得很沉，所以入睡后是没有反抗能力的哦。”

结果斯雷因却脸红了，也不知道是因为之前情感共感带来的余波副作用，斯雷因转过头，话语有些嚅咕道：“怎么会有那种趁人之危的人啊……”

“这天底下趁人之危的人多了去啦，不趁人之危的人反而凤毛麟角。“我转身走到床边，穿着衣服脱了晚宴来时的凉鞋，躺下，拉过了薄被盖上，闭上了眼睛。

也不知道是因为曾经旧有的灵魂的原因，还是对于斯雷因这样的正人君子的信任，即使是像这样的情况，我也可以安然入睡。

——可以在你身边安然入睡，这是一个人对另一个最大的信任。

想到这里，我突然又睁开了眼睛，然后身体往宽大的双人床一边蹭了蹭，又空出了一个人的位置，用右手拍了拍床，声音引起了斯雷因的注意，而我也看向斯雷因道：“如果让你也来这边一起睡，能做到么？”

我能做到，因此我也想试试斯雷因。

结果我的话让斯雷因一愣：“呃……我是没有问题，也感谢你的信任，但是毕竟做这种事情，对蕾薇你的清誉有损吧……谢谢你的好意，我不困，而且你身边不好，还是快休息吧。”

说到一半，斯雷因又迟疑了一下：“是有什么额外的思想或心理实验么？我觉得莱米森城堡这里还是不太安全，等之后环境条件允许了我会配合你，现在还是以你的安全和身体健康为主。”

“啊……”听着斯雷因一本正经的回答，反而是我一时脸红了起来，我想要尝试让斯雷因在自己身边入睡，以及尝试自己在斯雷因身边入睡，就像我过去一直和爱乌同床睡是一样，是想尝试着看看斯雷因以及我自己对于对方信任的反应。

却没意识到，我和爱乌是同性，和斯雷因是异性，而我和斯雷因至少在信任这个层面的关系上，早已经跨越了性别。一路行来，斯雷因对我不疑有它，甚至斯雷因与一般少年在面对少女床上邀请时，表现的都不是暗含青春冲动的羞涩和伪装的拒绝，而是真实的平静。

“怎么了？”

“没事，我睡了。”说着，我拉起了被子，把自己感觉有些热的脸都盖了上。

还好开着是暗灯，这种光亮程度，斯雷因也看不到我脸红没红吧……

……

我和娅赛兰，都可以在斯雷因的身边，安然入睡。

娅赛兰能不能在我身边安然入睡,我不知道。

但我很清楚，如果娅赛兰躺在我身边，我无法安然入睡。

（未完待续）
