---
chapter: 1139
volume: 3
original_ch: "三二二"
title: "非是特别,确是特别"
---

# 第三二二章　非是特别,确是特别

【蕾穆丽娜】

少年顿了顿，叹气道：“这个，薛克他……”

我也一时表情有些无奈，斯雷因就是这种耿直性格，真是不会看气氛，不过也对，这就是斯雷因：“我没对薛克用过，几年前我曾经在宴会上对一个过来搭讪的贵族少年用过。对方在之后半年里各种隐讳地对我念念不忘，我当然知道这 是什么强度的效果。“

比瘾品要强上千百倍的效果。

“可薛克不一样，我没敢对他用，现在的他就已经对我穷追不舍了。”我笑了笑，“皇室这么多代以来，能上三层境界的，排除我、娅赛兰和老皇帝，其实不到两只手，而其中又以女性居多。

上一代皇室中只有大皇子亚切斯达恩、二公主荷尔佳和小公主也就是娅赛兰的母亲图莎依奈亚达到了三层境界，分别是三权、三极、三权。而我之所以要现在拿你试试魅力，就是我想知道，娅赛兰她的母亲，是靠什么在帝国内无数男人甚至两星男人之间游走？“

我笑着耸耸肩，继续说道，而斯雷因则坐在面前静静地听：

“这可不是单纯把“魅力值”堆满了就能魅惑所有人，现实也没有“魅力值”。女人再大的魅力，身体也不过就是那种水平，不可能超出太多——四个胸脯，六支腰，八个屁股，十二条腿还是十八个女性成套生殖器官？现实不是数值的游戏，也不是面板比值游戏，而是复杂的。

男人有太多种,喜爱钱的，喜爱权的，喜爱物的，喜爱偏执爱好的，帝国身居高位的男人，哪个眼界低？哪个缺少女人？但娅赛兰她母亲图莎依奈亚皇后是真的把那一代贵族有权有势的男人和有钱有影响力的资本家、富豪都上了个遍。

要知道众口难调才是现实，有人喜欢自然有人讨厌。

普通女人在这种境况就是真的人尽可夫的biǎo子了，是公车交际花；可她不一样，那些男人几乎都变相是她的后宫，都在讨好她，她才是享受的那一个。甚至可以说，基尔泽利亚有一部分的皇帝权力背后的来源根本不是他自己这个皇帝，而是看在他的皇后的面子上的。“

我还真有些弄不明白斯雷因的父亲在想什么，要他儿子追娅塞兰，却对她母亲人尽可夫负链循环直言不讳，甚至还要写成保密形式的研究报告。

我双手摊开，笑容中有些嘲讽也有些无聊：“现在呢，答案清楚了，荷尔佳公主肯定没这么干过，不然当年她和五代伯爵也不会陷入被老皇帝的力量围困之中。但图莎依奈亚不一样，她在享受这个过程，甚至一个火星没让她满意，如令尊日记中记录的，她当时还想把手伸到地球那边的全部男人那里。

人毕竟还是基因生物，还是一个意识与基因单载体双内核的矛盾体，而图莎依奈亚那样全力运转体内的aldnoal，魅力全开，就如蚁后蜂后对蚁群蜂群般，有着近乎无限的隐性掌控力。“

而令尊就是那个群体中的异类——在没有配偶时依然丝毫不受血脉者的魅力影响。

斯雷因听完的脸色有些复杂：“这样……可是也不至于需要和那么多的男人……甚至还有动物……上床吧……以娅赛兰她母亲如你所说的魅力，就算不那样做，也可以驱使他们……”

我摇摇头，叹了叹，又无所谓地淡笑道：“这不是我单纯的猜想，有一部分，就是令尊留下的研究报告，一半在楼下的那堆纸质材料里，一部分，应该就在你的头脑里了。”

这已经不是斯雷因相信不相信的问题，而是不得不信，至少信他父亲做过这种研究。

当然我不感到意外，因为这不过是我和其它渠道的映证。

斯雷因吃惊不已，就算面前的少年感情上不想相信，父亲留下的记录，那却是科研上真真切切的东西。自己憧憬的女孩的母亲是个上过一个星球男人的biǎo子，让斯雷因这个宽厚的人接受，也真的很难。

“那娅赛兰她……”

他自然也会担心娅塞兰。

“我不知道，她母亲是她母亲，她是她，虽有血脉，但是两个人。既然是两个人，就不可同一而语，更何况娅赛兰到现在虽然已三权境界，但应该还不会这种魅力释放。我只是提前打个预防，以当下她的影响力，她不需要这个，可我也不好说未来她需要不需要这个——只不过我很不希望将来的游戏变成一场我和她比拼女性‘本能’游戏，那太可笑。“

“如果那样，我会阻止她的。”
斯雷因顿了顿，“父亲可以，我……也会尽力。”

他指的是他自己抵抗娅塞兰的影响力，当然我不置可否。

“放宽心，只是一种可能罢了，更何况你刚才疑问娅赛兰她母亲——她就是在享受那个过程。包括上床，应该也是她在享受那个‘隐性掌控’的过程，而不仅能掌控男人，甚至连女人、雄性动物都可以，都是她在变相确认她的‘力量’与‘掌控’的过程和结果。

这都是令尊的论断。”

听完我的解释，斯雷因也有些牙酸地冷嘶了一下。

“但……“

“但这一切都随着月球的爆炸成为历史，至于男性与女性在互动时谁是表面的主动权，谁是隐性实质的主动权，在这种两星层面的斗争面前其实依然毫无意义，至于我个人看法，只能说她太自我中心了。“

“嗯……”我打断了斯雷因的疑问，我有些担心他会在这个事情上钻牛角尖，而斯雷因也默认地听我继续讲。

我转过话题：“当年能顶得住图莎依奈亚魅力的男人并不多，而且许多顶得住的都是有妻子的——虽然有些男人有妻子也管不住自己下半身——那么令尊凭什么在丧妻之后不仅可以顶住图莎依奈亚的魅力攻势，甚至还可以反过来研究、观察、解析图莎依奈亚的行为与内质？

这一切的研究报告，都是令尊暗地进行的，谁给他的勇气与毅力？谁给他的意志坚定作为？谁给他的自信持续数年抵抗皇后对单身男人的影响力？“

“这……”一直听着我讲述的斯雷因却突然没想到我把话题拐向了一个话题，让斯雷因不知道如何回答。

而我却没有停下——

“不觉得特洛耶德家的血脉……太强了么？

别说是令尊，是什么给了斯雷因你这样的强度，可以在数年之后，依然清晰记忆着在头脑中一字不差的全部‘半篇材料’，这个储量可能让普通人来死记硬背直接崩溃爆炸？

又是谁给斯雷因你的资质上的保险？我可从来没和你说过——任何骑士，随随便便换过一次身体，经验与知识还在，境界是彻底清零要重新培养的。“

我伸出双手，捧住面前少年的脸颊，让面前灰绿瞳少年与我对视。

我能感受到少年脸颊有些微热，也能微妙感受到自己的手在发热，自己的脸颊，也在发热。

但即使如此，我也依然与少年的双瞳认真对视。

“斯雷因，你没想过自己的，特异之处么？

虽然有些无奈，但我也不得不承认——

斯雷因，你是特别，

不管对娅赛兰，对我，对特洛耶德家族，

斯雷因，你都是特别的。“

“我……”面前的少年，甚至还日常顺口的“谢谢”都说不出来，因为他知道，这个情况，不是该说谢谢，“……我……嗯……”

“斯雷因。”捧着对方的脸颊时，我身体向前倾，自己的脸庞不断地向少年的面容靠近，两个人之间的距离已经近到可以感受到对方的气息，少年被我这样捧着脸颊也有些紧张和慌乱。

“是不是……太近了……”面前的斯雷因脸庞也因为过于靠近而有些脸红，少年虽然依旧照着之前我所言直视我的双瞳，但这个距离本就不是一般友人之间的接近距离。

“闭上眼睛。”别说斯雷因会觉得脸红，其实我也会觉得脸非常得红，甚至是感觉到自己的脸有些烫得过分，但接下来的事情却又必须如此靠近……

面前少年的眉眼闭上，清致的面容近在咫尺。太过接近的距离，人身体上的缺点都会容易放大，但少年本就是极为特殊的骑士体质，甚至在这个距离下就算看到少年肌肤上微微的透明绒毛，但依然没有一般人而言的瑕疵。或者说因为此生此身的aldnoal所在，我的身体上也没有一般人那样的代谢瑕疵。

我的脸靠了上去……

（未完待续）
