---
chapter: 1178
volume: 3
original_ch: "三八六"
title: "怀中抱妹，第三血脉"
---

# 第三八六章　怀中抱妹，第三血脉

【蕾穆丽娜】

从之前我搂住斯雷因左臂到现在被斯雷因用左臂抱住我的腰，然后让我靠在对方的侧怀里，实在是上很尴尬位置。

因为不可能像一般男女情侣那样只是单纯地贴靠在一起，女方有能力自己支撑身体。我实际上右臂依然挂在斯雷因的左臂之上，靠着这样好像是架着身体的位置才没有倒下。斯雷因也因为知道我缺少力气，所以左臂的力量并没有放松 而没有放松就意味着把我更往怀里搂了一点。

因为不想自己的左手就那样直接地抚到斯雷因的胸口或腰，我同样是用左手撑在搂着自己腰间的斯雷因小臂上。看向面前的故居墙壁，我可以清楚地感受到自己头顶头发大概是贴到了斯雷因脸颊左侧……大概是和耳朵接近的位置吧。

“那个位置。”

但就算身体的姿势再尴尬，行动也要尽快，靠着双方身体接触面积增加，我实际上可以把aldnoal更好地传导给斯雷因，同时也把我头脑中感受到的位置传递给斯雷因。

“呲——”

能流剑每一次放出都如一道笔直流动的光与火，只有在与墙面相撞的瞬间才会放射出让人感到刺目的散射光火花。能流剑本身的能量是非常集中的，并不会如常人所想象的那样刺目漫射光芒。

只不过，近距离靠近能流剑，能流剑瞬间加热空气所带来的热量就足以让我的身体微微出汗，本来今天晚宴时穿的轻盈的lù肩装，已经因为自己的汗水而有些濡湿。

哎？

突然之间水滴滴落到我右耳上，我一开始还没有反应过来，后来才明白因为我比斯雷因要矮一点，这个位置其实是斯雷因同样因为能流剑带来的空气热量，从下巴处滴落的汗水正好落到了我的耳朵上。

有些奇妙的感觉……我偏头看向斯雷因的面庞，少年出汗并没有我多，看我这样看向他，他道：“是觉得有点热么？能流剑就是这样，抱歉，我尽量快点。”

少年的说完还微笑了一下，我却一时不知道该怎么回答——他已经把能量的消耗，热量散发，以及自己的对我的消耗降低到了最低，这已经是当前能达到的最快的速度了。

啊……这算是无聊的安慰，没想到他还有这样的一面啊。

也对，如果斯雷因过去常和娅赛兰相处，那么少年肯定会在许多方面迁就我那个同父异母的姐姐，只不过平日里我其实很是强势，在二人之间的位置处于主导，所以我才没注意到……或者，我也不需要注意到。

我又将目光转回面前的墙壁，实际上我比斯雷因出汗要多，毕竟我的身体更虚，而且为了能够将一个个节点捅破，我们不可能按着空间位置的临近一个个用能流剑捅灭，而是要在这个房厅的甚至是其它的房间走走停停。

斯雷因并没有疑问，只要是我指向的位置，少年都会下手，当然在这样的老房屋里就算墙角下捅几个洞也不会真的导致坍塌，只不过……之后我一边指引着斯雷因最后收尾几个房间里的奇异能量节点时，也在头脑中留下了许多疑问——

究竟是谁在这里安放这种东西？毕竟全息投影仪设备可不是什么太过远旧时代的东西……它虽然在军用上使用的挺早，但民用上可没有那么早。

而且……能够在房厅里能场启动瞬间，同时让我体内的aldnoal也激起，那只可能说是血脉者之间的主动共鸣反应——对方从某个能量渠道发起的主动共鸣，我一时没有反应过来，便自然地跟着共鸣。

曾经在华汉时四极破境失败导致身体跌落回三极初境，我的身体实际上在aldnoal层面有许多漏洞，这样的身体说实话许多事情都办不成——比如拒绝老皇帝曾经指定的婚约，比如当下被人突然抓到漏洞带动共鸣，只要不是直接地伤害我，那么如果我不谨慎防御，很容易被带起。

除非我能够重回三极巅峰甚至再破四极，才可能把缺损补回来。

那么能够将我带起的，只可能是另外一个血脉者……可我所知道的血脉者只有娅赛兰或是那个还未出生并且将会在年末出生的小皇子……但，可能么？

如果娅赛兰知道我也是血脉者，她还能像现在这样悠哉游哉地在欧洲游玩么？她会不来见我么？

可如果不是她，难道还会有第三个血脉者么？

这是我无论是前生动画，还是今生都不知道的事情……是不是，我不知道的关键的事情和变数……太大了？

我本以为我作为一个血脉者，比于娅赛兰已经是在暗的位置了。但现在，还有另外一个庶子或庶女，在一个比我更暗的位置，在我看着娅赛兰的时候从背后看着我？

正是因为知道会有这样的情况根本不可能是老皇帝，所以第一反应的我才会在瞬间被激起背后满是冷汗——帝国的局面本来就是会因为血脉者而动荡，区区一对姐妹就已经足够让未来的帝国出现太多的变数。因为我一直在政局上保持着实际血脉者的沉默，才可能摸到未来局势的脉搏。

至少我可以肯定，这绝对不可能是老皇帝，如果是他，他大概安插人手在欧洲抓我和斯雷因，而不使用aldnoal我实际上反抗力是很弱的。

但如果……还有另外一个可以在将来左右帝国局面的血脉者呢？

而且……为什么要在这里启动眼前的星图，为什么要传递那样错误的星图——既然是被启动的，那么首先可以肯定这个错误的星图对方肯定知道，而且……如果是作为一个和我性质相近的庶子或庶女，既然在暗面自有暗面的好处，为什么还要这样跳出来？

而且对方所知道的事关特洛耶德家遗产的内容……又有多少？

这难道是什么希望和我分享、交流特洛耶德家遗产的暗示么？

……可，如果是这样，为什么不在早先那时就接触斯雷因？是因为……不是女子的身份么？

还是怕老皇帝看出什么？

或者在对方的眼里，异性对斯雷因吸引力更大一点，所以对方才躲到了暗处？

也许就是因为这可能存在的第三个血脉者是男性……是庶子，所以从帝国那种重男轻女的法理上，皇子实际上比公主更有帝国的继承性——毕竟，对帝国的贵族而言，三境的血脉者是用，四境的血脉者也是用，甚至二境也是用，对普通人而言是没有差别的。

可……对老皇帝而言却是有巨大差别的。

娅赛兰可以说是老皇帝这么多代皇室血脉的优化资质集大成之作——睡觉提升，无痛升境，无需共鸣，可以说娅赛兰的整个身体对aldnoal的契合度都是高到了极点，更可以想见娅赛兰会选择权共鸣明显就是老皇帝在娅赛兰还是幼女时就钦定的路线。

……毕竟，我当年第一次见娅赛兰还是十一二岁小丫头生日礼时，她的共鸣性质可没那么明显。

所以，对于帝国而言，如果要娅赛兰从帝国，从贵族们的眼中登得大统，那么她所需要的不是更高的aldnoal权限和资质，而是从政局夺嫡上击败那个可能存在的第三皇子和如果以后真的登台的我…

可她，做得到么？

要知道当年便是扎兹巴鲁姆伯父把一个资质恶劣，不学无术，志大才疏，一事无成，优柔寡断，好大喜功的基尔泽利亚——虽然这样说我的父亲很过分，但他就是这样的人——推上皇位，干掉了权共鸣境界出色的第一皇子亚切斯达恩。

亚切斯达恩当年可是内定的图莎伊奈亚丈夫。

如果不是当年实际上血脉优化的关键是娅赛兰的母亲图莎依奈亚，也许光是扎兹巴鲁姆伯父如此助龙大宝……大概就能气死老皇帝吧？

既得不到斯雷因的喜爱……这样说来真是让我自己觉得尴尬，好像我就讨得斯雷因喜爱似的……又会阻了老皇帝对娅赛兰的路线，所以那个第三人，可能是皇子吧？

（未完待续）
