---
chapter: 1253
volume: 3
original_ch: "五零三/五零四"
title: "男孩变成了雄性，男孩蜕变为男人"
---

# 第五零三、五零四章　男孩变成了雄性，男孩蜕变为男人

【无】

9月1日，凌晨2点。

某处宾馆。

“嗯……”

女子轻呤之间微微皱眉，而后从胸口不适之中醒来，才意识躺在身边的肥硕男人粗糙大手即使是在睡梦之中也横跨过来捏着自己胸脯没有放开。

琳雅尔嘉不满地抬手把抓着自己赤luǒ胸口的男人大手拿开，看向窗帘隐约间透出的夜色。

今天晚上她的兄长没有回来，所以她回不回在巴黎的临时住处不重要，倒是身边还在打着呼噜呼呼大睡的布鲁塞尔警察局长因公出差到巴黎，结果还是馋她身子，于是又在傍晚时候把她约了出来。

二人在翻云覆雨一番之后，自然又是谈起当下欧洲联合政府工业振兴与船舶建造扶持计划，于是女子又在激情运动之后怂恿了身边男人把投资转向了自己与兄长新建立的船舶建设公司。

因为之前有过与恰卡达尔小姐的商业合作私密洽谈，她当时也在场。虽然她对克图里尔与恰卡达尔之间的谈话并不能完全听懂，但至少清楚她们的公司已经从原本不抱希望变成了抱上了大腿——扎兹巴鲁姆体系的科技体系支持的大腿。

aldnoal科技文明的强大，地球人自然也清楚，能够从aldnoal文明里漏出一些科技都是可以让当前文明水平在许多细节或宏观的方面向前大迈步。只不过薇瑟对于对aldnoal文明深入开发当下看来似乎是并不热情。

也是，科技与金融毕竟是两回事——高超的科技并不一定意味着丰厚的利润，丰厚的利润也不一定意味着高超科技。毕竟科技是客观世界的事情，而金融却是人类的信用游戏。

即使没有实体，人类社会在一定程度上都可以通过钱生钱的泡沫游戏而获得如短期瘾品般的极端快乐。

也因此，琳雅尔嘉自然希望身边的这个男人把他那些钱都投入进来——一方面是多出的资金就有了多一分的抗风险能力，另一方面是如果真的赚了那么自然大家都好，如果赔了也能反过来坑身边还在睡着的男人一把。

在过去的一段时间里，对于与琳雅尔嘉有过关系的男人，他们口袋里的钱究竟该怎么花，花到什么地方，怎么花能够为琳雅尔嘉有利，琳雅尔嘉都有考虑过，也因此她也把这些男人的钱做了一个风险布局。

至于这个还在睡着的男人他那点小心思，她也同样清楚。警察局长还以为对她们投资了之后，就成了她们的债权人，于是就有了更多对她拿捏的把柄。但琳雅尔嘉对于这点债权根本没放在心上——资本主义的金钱游戏，有的是手段把对方的钱骗过来还不用负担风险责任。

更关键的是，只要她的哥哥克图里尔还是一天军事部门高级军官，那么她就有一天可以肆意妄为的资本。

也因此今晚她其实更想与克图里尔在床上翻云覆雨，但收到了欧洲方面的前线部队已经与薛克的前锋部队交手的消息之后，克图里尔就坐不住了。他连夜坐上了飞机前去找自己的老上司——欧文－薛定谔，青年的想法明显是抱着请老上司舰队长再出山的想法。

或者说，借着这次欧洲与南面乌里克欧兹侯爵的交锋之机，乘风在起。

只要薛定谔能够复起，那么克图里尔虽然也是曾经被处分的成员之一, 但以欧洲贵族的游戏规则，又如何不难再回空天之上呢？

毕竟当初他被暂停反省的指令是薛定谔发出的，时间也不长，只是没想到他还没复职，薛定谔却赋闲了，于是他也在地面停到现在。

广袤星空既是杀戮与荣耀的战场，也是权力与利益的真正分配平台——没有实力从角斗场上获得的东西，就永远不要妄想在谈判桌上有讨价还价的资本。

这才是他舰队之中副舰长身份背后真正的利益所在。

也许薛定谔已经不在乎这些虚名的利润，对于之前联邦高层之间的派系与权力斗争被波及也不是那么上心，甚至是不太想参与进去，但当下的散轨打离开了薛定谔确实是不太可能继续运转下去。

并非是联邦的军队体系内没有能人能够接手散轨打，而是有能力的人皆与薛定谔相识或认可薛定谔的能力，自然不会在别人还没死时抢别人的坐位得罪人。剩下被人推出来的妄图取代旧薛定谔舰队长之位的人则是有名无实，也根本指挥不动历史深厚的舰队。

毕竟这星空就算有再大的利益场，都有一个不变大前提——一如战场——把自己的脑袋押上去，然后再谈其它。

所以自然也没有人想跟着一个没有能力的新舰队长去送死。

另一方面一向人老成精的薛定谔为什么会在那年因为一时行动而恰好被联邦高层的权力斗争所波及，变成双方角力的棋子，然后在无奈之中直接选择赋闲在家，这种事情也是让有些人在意的。

这种事情自然不会为克图里尔的妹妹琳雅尔嘉知晓，她今天凌晨突然醒来也不过是女子因为一方面担心克图里尔真的会前往战场，另一方面也清楚她所有的荣耀与奢华确实都是建立在克图里尔之上。

而对克图里尔与莉莎娜而言，当年的她们同样也好奇，舰队长当初究竟从与蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的接触之中明析出了什么，才使得他敢于在那样的情况下做出突然的行动。

只要薛定谔自己不说，也不会有几个人猜出他究竟想到了什么。

而也许，欧文－薛定谔可能是真的猜想到了什么，故而他也可能真的是在这些年间在等待着什么答案。

……

当琳雅尔嘉还在凌晨的夜色中想着自己兄长的时候，克图里尔早就已经向自己的老上司递交过约请见面的请求。

明明薛定谔已经不是舰队长了，但是克图里尔一点也不傻，清楚即使那位人过中年却犀利的男人哪天真的复起了,也依然是自己需要仰视和仰仗的存在。

只不过让青年有些失望的是，明明对方和他一样是赋闲在家，但薛定谔给出的理由却依然是“忙碌，所以没有时间约见”。

——明明这个老光棍是跑到中年情(谐)妇的家里了。

但是克图里尔又能说些什么呢，自然是只好捏着鼻子认了。就在青年以为自己是真的完全白跑一趟的时候，却没想到老长官通过情(谐)妇家的仆人给自己递了一个纸条消息：

〖如果想玩，可以去沿海，但记得在岸上看看就行，小心下水玩被浪打下海里。〗

很是莫名其妙的一句话，但克图里尔还是看懂了——克图里尔以为这次乌里克欧兹侯爵颇有lù出獠牙兵锋直指欧洲，正是薛定谔长官与他复起之机，可是薛定谔却认为当下的时机并不合适，甚至会被对面打得难堪。

“果然姜还是老的辣，看来是我之前太兴奋，一时冲昏了头。”克图里尔仔细品读长官给自己的纸条，明白了薛定谔不赞成现在就下场的原因，应该是在于当下于前线的军队从兵员与战力素质就不是对面乌里克欧兹侯爵的对手。

如此情况下就，就算是东西方的军神在世，也依然是巧妇难为——科技越是发展，交战双方对于兵员素质的要求就越高。

青年于凌晨街道上掏出了打火机，把纸条烧掉，然后决定把这个消息直接以本人口头的形式再告诉莉莎娜。

……

伊万斯家中。

“呜嗯……之前是谁啊？你的门生？下属？”

年纪有些大了之后，睡眠就不再是那么如青年时深沉，很容易在凌晨前夜色下醒来就难再入睡。

克图里尔凌晨时就跑来打扰确实是很不礼貌，当然青年他很是兴奋，也是现实。

克图里尔以为薛定谔这些年赋闲在家所以对最新的时事没有关注或是断了信息，却不知道即使薛定谔赋闲在家，依然会有人主动把消息递到他的手上。

只不过相比于在散轨打舰队上时一直是从醒来到入睡所有睁眼的时间里都是在思考着局势与问题有所不同，这两年他在大学教书倒也确实是轻松，中年男人与莉莉－伊万斯的感情也回温了许多。

从青年时认识俏寡妇开始，她们之间的联系就一直没有断过，只不过一个人是在空天九云之上，一个人是在地面之间，就算有再多的感情，再多想要缠绵，家国星球大事的面前，个人的小事依然是要向后站，自然也是离多聚少。

所以男人与女人的关系就这样在星空与地面之间一拖再拖，虽然两人心中也都有对方，也都曾经有想过要结成新的家庭。

早年因为女方女儿亚莎拉－伊万斯青春期的反对而没成，后来随着亚莎拉渐渐长大懂事了一些，虽然对于自己这个“若有若无尚未有法律意义的继父”没了儿时的抵触心理，但依然有着多年累积下来的别扭。

虽然这个在薛定谔眼里没有血缘的女儿是有些对自己别扭，但在孩子成长的过程中许多该有的帮助他也并没有放松过。凭着着他军事要职高官的身份，亚莎拉可以在成年时上最好的初中、高中然后选择理想的大学，这些在欧洲都是单凭单身母亲自己办不到的。

等到亚莎拉也有想法，虽然嘴上还是拒绝，但是在薛定谔不在时女儿也有和母亲说些私密的小话，同意了母亲的再婚，只不过人过中年的女人也只是无奈地笑了笑，并表示女儿不用太操心——也许刚刚长大成人的女孩还不懂，但看过世态炎凉的她却明白，薛定谔已经走到了一个很高的位置，所以她和他之间反而不再适合结婚了。

结婚虽然会有一纸的法律凭证，但却会把她推到薛定谔那个层次的明面上，凭空给薛定谔增添麻烦和弱点。

散轨打固然神秘，但散轨打的舰队长是谁，对于一部分人而言可从来不是神秘。这两年薛定谔赋闲在家，作为女性敏感的她也能认识到围绕在薛定谔和她们身边的隐秘安保力量增加，而这不是单凭她有资格享受到的。

二人赤luǒ相拥，女子丰腴的身体靠在男人侧怀里，看着身边男人在凌晨微蒙的亮光中思索的神情，不由得心神一紧：“是……要打仗了么？”

说起这话的时候，她捏了一下被子，身体本能地向薛定谔更靠近了几分。

没有女人不渴望婚姻在法律上的肯定，没有女人不渴望家庭的安宁远离战端，但选择了对方也被对方所选择的中年女人没有任性地对薛定谔要求这些——在这样的大势面前，她无法要求这些。 当然，她也清楚她就算想要，这些会不会有也不是她或薛定谔说得算，而是更上面的人说得算。

“过一两个星期，估计总理就会来找我吧……但要说我去打仗，那大概还要一段时间。这个世界是否有在打仗，那其实你更应该问，哪一天世界上所有角落没有战争。”说起这话时薛定谔用搂着女子的手轻轻拍了拍她手臂以示安慰。

薛定谔虽然没有明说，但既然提到了德国国区总理不久之后会来，那就是出山吧？莉莉－伊万斯也并不笨，所以也只是点点头。

心底有些不舍，但又不太想自己表达出来，于是对薛定谔道：“等你走的时候我会让亚莎拉也来送你，然后让丫头叫你一声爸爸的。”

女儿面对这个男人的感情很是别扭，但总是这样也并不好。

薛定谔微微偏头看着身边，低头亲吻了一下女子的额头：“其实你不用太担心……”

薛定谔本想像给自己的下属作思想工作一样说明战场上死亡是常态，活下来才不是常态，却又想到这样的安慰对士兵和军官也许有用，但对身边的平民女子也许只会让她更担忧吧。

毕竟她这样急着想让女儿念他一声爸爸，是担心某次战场意外之后那个小丫头就算想再叫也没机会了吧？

“其实我这个人，就算当继父也不是那么称职，她从小就是被你拉扯大的，我反而是那个突然闯入你你们二人生活的男人。”

亚莎拉的父亲在她还不懂事时就已经逝世了，所以她是在单亲家庭中长大的。也许薛定谔有机会作为一个继父来陪伴她们母女成长，但是作为机密要职，连通信要被审查的情况下，自然在星空之上就更不可能和母女二人联系了。

“……，我做这些，就是希望和平一直在这里，战火不会波及到这里，我想这也是所有军人的希望。你也不用有太多的心理压力，当然亚莎拉她也是……

这样吧，我给你讲个小故事。

从前有个男人，他和对面的一个家族是世仇，但某一天，他得到了一个小孩，这个小孩却是对面仇家的孩子。

因为某种原因，那个男人把孩子养大，这件事仇家自然知道，仇家的想法是希望这个在男人家中长大的孩子就像寄生虫一样，把男人的家族也夺取过来。“

“……是个很让人难受的故事呢，那个男人……很不容易……结果却还是一场空……”一想到这种可能的情况，女人自然也会有同情心。

“一场空啊……也许那在我们看来确实是那样吧，毕竟养大的孩子其实是对面的血脉，这种事情，放在一般人看来确实是让人难以接受的事情。”薛定谔叹了口气，“或者说大多数人难以接受，因为抚育一个孩子不是一瞬而成的事情，而是需要一个人花上十几年二十几年，把自己大半人生也要搭上。

我们在许多的文化故事里，都讲的是血缘母爱的母爱的伟大，当然没有血缘母爱的伟大的故事也有，当然，那大多都是故事，是于我们听过却未曾有眼见的故事。

只不过这次，我不知道……“

“……嗯？”

“没什么，只是啊……”薛定谔叹了口气，“许多人以为，男人如雄性一般，很是看重血脉的继承，对于并非自己孩子这种事情，很是排异，我想当初的亚莎拉可能也是天性也有这种担忧吧？

毕竟，自然界不是还有父系的动物吃幼崽的行为么？“

薛定谔笑了出来，只不过这些笑容中有些浮世嘲笑的味道：“但人毕竟不是野兽，人正因为能做野兽做不到的事情，所以才是人而不是野兽。

上学的时候学长和我吹，青年的时候军队里老兵和我吹，刚刚当上士官之后有上级和我吹，说我是个处男，说只有上过女人，我才会从男孩变成男人。

当年我觉得这话有些道理，却又有些没那么得道理，我当年参军前也没碰过女人，只是因为并不想碰，没那个想法。

后来啊，碰到了老长官，在那临别时我才想明白了这个问题——“

说到了这里的薛定谔突然陷入了沉思和回忆，靠在身边的女人也没有打岔或出言打断男人的思绪，只是静静地等待。

莉莉－伊万斯能够在当年引起薛定谔的注意，让他看中她自然是因为她有着其它大多女人所不具有的纯粹——她不从薛定谔身上追求虚荣、权财、名利、地位，身为单亲母亲的她在过去一直坚持这些东西都应靠她自己努力。

干净而自然，也是这样的特质才使得在战场与空天之上一直紧绷的薛定谔可以在回到地表时，在她这里有一刻的心灵的安宁与放松。

薛定谔可以在莉莉的身边安然入睡，这便是莉莉超过其它女人吸引薛定谔的特质。

而薛定谔所追忆的内容，是当年火地六战时老舰队长的那一临别沉默的笑——当年一战，整个散轨打只剩他一艘空舰。

当年的老舰队长看懂了薛定谔大胆的想法，并且还默默地选择了支持——总有人要去死，那么让老人去死，让青年留下，留下未来，留下希望。

老舰队长瞒着剩下的舰队所有人，带着他们跳进了薛定谔为基尔泽利亚准备的剧本——也因此，直到今天，老舰长留下的名声还是“无谋、短视、冲动、尸位素餐，葬送了原散轨打舰队”。

以牺牲散轨打为代价击杀了基尔泽利亚这一巨大功勋，则归于以薛定谔为首的当年那一批处于关键位置上的人。

“……

男孩上过女人，只不过从男孩变成了雄性；

只不过因为世人大多分不清楚在男人的皮囊里面是雄性还是男人，所以才会如此认为与女人发生过关系就是男人。

男孩能不能变成男人，不是看他年龄有多大，不是看他上过多少女人，而是看他能不能在需要他的时候做出抉择，然后承担起他的责任——只有做得到，拿得起，背得动的男孩，才会变成男人。

所以有些男孩一辈子都是幼稚的男孩，而有些男孩蜕变成了男人。

我啊……其实并不是一个称职的丈夫或是继父，既没有给你应有的法律名份，也没有在许多你需要的时候在你身边，也就不过是在战场上当个?人尽那么一点职责。

所以你不用强求亚莎拉叫 我父亲这种事情，我没有尽到责任，自然有愧于这个称呼。

等哪一天我尽到了做为继父应尽的责任，我想她自然会叫出来，也不用你强求。毕竟强求了，闹得母女关系不愉快，也不好，你说是不是。“

（未完待续）
