---
chapter: 1043
volume: 3
original_ch: "二一六"
title: "欧洲远行，婚事初定"
---

# 第二一六章　欧洲远行，婚事初定

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月12日。

华汉洲区。

“这次去欧洲如果有什么需要的或是用钱的，记得给我打电话。”秦月弯一边帮着袁帅收拾行礼，一边叮嘱道。

对于女孩的话语，少年只是平静地应了一声，便没有再言语。

“欧洲那边饮食不像我们华汉细腻讲究，他们的口味风格有些独特，如果吃得不习惯了和在当地秦家产业管理联系一下。毕竟是出国，有什么不方便没必要像在军队那样折腾自己，又不是去打仗……“

十七岁女孩说琐事有些絮叨，都是日常中小事，甚至对于袁帅的某些饮食习惯，她比袁帅还要清楚，明明过去做菜的是袁帅。

“还有你性格直又倔，要是和当地世家少爷或是小姐起冲突也不要冲动，如果和组织上反映不方便或是处理不方便，也可以和当地的秦家的管事联系，这些事情我求求曾爷爷那边，大概也能说上些话……“

听着秦月弯絮言的袁帅依旧除了几声轻应之外并没说什么。

且不谈生活上是否习惯，自从参军之后少年便经受了许多军事训练与纪律规范，军人是不会对生活上暂时的不方便和条件不利抱怨的，何况还是华汉军人。

再者真要论起性格，其实秦月弯在许多事情上可能比他更为倔，但历经世事的少年也已经懂得了在这种事情上不要去和身边的女孩反驳。

这次能够去欧洲交流演习学习，除了自己在战场上表现出来一定潜力与突破在外人看来有些不可思议，从资质判死到境界突破，亦有自己的两位长官莱德与林铁洋在背后的努力。

毕竟能够去欧洲学习不仅仅是作战技能，还有相应的资质培养，华汉毕竟处于战事之中，就算再将资源倾斜向改造人军人，依然有限而时间紧张，如果袁帅能够经历一轮欧洲改造人流程培养，也许还能有新的提高。

这样的名额不可谓不可宝贵，因此除了他在战场表现出来的某种可能性让长官们愿意为他帮一把，也许还有秦家在背后某些支持。

在这之前秦家的长辈们是意图将秦月弯和袁帅分开的，袁帅本人也表现出理解与配合，并没有如一般人所想的那样癞蛤蟆想吃天鹅肉，但就是因为如此得配合，最后的事情协商却卡在了秦月弯这里。

秦月弯拒绝了其它的相亲与相应的可能定婚关系，完全是一个倔而执拗到了极点的姑娘，甚至为此曾经搬 出过秦家，自己去公司一个人住。

在少女无声而沉默的抗议中过了许久之后，家族里几位长辈老人大概也是出于chǒng溺，最终同意了秦月弯任性。如果不是如此，建系日时袁帅也不可能被秦家的长辈们允许陪着秦月弯游玩了一天。

如果长辈们不想让两个人结合，他们不需要什么强制的手段，仅仅是些任务和调职就可以把两个人分开。

在这之后秦家的长辈亦找袁帅简单地谈话过——这次去欧洲学习演习培养交流之后，回来就和秦月弯把婚事定下来吧。

国家战事为大，年轻人也好早早地决定未来，同时为国家的战略作出一点贡献。

在这件事情上，不管秦家的长辈是最初的反对还是后来的认同到敲定，袁帅都没有明确表示过同意或反对的意见，更像是顺从。

或者说，沉默在战火洗礼下渐渐坚韧的少年不仅是是单纯地受到秦月弯任性的命令去想要在战争中击杀伊德艾恩，将薇瑟侵略者赶出华汉大地，将破坏他们家庭与生活的伊德艾恩伯爵等人击杀，亦是袁帅自己的意愿。

只不过少年心中的火焰并不像秦月弯表现出来得那么喧嚣而急切，更如一道沉寂在灰烬之中却不会熄灭的暗光。

袁帅纵容着秦月弯把他居室中所有行礼都打包之后，才有些苦笑道：“军队统一组织行动，是带不了那么多行礼的。“

袁帅自己在首都并没有有房子，除了少量当时逃难的生活用品，从个人居室房子到生活用品其实都是秦月弯置办的。

秦月弯却站直了身体掐了一会腰向身边的军装少年挑眉道：“我知道啊，但是剩下这些行李我可以邮寄啊。放心，在欧洲那几个国区我都有买房子，到时候那边管事会告诉你。“

如果在外人看来一定是袁帅被秦月弯包养了，但袁帅自己清楚作为军人他都没在民居房子里住过几天，全程都是在军队中，这所谓包养，也有些微妙。

为秦月弯倒了杯热茶：“帮我忙活了半天，也累了吧，喝点水。“

“嗯哼，还算有心。”接过对方的杯子，秦月弯稍有满意地挑了下眉。

“就我们两个人整理这些……”袁帅看了一眼那些实际上都没用过的所谓行李，改口道，“门外不是还有秦家侍女和你公司的管理么，之前怎么不让她们也进来帮忙呢？”

“我喜欢啊！”秦月弯扬了一下下巴，任性道。

能够给心中在意的男孩整理行李，这是女孩的特权，何况这种事情也难得有一回，秦月弯也愿意这么做。

少女因为一时玩心起，想体会一下将来为生活的另一半整理远行包箱的感受——但实际整个过程说白了除了整理箱包外完全都是钱摆平的。

本就是大小姐的女孩在认归秦家之后，更是名符其实的大小姐，倒是在房子外的那两位秦家侍女和她公司的新晋年轻女管理张玥宁在外等待。

16岁的女孩谎报年龄19岁才成功留下并晋升，虽然面容青稚但因为有过逃难经历也心志坚定，因此被秦月弯带在身边作为第二个秘书或管理人员暂时培养。

倒是张玥宁在见到袁帅时心里有些激动，毕竟是她和养女曾经的救命恩人。在知道了比自己长一岁的少年是改造人驾驶员时，心里更是敬佩。

当然出于明白袁帅是总裁的心上人，她也没有什么外在表现……也许在平民眼中每一位精英机甲驾驶员都是精英，他们救过无数人，大概也不会记得救过的每一个人吧。

就在张玥宁和两位侍女闲聊时，对面走来紫发英俊青年军官，他向三人点头微笑示意之后，向刚刚收拾完行李的袁帅和秦月弯道：“好了，我们的总裁大小姐，你的小情人要归队去欧洲了，就不用再送了。”

“瞎说什么呢，哪有什么情人，是雇佣关系！我还等着他给我报仇呢！”秦月弯装作不在意地向莱德反驳道。

“哈哈，别闹别闹，令三爷爷都把婚姻申请递到组织上了，我和林铁洋都看了，没想到吧？长辈们办事可比你们想得快多了。”看着秦月弯脸逐渐红了起来，莱德难得轻松开心调笑谈。

“怎么能这样！我和袁帅还不知道，也根本没签字过呢！！”虽然嘴上抱怨，但秦月弯也就只是装作生气地嗔怪了几句，便送袁帅提着一件行军背包行李离开了。

“但你也没讨厌不是么？”莱德一边笑着一边转身离开挥手道别，“放心，到了欧洲我会看好这小子的，不会让他被我们欧洲的奔放姑娘们拐 跑的。”

“谁担心那个啊！我在乎的是报仇，谁在乎他和谁有什么关系！他要真在欧洲拐 了情人我还恭喜他啊！”秦月弯翻了个白眼。

“噗，我看是柴刀恭喜吧，小子！”说着莱德还拍了一下袁帅肩膀。

少言的少年也就尴尬地笑了笑，应了一声：“啊，大概吧。”

（未完待续）
