---
chapter: 1258
volume: 3
original_ch: "四一五/四一六/四一七"
title: "四个不完全为人的非人者的纠葛"
---

# 第四一五、四一六、四一七章　四个不完全为人的非人者的纠葛

【蕾穆丽娜】

斯雷因在和埃德尔利佐通话之后，便拿着手机回到医院7楼，通过韵子指点，在更高楼层找到由医生带领参观的我。

“电话打完了？”我看着神情比之前刚刚见到躺在病床上的伊奈帆动摇时神情坚定许多的斯雷因，笑着问候道。

“嗯。”少年点点头，也向我回应了一个微笑，轻轻道，“谢谢。”

“无妨，虽然我心里也有这样的预料，也有想过可能会有一些心理上成长和变化，却没有想到你能看到这么多……当然，也有些出乎我意外。”

我并没有吝啬于对现在斯雷因的赞许。少年成长总是需要有一个对比，或者说一个竞争目标，虽然说拿伊奈帆来作为斯雷因的竞争目标并不一定就完全合适，但也不能说就不能使用。

虽然从另外角度上来看，两名少年有些相似，但也不是就有可以类比的性质，伊奈帆是伊奈帆，斯雷因是斯雷因。在前生的记忆里，出版于日本的动画要把他们两个人打造成地球与火星两方的男主角，塑造出一种宿命对决的味道，这也是日本人的一贯套路。但真放到了今生现实环境里，两个少年在这两星大局里都根本上不得台面，也根本无从谈起什么宿命的说法。

两个少年，都是命运洪流里拼命挣扎的存在……如果按照西方文化观宿命论来说，我和?赛兰也可以说是命运洪流之中小存在，可是有着aldnoal意味着在很大的程度上我和娅赛兰都是可以左右命运，并且左右他人命运的存在。

虽然说娅赛兰并没有想要利用这股力量，我到现在也没有想好究竟该如何利用这股力量——将其投入到扎兹巴鲁姆联合体系基础、经济、工业、民生等多方面建设中，只能说是常识认知惯性。

毕竟要致富先修路，没有科技支撑，没有硬实力作为体系根基，扎兹巴鲁姆体系的人(谐)民是不可能好起来。本着立场绑定的原则，扎兹巴鲁姆体系如果不好了，那么我的未来也不会好。

但是要说这股名为aldnoal体系力量该怎么用在人的身上，我一直都是在小心的试探着，扎兹巴鲁姆伯父也确实在这样大的框架上容许我一点点地尝试——毕竟整个扎兹巴鲁姆权限体系虽然说深层次已经是在我的aldnoal权限的统合之下，但当下真正的发号施令的依然还是扎兹巴鲁姆伯爵。

权限是权限，人心是人心，固然在名义上我确实是扎兹巴鲁姆家族下任继承人，但并不表示有了aldnoal权限和资格上的确定，就意味着现在整个体系都能够像听从扎兹巴鲁姆 伯爵的指挥一样听从我。

人心总是更为复杂的东西。

在本星的扎兹巴鲁姆体系是如此，在今生这样带着斯雷因走来走去也是如此——至少现在的斯雷因要比之前一路走来平静而缺少动力感觉，现在少年是有着不一样的味道——

在这之前的斯雷因确实也有着明确行动目标和理想，但是行动目标却是基于“客观上需要有人来做，所以我来做”。

现在斯雷因确实是有了一种“我自己也很想这么做的”的活人气息感。

我微笑了一下，而后向作为导游的医生道：“很感谢您的介绍，我们到现在还没有吃过午餐，那么就请容许我们现在暂且地离开。”

“当然，恰卡达尔小姐事务繁忙，我没有想要会在这时候还占用了您宝贵午间休息时间。”说着这位对我已经有些像下属面对上级的态度的青年医生便主动告退了。

说是午餐，其实算是下午餐了。

“那么，我们边吃午餐边聊点有意思的事情吧。”我说着看向了斯雷因。

我们便在爱乌的带领下走进一家离伤员医院不远处的高档餐厅，选了一个合适四楼靠窗位置， 从这里可以看到不远处医院广场角度。娅赛兰她们赶到时，我们这边也可以看到。

因为是面向贵族奢侈服务，所以不仅是单间还有各种信息能场的屏蔽隔离，保证“贵族老爷夫人们”的谈话能够最好的保密，像这种带有“档次”的服务自然算是商家们拿来营利的卖点。

只不过爱乌并不相信店家的安全服务，在等到相应的菜式都上全了之后，我们这边还放置了自己的能场屏蔽，因而谈话也可以正式地展开了。

我看着对安静地吃着面包，不时还透过窗户看向医院那边的少年道：“虽然说你会愿意救伊奈帆这事在我的意料之中，但你有想过伊奈帆站在你的位置时，会做出什么样的行动为么？”

斯雷因顿了一下道：“我想，他也会救我吧。”

斯雷因的语气虽然有些疑问，但基本还是陈述的句式，就像是普通的陈述着一个客观的事实一样。

我却轻轻地摇摇头，刚想要说什么，就被爱乌捏住了下巴然后用餐巾擦了一下嘴角：“我的小姐，注意一下呐。”

“哦。”我微笑着向坐在身边的女孩应了一声，而后对斯雷因道：“你说的伊奈帆站在你的角度时会救你，其实恰恰相反的，或者说我换个更准确的说法吧——你会在今天选择选择救伊奈帆，是因为有你自己的主观因素，也有客观的环境需要选择。

但是伊奈帆不一样，他如果站在同样的位置会救你，只有一种原因——那就是她和我都不希望你死。“

我所指的“她”自然就是娅赛兰：“很简单，站在伊奈帆的角度上，如果你能够死去，而他也不会因此而被我或娅赛兰迁怒的话，那么他不介意让你去死。”

我说出的话很是平静，但是却让斯雷因神情一时很是动容，甚至有点像是农夫与蛇的味道。斯雷因一时表情有些复杂，说不上来是苦涩、尴尬或是无奈，但确实还是在表情上复杂交织了两三秒之后缓缓道：“啊……是这么样么……”

“所以相比于他……嗯，还是你纯真或者说天真那么一些。”我耸了下肩不在意道，“是不是和你自己的想法有些意外？以为自己已经看明白了对方，其实却是连一点都不明白。就像当初他要你在种子岛时为了娅赛兰安全而离开他们一样，那样的说辞与现实的环境，你不可能拒绝，并且还会自己主动去做，而伊奈帆推了你一把。”

现实的情况虽然是有些无奈，甚至是在感情强烈的人看来，伊奈帆的行为甚至是“恶毒”的。斯雷因一时也只是神情有些无奈的味道，而后看向我道：“所以……你选择了帮助我？以前都没有注意道，是最近才注意的，真的要说谢谢啊……”

斯雷因叹了一口气；“虽然我也很关注她那边，但没想到我对他的了解其实还是很少。”

客观现实就是伊奈帆一直在从各种途径关注着斯雷因，虽然直接观察手段可能有限，但我确实是伊奈帆拿来观察斯雷因的手段渠道之一。

伊奈帆的聪明与敏锐也确实非常得厉害，之前我都没有想到他应该是从很早就看穿了“恰卡达尔”就是“蕾穆丽娜“。

几乎我可能过去留下的每一条与他有所接触的蛛丝马迹，都会被他所抓住，存入大脑然后反复地分析——他一开始应该并不知道“恰卡达尔”就是蕾穆丽娜，但他却可以拿娅赛兰作守株待兔，只要有表现出向娅赛兰靠近，并且与一般人的表现有所反常，那么我就会成为伊奈帆的重点关注对象，然后再加入分析。

与其它人去探查我的行踪有着很大的不同是，别人在分析围绕着娅赛兰周围的人时，是不知道围绕着娅赛兰周围的人具体有谁，都是什么的。

而伊奈帆却是已经在得到了答案之后，再去按图索骥“蕾穆丽娜”，在这种情况下，确实是效率完全不同。

“其实选择帮助你，除了有你相比于他在某种层面上处于劣势，虽然在另外的方面上，在伊奈帆眼中你比他有着太多太多的优势。但怎么说呢，会在这种程度上做一点平衡的话，也是那么一点原因，但却不是主要的原因。

真正的原因是因为立场。

伊奈帆如果是出生在薇瑟，或者说他愿意背叛他自己的立场，转投我的立场，与我立场相近或一致，那么我也不会介意去全力支持他。“

“是啊。”斯雷因听了我的说法，虽然神情上没有什么变化，但少年捏着餐刀的右手手指?实是在一时紧了那么一下，可是少年马上就又放松。以斯雷因的精神状态，他是很会调节自己的，所以无论“蕾穆丽娜”选择谁，无论是“娅赛兰”选择谁，他都会接受。

“我没有选择他的根本原因，虽然也有立场的因素，但是也有更重要的立场在里面……应该说是……现在的这些人，与未来的那些人之间的立场差别吧，就像是你之前有过和伊奈帆的谈话和争论那样。

娅赛兰和伊奈帆选择了‘现在，现在的人’，而你和我选择了‘未来，未来的人’。“

当我这样说的时候，斯雷因的神情倒是有些复杂的微妙。

斯雷因也陷入了思考，他看了我一眼，而后道：“谢谢。“

“你猜我当初真正注意到他的时候是在什么时间？”我笑道。

毕竟关于伊奈帆的资料，我在看的时候，斯雷因也会看到，只不过虽然过去斯雷因也有看到过，但那时少年印象对伊奈帆也只是围绕着娅赛兰身边一个很是出色的少年，还未把他看成是一个在未来不可限量，需要特别关注的对象吧？

其实如果不是有前生的记忆，我也不会注意到伊奈帆，不得不说这个出生在地球的少年确实有着独道的出色之处。

斯雷因也是现在听明白了我的话外音——以斯雷因自己的能力要现在就去面对伊奈帆和分析对方，确实还是有难度，所以我在这里给斯雷因讲讲我对伊奈帆的见解。

“最初的时候，我与伊奈帆的接触确实是在火地学生交流活动上，那时他就是地球方面的交流学生竞赛的最高分得主，也是地球方面同龄人里是出色的之一。但如果只是那样的看待的话，那么像出色的天才有许多，地球联邦有，薇瑟帝国也有，伊奈帆是，你也是。”

斯雷因腼腆地一笑：“过誉了，我大概要学习和补充的还有太多，否则也不会是现在这个样子。“

我摇摇头:“并不是这个意思，天才、出色、能人有许多不同的描述和分类，学识等才能也有许多人，但这些就不是最关注的——因为如果把一个人比作一台电脑的话，那么身体是硬件，思想是操作系统，知识和能力是存储的软件和数据的话，那么我们一般人的成长就是正常硬件、软件、系统。

人的世界观、思想、认识这些最关键的可以左右人行为、立场和方向的关键所在，都是人在成长了许久甚至是成年许多之后，才会渐渐成形的……就像你。“

斯雷因确实是天才，也确实是有着伊奈帆所无法比拟的硬件——即使他都失去了原初的身体，换上了克隆降了一个档次的身体，却住然可以表现出出色的学习、体质能力，不得不出说，论“硬件”，“软件”，斯雷因的出色是伊奈帆无法触及的。

斯雷因也明白我所说的内容，没有说话，只是默默点了点头。

斯雷因表现也确实就像是正常少年成长那样，从自卑到自信，从自我否定到自我肯定，从迷茫到目标，从服众到主动，少年确实在这一路上一点点地充实着一个少年所最应该拥有的东西——就是自我认知。

虽然说这样的成长还差着一些最后关键的核心的东西，比如说……他把他自己放在一个什么位置，我这里指的不是客观的看是世界，而是他怎么看待他自己。

他过去会围绕娅赛兰的原因之一，大概就有他不知道该怎么看待他自己，而娅赛兰却重视他，所以他把娅赛兰看待他的目光，作为他看待他自己的目光，也是因此才有围绕娅赛兰的原因之一吧……

当然，这样容易触及到人的意识构建深处，弄不好就容易造成自我否定或是深层崩盘或混乱的东西，也需要慢慢来。虽然时间有限也很紧迫，但还不是至于到没有一点空余的时间给少年成长。

“但是伊奈帆不一样，如果普通人都是内在成长二式的话……嗯，包括我，那么伊奈帆就是完全不同的成长形式，他最先存在的就是名为‘异质’的‘系统’，或者说和一般人表现出来的完全不同的观念形式。

当然，这种观念形式的外在表现依然可以让他像个正常人一样，但内里怎么说呢……

噗……“

我笑了出来，而后在斯雷因一时神情的疑惑间说出了一个奇妙的形容：“如果说斯雷因你是一台三进制硬件计算机里装了二进制的系统，那么伊奈帆就是一台二进制的计算机里装了三进制的系统。”

这样的形容虽然有些奇怪，但斯雷因还是表现的表情大体能听懂那么一点，我也正了一下神情道：“这个描述有些不那么恰当，但可以说明一点内容，就是斯雷因的你的体质是异于常人的，但是你思想成长虽然比之常人有些不同，但还没到完全的异常。

可是伊奈帆不一样，我第一次真正的注意到他的不同，是在他们逃亡芦原市时的表现，我注意到了一个关键性的不同——伊奈帆他没有恐惧，也没有杀人的犹豫，更没有杀人后的心理波动和迷茫，就好像吃饭喝水一样正常……而简单。

那时我对于他的种种表现只是觉得有种微妙的困惑感，但是还没有真正的引起我的重视。“

毕竟，前生的伊奈帆只是出现于动画片段里的片面的人物剪影，又不是真实的人物，但是今生存在的少年却是真实存在人，因此这样的与记忆中片面剪影对不上的异常会更加得明显。

我一开始还以为是主角特权，后来才觉得不对——就算是主角，又怎么可能有如此异常？更何况，这样的“杀人特质”，根本就不可能成为正常登上“作品舞台”的主角特质?

“他真正的掩盖在表现正常的下面的异常是，他杀人没有犹豫的内在是因为他并不把别人当人看，当然，他也没有把他自己当人看，或者说，他没有把所谓的人命当人看，也没有把人类当人，都只是当作单纯的‘存在’。

因为是存在，所以为了维持其存在，才需要继续存在下去。

因为是存在，所以被毁灭或是自己消亡又都是很正常的事情。

所以他既可以面对别人的死，也可以面对自己的死。

当然，面对死亡和努力得生存，在伊奈帆那里可以同样的地统一表现出来。

因为他就是那样一个把‘人类’当成单纯的‘存在’而看待的人，所以就算当初你会用死亡来威胁他，其实对他而言也只是微风拂面一样，不可能在他的感情上留下一丝波澜，所以才会让你有了明明是你在威胁和警告对方，却还是会感觉到被对方压一头的感觉。“

毕竟，从一开始的伊奈帆和斯雷因的对垒上，因为起点的不同，斯雷因就已经站在了“谈判败者”的一方上。

“竟然还会有这样的人么？我和他接触过几回，都没有看出来呢……”坐在我身边的爱乌一边服侍我吃饭，一边惊讶道。

“当然，在我们正常的人眼里，人和动植物、恒星等等，都是有差别的，这种差别是在观念上的差别。

可是在他眼里，人，动植物、恒星等，都是没有差别的。“

“可是他明白并没有草菅人命啊。”爱乌疑问道。

对于伊奈帆的分析材料是直接出自艾文和余天渺二人之手，这份材料看过的人不多，因为这里面的判断让一般人来看待也会觉得艾文和余天渺是在一派胡言，可是在我看来她们对于伊奈帆的分析却是醍醐灌顶，直切要害，直接回答了我心中许多的疑问。

“所以我说伊奈帆他同样很聪明，他没有草菅人命，不过是因为环境的规则不允许他这样做，就像伊奈帆和斯雷因互换立场，伊奈帆会救斯雷因，不是因为斯雷因是值得伊奈帆尊重的对象——虽然他大概也很看重斯雷因，但是他会让斯雷因活的根本原因是因为我和娅赛兰重视斯雷因他。

能够约束他的是他所处的环境的规则，而他却又是一个最懂得活用规则和理解、分析规则的人。所以在战场上如果条件如许，那么牺牲掉自己人，毁灭掉对方，能够获得的收益和立场能够抵消掉他需要付出的代价，那么他也绝对不会有丝毫的犹豫。

所以这就是为什么相比于让斯雷因自己去一点点地认识清楚伊奈帆是一个什么样的人，我今天要在这里给斯雷因解释一下的原因——否则让斯雷因自己去一点点地认识伊奈帆，他一定还会去继续在伊奈帆的手里吃亏，我现在所做的，也不过是希望他能够不在伊奈帆手里吃亏罢了，除非动用直接的武力，否则斯雷因要胜伊奈帆还要败许多次。“

爱乌听我的说法一时讶然，斯雷因只是认真地听说话，而后一边思考一边吃饭，黎骨月自然依旧保持的背景透明。

只不过我要用个不恰当的形容的话，那么就是伊奈帆的心中没有人类的位置，人类也只不过是被伊奈帆置于“存在”的位置，和其它的存在放置在一起，而斯雷因的心中虽然有“人类”的位置，但那里却遗失了他自己的位置。

虽然两个少年都是有些微妙的感情异常和缺失，但是伊奈帆不可能会在这种事情上有所改变，而斯雷因却是需要成长，而在成长中一点点改变。

这也是我会选择斯雷因的原因之一，说句不恰当的话……

斯雷因的出身体质再加上我们能够获得的特洛耶德家的研究资料，都在表明着斯雷因并不是普通的人的体质，但是这个“不是人类”的少年，却要“做一个人类“。

而伊奈帆虽然有着人类的身体，但他的思想却是“不做一个人类“。

伊奈帆在这样的表现上，确实是与如我很接近，因为我很清楚，虽然我还是一个人类，但血脉者的共鸣进化依然会让我“不再是一个单纯的人类”。

反过来，虽然同样是在共鸣升境，娅赛兰却依然坚持着要“做一个人类“。

虽然血脉者总是从“人类”到“非人类”的?过程，但从查阅的朽页书房的资料来看，在我之前的许多血脉者，除了老皇帝，更多的皇室成员都只是把aldnoal看成权力的象征，大概也是认为自己无缘更高境界，所以也只是“一个成为社会学政治权力动物的人类”吧，依然没有脱离人类特质。

也只有我这样确实是想要去五境看一看的，才算是一边保持着人类的思维，一边想要不做人吧？

当然，我能够理解伊奈帆的思维，并不是因为我是如艾文或余天渺那样的天才，而确实是因为在这一次次的aldnoal共鸣之中，我也确实是能清楚地感受到自己在接受aldnoal知识与文明的时候，确实是有着向着非人之思维的方向影响的因素所在。

非人自然可以理解非人的思维，并且为这种思维感到合理，而不是如一般的正常人那样感到异常而从感情表示拒绝。

我能够很平静地表示理解和接受伊奈帆这样的说法，虽然我暂且不会去如伊奈帆这样做就是了。

只不过我这条路到最后究竟自己的思想会变成什么样子，连我自己也无从保证。

所以我也才会在这段日子把斯雷因带在身边，看着他——看着一个明明血统出生上有着非人特质，明明和我和娅赛兰都很接近的少年，却会在非人与人之间挣扎，然后努力地向人之路走的少年。

知道历史，方能看向未来，知道存在，方有定标……斯雷因，确实是在我心里难得的定标之一，和我的妹妹弟弟一样难得地把我拉扯在人之境的存在。

大概，也是因为这样的不同特质……才使得娅赛兰能够深深地吸引着斯雷因吧，毕竟娅赛兰那样的坚定“人之感”，虽然到了某种程度的极端，但确实是可以深深地抓住斯雷因的目光。

如果不是我和娅赛兰的思想观念不同，大概也会成为好朋友吧？而不是像现在我在回避着与娅赛兰的接触。

……虽然我能够理解一些娅赛兰的思想……

而反过来，伊奈帆对于我的某种执着，又是否有某种我的“非人”的特质让伊奈帆发现了，于是他才会想要与我取得联系呢？

虽然非人，但任何人看到娅赛兰时，所能够看到的，只有“人的特质”。

这样想的我又不由得自嘲地苦笑了一下……那么，我对于薛克的吸引又是什么呢？

是真的所谓的扎兹巴鲁姆家女儿对乌里克欧兹家的男孩吸引？

还是我的这种真正想向五境走的血脉者的“异质”对于薛克的“危险的吸引感”？只不过是连薛克他自己都没有注意到？

因为我并没有与薛克接触到，所以这样的答案也只有等回到本星之后,再与薛克接触才?可能得到答案吧。

我看着在我的解释之后又陷入了些许思考的斯雷因道：“那么，如果我在给你手机之前，和你讲过这些，你还会救他么？斯雷因。”

这一句话不可谓不诛心，因为如果说之前的斯雷因救伊奈帆还可以说是救一个人，那么现在我向斯雷因阐述的就是——斯雷因救了一个披着人皮的非人，而这个非人，一直围绕着娅赛兰。

这样的存在，又怎么可能让一般的少年有所安心呢？

于是就连现在面前的斯雷因一时都没了胃口，少年放下了刀叉，双手十指交握眉头有些皱紧——确实少年现在不可能再回马枪去杀伊奈帆，但这确实是涉及到了未来斯雷因该如何面对伊奈帆，让十七岁的少年陷入了可能成年人都难以面对的思想困境。

我更是觉得这样的现实确实是我自己都无法意料——毕竟斯雷因不是那种只单纯看结果看现实的普通人，不是那种“只要表面过去了，剩下都无所谓的”人，他确实是个认真面对的人。

当然，这里的人，指的只是单纯的社会学的人，就是旁人眼里的“社会人”的关系的总和，却不是指内质。

因为——一个从人向非人的非人少女，在向一个非人却内里想成为人的半人少年，解释着他之前救了一个存在于人的躯壳里的非人少年，而这个非人内质少年却又会在将来继续围绕着另一个他心心念的明明躯体在从人向非人却内质依然为人的半人少女。

四个都不能算是纯粹的人的半人者、非人者，却在心理上纠葛于人类学的社会心理问题。不得不说aldnoal确实是神奇，他给四个尚浅的少年少女，出了正常人类遇不到的问题。

我之所以把问题抛给斯雷因，便是因为我这个“半非人”很只看行迹所为，而不看出身构成。就像我很重视和我只有一半血缘关系的弟弟妹妹，很重视愿意帮助我，抚养和引领我成长的扎兹巴鲁姆伯爵，却又对有着直系血缘的老皇帝和有着更亲近血缘的姐姐娅赛兰不闻不问。

因为我就是这样一个虽然是人但又不存在是人的家伙。

所以我很想知道，面前的斯雷因，又是能够给出一个什么样的答案。

斯雷因交握的双手放松又握紧，几经反复之后，少年声音低沉道：

“我……”

（未完待续）
