---
chapter: 1017
volume: 3
original_ch: "一八六"
title: "夜茶对谈，技术资本"
---

# 第一八六章　夜茶对谈，技术资本

【无】

左边老人端起茶杯，轻轻抿了一口：“参谋部讨论了许多次，设置多种情况，虽然也能给出一些猜想，比如扎兹巴鲁姆体系近几年联系火地之间经济贸易往来，不希望卷入战事；还有扎兹巴鲁姆体系工业近几年在改变战略方针后稳步提升，相比直接投入战争自然是卖武器更好，但……没有一锤定音的结果。”

“哈哈，哪有什么事情是百分百清楚的？许多时候要做出决策不都是在情报不全情况下么？战争是、经济是、外交是，在决定前尽可能掌握情报，在决定时坚定不移，毕竟这未来路一直都是摸黑走过来，过去革命和建国前辈们如此，我们也是如此——不靠神仙皇帝，就靠我们自己，我们系，我们的人(谐)民。”军方老人又点了一支烟，目光从容。

学远正将文件放下，定音道：“既然如此，那就这么定了，将温茵小姐他们完完全全送出华汉，我们就当什么也不知道，什么也没发生过。我们不知道，其它的牛鬼蛇神自然也不知道。

蕾穆丽娜郡主会派一个她基因克(谐)隆人来签定文书，本身也说明政治诚意。毕竟薇瑟帝国政治表面上没有克(谐)隆人人(谐)权，但背后也会使用少量克(谐)隆人是谁都能想到的事情。”

老人停顿了一会，又道：“对了，华汉境内那些克(谐)隆人娃娃黑窝点拔除掉了？我们可不想做事做到一半再被克(谐)隆娃娃黑窝点在外交往头上扣屎盆子。”

情报方面的老人点点头道：“早拔除了，你要说那个灭国的日本人和欧洲人会玩，他们甚至还搞出了只是外貌一致的仿型和基因相同的真型，还有按照常人寿命而不是速成克(谐)隆人短寿的长寿型。真是不怕未来定时炸弹少。

地球人原本是抗击薇瑟侵略的正义一方，让他们这么一折腾在公众外交政治上爆出来，联邦整体政治、外交都要陷入被动和民众声讨，尤其是欧洲那边。“

学远正老人放下茶杯，淡笑道：“国家性质不同嘛，欧美人用我们老话说不是很恰当么？——‘我死后，管他洪水滔天’，也就我们华汉人天天为后人瞎想，建国李得胜等一众同志不就说过嘛，为人(谐)民服务。“

“温茵小姐去地下能洞中心时看出什么了么？痕迹处理得怎么样？”情报方面老人对一直站在一边警卫并旁听情报某组长道。

“报告，从录像监控和心理学小组分析，专家们认为她并没有发现异常。”

“那就行。”说完老人又向军方老人道，“对了，前几年我们不是讨论过扎兹巴鲁姆体系那架完全隐形的机甲么？大体可以确认其存在，虽然抓不到位置，但应该是蕾穆丽娜郡主卫女长希依－林的座机。“

“完全在薇瑟和联邦雷达、能场感知下隐形，这要成建制上战场，很麻烦啊。从东边情报人员那不是还传来了希依发出火剑异能，可能是已经死掉的基尔泽利亚皇帝私生女的消息么，估计是能共鸣。“

情报部门老人耸耸肩：“谁知道扎兹巴鲁姆伯爵这个小辈想法呢，让基尔泽利亚私生女给自己私生女郡主当卫女长。不过那架隐形机量产问题你可以放心，成本太高，后勤部门核算过需要的氦铬和氪铊都不小数目，而且驾驶员也太复杂，估计很难量产——否则这仗大家也不用打了。“

“就算他们真成军队来了华汉军人也没怕过谁，历史上那么多战斗不都是在不可能中打出胜利嘛。“

学远正拿着茶杯缓缓道道：“问题和困难，还是要重视的，当然，战斗到底，坚持胜利的决心是不能放弃的。自建国起，华汉人就不会向侵略者屈服，曾经的日本、北美和薇瑟战派是，今天的薇瑟皇派也是。“

……

地球联邦标准时间，2014年7月1日，夜。

欧洲洲区，某贵族宅邸宴会。

与华汉洲区正处于建系日节日有所不同，7月1日对欧洲洲区贵族而言并没有更特别意义。也就是某个世家子嗣的生日，可以拿来举办世家之间交流理由。

虽然之前在薇瑟控制区情报就有传信过薛克－乌里克欧兹侯爵已经抵达非洲洲区，并且与曾经有隙玛兹鲁卡伯爵等人重新协商与洽谈，达成某些战略、行动共识。

但这位上任侯爵后风风火火的青年新锐却并没有如外界猜想那样立刻在非洲洲区与欧洲洲区之间大动兵戈，反而一改往态，经常调动军队布防，调整战备布署，少有发动战事。

也因为在薛克走后几个月里非洲洲区与欧洲洲区之间战事有减，原本布署在欧洲洲区南部的军队也能够放松下来，出身世家的军官少爷小姐或是老爷夫人们也可以脱下死板军装，尽情地享受几个月，平民出身的军官也可以借此之机走一走上流社会，搭一搭人脉关系。

今晚宴会同样少不了当下欧洲新闻焦点之一兰赛欧莉姐妹。

与之前姐姐兰赛欧莉乐善好施不同，在妹妹强硬执掌欧洲洲区内诸多连锁慈善机构之后，控制也严格许多。慈善不再是单纯布施与施舍，而是有意向所指投放在最需要帮助的平民与提供相应就业中介岗位，帮助在战争中失去家园的流民与难民重新找到工作、居所。

效率有所上升，但消耗资金与调度却有所下降，并非如之前铺张浪费。

埃德尔利佐在宴会上也没有放下自己公事，虽然娇小到只有十四岁女孩穿着特别基于体形设计黑蓝紫交织晚礼服，但她套镂空繁花黑薄丝手套的五指依然没有放下电子板翻阅公事文件。

另一边兰赛欧莉是众公子中心，许多年轻小伙子们都希望能够获得与美丽典雅的兰赛欧莉小姐共舞一曲，大献殷勤。

“薇瑟民用技术确实厉害，我还以为你在技术上不会松口。”端着酒杯并没有喝的伊奈帆站到埃德尔利佐身边，“相比于原本纯资金与物质性付出，通过新民用技术带动新产业进而推动慈善反而要好许多。“

埃德尔利佐却表现得毫不在意：“哼，如果单论aldnoal所能够带来的技术，姐姐大人要多少有多少，但让这帮欧洲垃圾在帝国国民之前享用到更高技术让我不快。“

想要打开市场，自然需要强大资本或是新锐的技术，资本方面娅赛兰非法调动了斯雷因的资金，自然不可能走上明面的台面操作，而“技术创新”的专利与产品却是可以凭空而生。

凭空而生自然是源于aldnoal，以aldnoal文明层次，无论哪一点通过血脉者从漏出来都十分有力。

只不过漏出的新技术并不一定就能在当下工业水平上应用，而如何筛选合适新技术则是把控关键所在——在这方面蕾穆丽娜能力要比娅赛兰好许多，这也是为何过去扎兹巴鲁姆体系可以在经济与工业飞跃前进的原因。

而如今有了伊奈帆从旁把关，且埃德尔利伏终于松口，自然娅赛兰也可以把新技术带给地球人。

埃德尔利佐和伊奈帆刚刚谈一到半，眼睛一直没有离开娅赛兰的埃德尔利佐便夹着电子板动弹着小腿快步地走到了娅赛兰与一位成熟稳重男性之间，眯起眼睛严肃道：

“虽然您的提议很好，但是火地慈善机构对此种技术扩展与转让的想法暂时没有。这些技术是为了两星民生、幸福和服务做出贡献，而不是为资本赚钱。”

和自己的公主接触了这么久，女孩自然也懂得如何见人说人话，见鬼说鬼话，这样的说法才能最好地获得娅赛兰的认同。

“很抱歉，按照火星要员安全保护原则，您公司的体量过大，已经超出了兰赛欧莉小姐的安全保护范围，如果您真的需要火星方面的技术交流与专利转让，您可以去与火星的蕾穆丽娜郡主、薇薇安郡主协商，我想她们会很乐意。”

就在埃德尔利佐还想说什么委婉拒绝理由时，却没想到孝一郎也插了进来，只不过他如此而为的原因是基于地球安全与兰赛欧莉姐妹个人安全两个方面的角度考虑。

“很抱歉呢，皮特卡莱先生，我妹妹的想法也是我的想法。如果是其它方面需要帮助的话，我想我也许能够尽力呢。”娅赛兰也委婉笑道。

西装革履的男性也只能表面笑容心里有些失望地转身离开——同样技术如果去和蕾穆丽娜郡主、薇薇安郡主等人谈，成本可要比兰赛欧莉这个好骗丫头高太多。

如果为地球环境与地球人(谐)民幸福而做，那么娅赛兰很乐意，但如果是为了地球资本家赚钱合作，那么娅赛兰并没有兴趣——

因为娅赛兰她从来就没有缺过钱，对于钱也没有自己概念，而基于过去在火星上与贵族、资本家之间有限交流的想法，她对“过量的钱”也没有那样的好感，反而大多盲目的民众一直在宣扬着他们是钱被资本家所夺走，是为娅赛兰潜移默化接受的。

当埃德尔利佐继续为娅赛兰挡住各种意图从娅赛兰头脑里撬技术的成年、中年男女商人时，伊奈帆与娅赛兰却陷入了另外一种争执——

慈善机构裁员问题。

某些人员可能一时拿不到明确“有问题”证据，但出于安全考虑，伊奈帆也准备整改裁掉的，可这样的行为遭到了娅赛兰强烈反对。

“我不会放弃任何一个需要帮助和正在帮助他人的地球人的，伊奈帆。”

娅赛兰看着伊奈帆的双瞳目光坚定，伊奈帆却一时不知道说什么好，有些无可奈何。

（未完待续）

Ps.之前几天说的书友猫猫是flyingcat的猫猫。你们昵称总有些相近的我也没办法啊233
