---
chapter: 1217
volume: 3
original_ch: "四三八"
title: "红芒一闪，善恶终报"
---

# 第四三八章　红芒一闪，善恶终报

【无】

“啪”

无头的尸体，向后仰倒在地面上。

在沃尔洛德尸体后面，大片的血液、脑浆与碎骨成放射状洒了一地。

而那道射出的红芒，在有效距离不过六七米之后便只是在路径上的第二根楼柱上留下一道小小的痕迹而已，再难看出能够穿石如纸的红芒有什么额外的力量。

斯雷因手上沾的有如晶莹的火焰的血液在空气中飞速的蒸发与消散，很快少年的手上便如什么也没有发生过一般，再没有留下一丝的痕迹在手上。

但斯雷因自己却清楚之前的行动有多么得危险，不仅要赌注对方的沃尔洛德的行为，要将自己的整个人都压抑心跳与呼吸到极点，更是要赌注对方不会在他从另一边递出手杖的时候注意到手杖内灌注的血液的减少。

不过手杖并非实心而是中空注血这种事情，一般人怎么想也想不到吧……

如此使用蕾穆丽娜的血液，化为手中如流动的能量与火焰一般的血液，斯雷因是第一次。这是完全不同于过去骑士的体验，但也需要更大的意志力与集中力，战斗过后的斯雷因从楼柱的另一边走出来。

少年轻喘呼吸，低头看了一眼沃尔洛德尸体，之前的一道红芒虽然威力强大，效率其实并不高，但依然让斯雷因觉得一时右臂有些虚脱。

即使有了蕾穆丽娜aldnoal支持下的境界，前后面对两位沃尔洛德于不同的场景之中近身厮杀，斯雷因亦没有感到什么压倒性的胜利——以少年当前的境界、身体和经验认识，能提升到渊戮巅峰，便是他在单纯战力的极限。想要触及烈锋，看来短期还是个不切实际却又切实可行的事情。

而战斗经验与阅历，就是他最大短板 两次胜利，也有反过来利用对方看他年轻认为他战斗经验有限的轻视心态。

即使是再强大的人，亦是在一击之下，便可以化为死尸的存在——他是，先后两个沃尔洛德也是。

谨慎而行，方可活到最后，胜利到最后。

只不过实际事情并没有直接地轻松下来，因为他的“战斗”并没有结束。

更何况直接把手杖中的鲜血放出来一部分沾到手上，以发挥出“红芒”一般的穿透攻击效果，也是少年临时起意。

近战爆发力虽强，效率却极低，毕竟是没有经受过如希依那样的专门学习如何高效地使用aldnoal体系化为能量攻击。

甚至在很大程度上，只是单纯地把从手杖中流出的蕾穆丽娜的“火焰”血液化为单纯的粒子流进行穿透攻击。

但这也足够了，或者说这样而做反而是最优的解法——正是因为蕾穆丽娜那一道红芒击出的血液的利用效率极低，虽然使用了aldnoal，造成了直接aldnoal能场外泄，导致了此处应该是已经在反aldnoal体系上被监控，但却并没有达到如一般的领长机甲那样的aldnoal体系能级水平。

当然那样的水平蕾穆丽娜可以轻松达到，却也不符合他们当前的欧洲之行的隐匿计划。

斯雷因又看了一眼地上的沃尔洛德尸体，什么也没有说，而是走到另一边捡起了那片带血的玻璃片——玻璃片本身并不是用于转移之前沃尔洛德的注意力，恰恰相反，玻璃片真正的意义就是提醒沃尔洛德，去看斯雷因扔出的第一根断臂。

否则，如果斯雷因扔出的第一道断臂对方根本没看到，那么之后的决杀一击也成为 了空谈。

当然，玻璃片上本身还有少年的指纹也是因由之一。

一旦使用了aldnoal，那么留给少年的时间就不会太多，毕竟之后会来到这里就不是什么欧洲的贵族私兵家臣之类，而是真正的负责欧洲安全的部队。

即使他使用了aldnoal，戴在耳朵上的通信器也没有响起蕾穆丽娜的声音，这是一早就已经计划和互相沟通好的事情——如果斯雷因不得不使用了aldnoal外放——虽然因为新手效率有些差，但是用上aldnoal就说明对手的难缠和棘手，在这种情况下任何少女的通信和打扰都可能成为致命的因素。

站到了楼顶层高台的边缘，看着下面拍卖会场依然人头攒动，竞投热闹非凡的场景，提着手杖的少年心中却是一片平静甚至有些冷漠。

斯雷因抬起左手，按了一下放在左耳里的通信器：“可以了，战斗已经结束。”

这个通知给蕾穆丽娜的意思自然就是行动已经进入了收尾的阶段，蕾穆丽娜可以先行准备撤离，而他马上也会离开。

少年灰绿色的双瞳微闪，这并非是什么天赋，而是切实的集中于双眼。如果说过往少年像这样的注意力集中还会因为体内并没有aldnoal，发挥出的视力效果有太多的打折，那么此刻逐渐清楚了自己体质控制的方法和应用的方向，再有着体内aldnoal的支持，少年确实地可以把双瞳的视觉能力发挥到极点——超出于凡人。

无论是在动态视力上胜过常规的渊戮和沃尔洛德，还是像之前数次战斗那样在微妙之间产生奇异的伪－透视之感，aldnoal对于自己视力的增益作用都是功不可没。当然，也包括现在的鹰眼。

低头俯视之间少年的目光如鹰眼，直接从一楼的众人聚集而坐的主大厅里就找到了路易威斯家的大少爷。他并没有以主办方的身份坐于二楼的某位单间——那样斯雷因要找起来还麻烦一些——反而好像要表现出足够的亲民坐于一楼，和身边的许多人谈笑甚欢，显然今天晚上的拍卖会在他眼里也十分的成功：

无论是那对卖出的双子，来自各地的珍贵的展品，或是一件件“人体雕塑”，都让这位路易威斯家的无论是在个人能力或是境界上建树不丰的男人再度体会了一回因为人脉而来的名利双收。

似乎没有了二弟的能力或是三弟的境界，他依然可以在人生道路上有所成。

只不过他的这些念想，也许都要在今晚随着一个少年举起的手杖随风而逝吧？

“〖现在，就到了让我们所有人最为期待的，也是今晚匿名拍卖会最为压轴的展品了——仰望间的少女，这件由某位不愿意透露姓名的艺术大师的完整作品！〗”

说着随着两位侍女推着一个底座推车出来，一件大概是站立人体上面盖着从头到底长长红布的人体雕塑的展品被推上了前台。

能够被作为压轴，自然也唤起了所有人的注意力——即使有些能够托关系来这里参加拍卖会的人并非是真的有钱，而是冲着以这个场合来结交人脉这时也抬起了和身边人交谈的头颅，看向了最前方。

“〖那么，让我们的礼仪小姐揭开幕布，让我们所有一睹它的震撼人心的美丽吧！〗”

随着主持人声音响起，在红布刚刚被拉起之时，便有许多写着数字的牌子被举了起来——水晶少女的完整雕塑非常出色，因此即使没有再度揭开，一些已经知情的人已经提前给出的价格，可见这一轮竞拍的“厮杀”将会极为精彩。

然而站在暗影高台楼顶上的少年却是看着远处一楼的坐在前排坐位上的路易威斯家大少爷，将手中手杖如长剑平举到眼边，长长的手杖中轴线一路延伸，直指那个男人的头颅。

被推上展台，被众人关注的“少女雕塑”的幕布终于 被拉下，但是展现在所有人面前的却不是什么水晶构成的少女雕塑，而是一个男人被摆出了同样的造型的尸体。

能够被摆出如此的造型自然也是因为有钢筋打入体内进行固化，甚至为了打入钢筋之后不会额外的血液从伤口处流出，那些打入钢筋的衣服破口处的肌肤还是一片焦痕，明显是剧烈烧蚀过。

本来还热闹非凡的拍卖会场，却是因为一具表情扭曲夸张，身体僵硬的男人尸体，而一片沉默。

一道高度凝锐的暗淡透明红芒，自少年平举的手杖中平射而出——

一如少年曾经递出千百道刺剑——

红芒淡而不甚光显，但是在这楼顶层一片漆黑的环境里突然被打出，就真的如在黑暗之中开了带有曳光弹的一枪——

无声，却又致命。

楼顶的少年转身，

楼下的男人头颅在瞬间炸碎，

穿透男人头颅而出的红芒，甚至还在男人身前的地面上留下一道小坑，

路易威斯大少爷无头尸体身边的女伴脸上被溅满了鲜血、碎肉和骨渣，

整个会场，自第一排路易威斯大少爷无头尸体向前扑倒为始，响起了接连不断的女人尖叫和会场骚乱。

当展台上出现了男人的僵硬尸体时，所有人都看向路易威斯家大少爷，需要他给一个解释，

当所有都看向他时，快到普通人人的肉眼都跟不上，只会在视网膜里留下一道残影的红芒，将路易威斯大少爷的头颅炸碎，

恐慌被放大到了极点。

“〖恐怖袭击！注意！注意！〗”

“〖是楼顶，楼顶有恐怖分子！分派人手去查看！〗”

“〖保护会场观众！〗”

“〖保护家主和夫人！〗”

“〖保护少爷小姐！〗”

“滴铃铃铃！！！“

火灾警报与莫名的消防措施也同时响起，不仅如此，拍卖会建筑更是有几处直接透出了火光，似乎一部分的消防与警报设备在正常工作，但是在起火地点的防火设施却是没有工作。

因为来到会场的不仅有路易威斯家的安保人员，还有各家的保镖或护卫，因此当所有人都想要行动起来或是在家臣护卫的护送下护出拍卖会场，或是想稳定会场秩序的行动，在路易威斯家大少爷死亡的一刻，都成为了空谈。

一帮人越是想控制局面，越是想护卫自己的目标以安全，实际带来的结果就是整个会场更大的混乱。

而在这样的混乱之中，黎骨月自然也是如游鱼一般，随着人潮的流动却又是借着人潮的流动离开会场。

会场之外，一直带着大量干员等在外面的觉－哈布斯堡看着拍卖会场内部的突然引起的骚乱，皱起了眉头。

“什么情况啊？头，不会是那个路易威斯家的大少爷又搞得什么妖蛾子吧？”

“那可说不准，毕竟这回不知道哪个所谓的热心群众给的情报这么详实，然后我们的头就真的要带人来抓一把了。”

他们说的，自然是之前蕾穆丽娜着扎兹巴鲁姆情报体系的人手，以匿名的形式把今晚所有违规展品的内情都转交到纪法局，而这自然就转交到了觉的手上。

不是觉不想抓路易威斯家大少爷，而是过往因为身份和职位等问题，她想抓也总是受阻挠，或是证据想抓起来极为麻烦。

“头，上面来电话了，说这里之后会由安防部队接手，让我们撤离……”另一个接起电话的干员干部一手拿着电话，一手脸色复杂。

“mā的，不会是情报是真的，那个路易威斯的混账怕被抓实，就想托人找军队的人插手打断我们吧？”

安防部队是欧洲地区负责各种薇瑟间谍、aldnoal能场等方面的军事组织，可以在整个欧洲内四处行动，目标就是抓捕、控制薇瑟方面的渗透力量和组织。

虽然身边几个干部都在讨论和迟疑，但觉自己却总有种拿不定的感觉——一方面情报的真实性和真实感太过可靠，几乎不像是想钓鱼的假情报，另一方面现在情况却又是过于混乱和复杂，拍卖会场内的骚乱无法作假，只是消息准确性还在等待。

可再等，可能就真的没有出手机会了。

但觉－哈布斯堡觉得好像有人在把她当枪使——这本该是充满恶意的，但她却感受不到微妙的事件之间的恶意感。

也就是因为毫无恶意感，才让觉更加拿不准。

女孩叹了口气，之后看向前方，对着所有跟自己过来的干员，挥下手了：

“行动，把所有的证据，抓实抓死。“

再等安防部队过来，就没她们事了。

就算是被当枪使，也要抓住时机和成果。

（会是谁呢？）

少女低言自语。

而随着欧洲纪法局的特别行动搜查组的介入，拍卖会场陷入了更大的混乱。

（未完待续）
