---
chapter: 1048
volume: 3
original_ch: "二二一"
title: "可以上我，抱歉拒绝"
---

# 第二二一章　可以上我，抱歉拒绝

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月13日，夜。

军(谐)区酒吧。

和普通的民间酒吧不同，坐此处酒吧是面向军人开放的。

虽然有着可以在夜晚喝酒的地方，但因为是在军(谐)区之内，为了保证军队战力与规则，这里并不会提供过高浓度烈酒，也因此即使军(谐)区酒吧离营房或是办公大楼不算远，大多欧洲军人在不值班的时候都不会选择这里。

吧台前银发女子一身军装，轻晃着不是很烈的调合酒，吧台高起的椅子与布局使得让坐在上面的女性即使穿着军装也可以勾勒出身材矫健丰满美好的曲线，再加上那有些幽淡的侧脸和酒吧并不甚明亮的灯光，一位俄北风格稍显忧郁的美女足以成为许多欧洲男人的猎艳对象。

看到目标酒吧里不多的男人想着尝试搭讪一把，并在今夜与肯定手感娇美的女人纵情一番。

“哼呵……”女子的目光在没有扎 起的白色长发间摇曳，她一边晃着其实并不会让人醉的酒杯，一边看着眼前身高一米九多的健美英挺男人，翘起嘴角如雌豹般侵略中带着幽艳的美，手指了一下右臂的臂章，“如果你也有这个境界，我才会稍稍考虑。”

沃尔洛德巅峰。

如果说之前男人所关注的还是女人妩媚与yòu惑，那么现在双方之间作为改造人的境界差距就是直接的天堑，让所有本可能仗着体质与境界优势的欧洲男人认清现实。

当然这个男人也不是第一个被拒绝的，他有些扫兴地转身时狐朋狗友也举杯短吹了口哨打趣一番。

黑色短发稍乱，下巴还略微带了点胡渣的衬衫军装男人推开门，在找到了目标之后就径直走到了女子的身边坐下。

其它人还以为他也会被拒绝，但没想到女方默认。

“虽然俄北人好酒，也能喝，但我从来不知道你也会想要喝酒。”孝一郎看着身侧这个脸颊微微有些红，但闻着酒味却并不重的雪莉尔娜道，“何况以你的身体，也不应该喝酒。”

“你都不是我教官了……还管我这个？”会让雪莉尔娜醉不是酒，而是她自己的心态，“这酒一点也不烈，我喝了也没什么关系。”

故意几乎卸去了身上所有重担与力量的女子此刻如水般歪着头，看着孝一郎挑起眉毛：“再说我会这样，还不是因为你这家伙？”

虽然平日里他这个过去的女徒弟一直都是以力量与暴力美展现自我，也一直都是严肃认真。不得不承认，对方也是成熟的女性，在这样有如卸去防御般的体态，好像整个女子身体的柔软都流动了起来，尤其是她丰满的胸脯，更是在女子身体随意地轻晃间惹人眼球。

然而看到雪莉尔娜的孝一郎却是有些无奈地啧了下嘴，然后皱眉道：“你要不是沃尔洛德境界就这个状态，早就可能被人性侵了！别以为这里是华汉那样的铁律军队！”

说着孝一郎脸上的表情都有些严肃，靠近女子低声道：（穿个军装没个样子，里面连胸衣都不穿你想干什么！至少贴个贴！）

“噗！”雪莉尔娜任性笑道，像是醉美人般反而靠近了过来，也低声道：（谁说我没穿？……只不过是……后来脱掉了……）

说着女子没有拿杯的右手就把一团布料塞到孝一郎手里。双方同为沃尔洛德，对方境界还比自己高，有心算无心，孝一郎还真没反应过来。

但是等他反应过来时下意识地手心攥了一下，这手中柔软弹性的触感——胸衣，余光中还是黑色蕾丝镂空侧开式的。孝一郎原本风霜而有些黑黄的脸顿时在昏暗的灯光下微红，他反过来要将手中的东西塞回雪莉尔娜手中：（胡闹什么呢！快穿上！）

“不嘛，我不……你要是再这样，我就叫了。”雪莉尔娜伸出粉红的舌头舔了一下沾在唇边的酒液，在与孝一郎双手缠到一起时任性低声嗤嗤笑道。

孝一郎是真的拿这样的雪莉尔娜有些没办法，双方共同攥着对方的黑色胸衣，这事不能暴(谐)露出来，否则肯定是孝一郎背黑锅。孝一郎只能叹了口气：“醒醒，正经点，我们还有许多事情没解决呢，你今天一天都没去看顾兰赛欧莉。”

女子靠过来的芬芳yòu惑而好闻，这其中有香水，也有女性荷尔蒙的。但孝一郎意志坚定不会因此而动摇。

“看着她？她有那么多的男人后(谐)宫看着，我看不看也没什么。”说着雪莉尔娜甚至靠了过去，伸出舌头舔了一下孝一郎的耳廓，“还说我为什么会是这样……这不是你的原因么？渣男。”

表面上的女子慵懒迷茫魅惑而情动，但无论是手下使劲和动作，还是话语中的状态，都表明雪莉尔娜很清醒。

孝一郎无奈歪了下头，无视自己被调戏：“她们三个也大概快回来了，到时候你能有帮手一起看着兰赛欧莉。”

“你要跑，不就是因为她们三个要回来了么？”

孝一郎所指的那三个女人，自然也是当年他的学生。

“我要回一趟……北美那边，最近我不在，所以才要来提醒你。”

“是那个上级么？没事，不该问的我不问，但是你的回答么？”

“就这么想问？”孝一郎有些无奈。

“就是因为要抢在她们三个之前搞定啊……”雪莉尔娜的想法，兰影婵是支持的，但兰影婵支持，不意味着能决定最后关键的孝一郎。

孝一郎叹了口气，有些无奈地似乎是摊牌道：“不行。你来这里喝酒，还不是因为你自己想明白了么。”

“我就是因为自己明白，所以我才不明白啊。”雪莉尔娜的听了孝一郎正式的拒绝，神情有些失落，亦有些不甘，“但我自己也没有多少时间了啊，这是我难得一次求人，你就不能同意么！？教官，孝一郎！”

“你还年轻，没必要……”

孝一郎还想安抚对方，却被女子直接打断：“什么年轻，我还有多少时间，我自己清楚，所以我才……是因为我时间不够么？所以你才拒绝？”

雪莉尔娜有些自我意会地点头，而后不在意道：“没关系，我不会逼迫约束你什么的，除我之外还有其它人也不行么？我不介意。就算是最后的回忆也……“

“不是这个问题，是我不行。”孝一郎平静解释道。

和女子那有些任性而不甘的眼神不同，孝一郎的眼神却是平静地镇定，从来没有迷失方向。

“你那方面不行？我也不介意。“

“我那方面没问……噗，我说的不是那个，而是我所处的位置和风险决定了我不能有额外的选择。“

“上面不会管这么多的！“

“但是我也要为你的人生负责！听着，我是个快四十，随时可能把命扔在战场上，经常会接危险任务，下一刻可能消失的男人。你的人生虽然也可能短暂，没必要在这样因为我而在人生上添上伤痕。”孝一郎严肃道。

其实不只雪莉尔娜，他同样清楚他曾经和已故的马克芭蕾吉当时也有些暧(谐)昧，但双方都没有挑透——她是因为犹豫，他是清楚知道不可以。

“但是我说过我不介意啊！”雪莉尔娜有些生气直接把孝一郎的手按到自己胸口上，握着孝一郎那比她大的手用力捏了一下。

因为雪莉尔娜没穿胸衣，孝一郎这一握直接握住了那一手都无法掌握的丰润柔软娇挺，把孝一郎吓了一跳。

“别撤，你敢收回去我就叫！”雪莉尔娜有些低声发狠道：“我今天都说得这么明白了你还不同意么？就算什么名分什么奢求都没有，你，孝一郎，今天就可以直接带我去干一炮，这样的肥肉放到嘴前你都不敢咬！？你还是不是男人！？”

“不敢。”孝一郎眼神微敛，神情有些追思，却还是回答在是坚定直接。

“你没有性欲么！？”

“十四年前死掉了。”

“渣男，懦夫，废物，垃圾……”雪莉尔娜有些气急败坏地一手和对方握住胸衣，一手把对方的手按在自己胸口低声责骂，但她突然之间她却一下子身体失衡翻转过来。

等她反应过来时，孝一郎已经站到她身后，控制住了她的两支手，把她按在座位上，并且顺手把胸衣塞回她衣兜——因为在刚才她lù出了人体防御的弱点，胸口。

“我来说是因为我要回去述职，看顾不了弟弟君，所以才来提醒你一下。”

“但是我也马上要回一趟西北，甚至可能有意外都不能回来了，所以临走前我才要问的。”俄北的姑娘不会有那些小家子气，她们要追求男人都是大胆且直接。

“嗯……我知道，很抱歉。”孝一郎意会几秒后，点头依然拒绝。

之后男人松开对方双手，转身在酒吧里其它男人诧异的目光中离开。

“垃圾教官。”雪莉尔娜揉了揉手腕，看着孝一郎背影，不满皱眉。

有男人想来捡漏，结果被雪莉尔娜直接撒气掀翻。

（未完待续）
