---
chapter: 1166
volume: 3
original_ch: "三六八/三六九"
title: "战争无界，生死无常"
---

# 第三六八、三六九章　战争无界，生死无常

【蕾穆丽娜】

我不在意道，“被摸了就摸了罢了，又没有过最后的底线。身体固然宝贵，但我并非是靠女人身体吃饭的——那意味着我除了身体就什么都不剩下了。“

不过论起aldnoal体系血脉者，可能我还真是靠身体吃饭。

“是那个店长有问题？我就觉得奇怪，哪个人有胆子当街拦人的，我回头让人去盯一下。”

“不是他，会做出异常之举的人，有时可能还是普通人呢，这并不让人意外。我真正奇怪的是那个照相馆本身——那里有aldnoal——虽然只是微妙的感觉，也说不准，毕竟我不能展开aldnoal。之前在照相馆里我也说过了，我试着感知了许多次，但就是感觉不到清晰的状态，像有，又像没有。”

“要不要让人拆了查查？”爱乌无所谓道。

“不用，也许并非是直接冲着我们而来，否则也不会只是拍组婚纱照，也许可能是有其它的事情，也许找我们拍照也只是他们为了其他事情的掩饰。你让人盯一下就行了，没必要打草惊蛇有什么额外的动作。”我摇摇头否决道。

“好的。”

如果那里 真有 什么关于aldnoal的就有意思了呢，可那也一定会成为事件的焦点,也许还是远离 一点也好。

“说起来，我很久没有看到艾尔莎了，就算是新闻上也没有看到过她，她本来还是闲不住的人呢。”

我想起了什么事情，又从记忆里翻了出来。刚刚来欧洲之时，有线人给我汇报过资料，认为欧洲这边有克(谐)隆人xìng(谐)奴的产业，曾经被那位“吸血公主”觉－哈布斯堡打击过一次，但可能并没有彻底。

也是因为那位哈布斯堡家主小姐的出手，使得线人这边没有查得更多的资料，只是怀疑这方面产业的资本家可能造过“仿真”帝国八大才女的xìng(谐)奴——艾尔莎－亚米蒂欧的形象自然也在其中。

“她当初在本星就总是给小姐找麻烦，和小姐对着干，甚至有一段时间因为小姐腿受伤了，她还想拉人把小姐从帝国才女行列挤出去。

这个名望当然不值钱，但既然是我们小姐的，那就该是我们小姐的，被别人随随便便定论有无，那就是在挑衅。她出谋划策，然后她妹妹当枪使，现在她们俩终于消停一下不是挺好的事情么。”

爱乌看来对亚米帝欧家那对姐妹怨气不小啊，不过她没有理解过来我刚才什么意思。她无所谓道，“她要是出了什么意外什么死掉了，我开心还来不及呢。还好这边也没什么帝国人盯着，我能把心里话随便说。我就是不喜欢那种处处给小姐找麻烦的女人。”

我微淡地笑了一下，之后又隐掉了笑容：“我最近在翻过去的各种大事的记录，有时也在想一件事情——当时在日本洲区的那次‘娅赛兰’访问事件中，那个‘娅赛兰’的表现实在是太出色太耀眼了，如果当时她没吧炸死，那么战争会被压下来，帝国公主的声望还会因祸得福达到一个新的台阶，成为真正的两星平民女神。

无论是心性、意志、能力还是思路清晰或是表情表现，都堪称完美，就算是我处于同样的位置，我都不一定能做的比那个‘娅赛兰’更好。
可惜做出这些恐怖袭击，意图掀起战争的人不想看到这种结果，因此才出了这种意外。

她的死是偶然……其实也可能是必然，比如她挡了一些人的路，然后那些人觉得……那个场景的她必须死。

好好想一想，娅赛兰虽然是帝国的公主，但以她那相信世界美好的心性，在那样的突然冲击之下，如果是第一次，她能有那样的表现么？更何况，后来你也知道有了兰赛欧莉，那么现在的问题就是——当初日本洲区那个替身……是谁？
我一开始以为是无名者，现在想想，可能真的不是什么无名之辈。

别说什么随便一个帝国贵女都能做好，如果都能做到那种临危不乱，泰山崩于前而不改色的心性，那谁都可以来当一当帝国的公主或帝国才女郡主了。“

我淡淡笑道，甚至这笑中还有些冷意：“所以我在想，会不会那个替身……其实是……艾尔莎？”

“不，不太可能吧……她那种什么想着自己好的女人，会那么倒霉被炸死？”爱乌显然不太相信。

我轻轻摇摇头道：“我也不希望是她，可我已经很久没看到她了，而她明明是个闲不住的人。

你听过华汉有部文学巨著里对一种女人的评价么？‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’，在些小局面想得太精细，就可能目光狭隘而失了宏观的大局。”

我不在意地向前走上特洛耶德家故居的台阶，对着跟在身后正在收伞的爱乌道：“等我们回了本星，让人去通知一下，就说我年末要拜访艾尔莎，不就什么都解了嘛。”

“真的啊……“也许一开始爱乌还不可置信，但对我信任有加的爱乌对就算再不可能的事情，也会因为我而相信。

我这时接过爱乌的钥匙开房门所想的却是：

明明两星战争还没有到最激烈的第二年……可帝国的八大才女，却已经在我之前还未有意识到时……就可能已经有减员了。

战争无界，生死无常……人命真的太脆弱了。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月13日，晚上21点30分。

阿布扎比。

位于非洲登陆城并没有转移到沙特半岛这个靠近东南端的地区，因此位于这里的战术与指挥中心是由战略巡空舰所承担完成的，晚上21点整沙特半岛的战斗基本结束之后，众人聚集在这里等待着接下的军事会议。

与帝国大多贵族主张享受与高人一等，甚至在行军之时也要有相应“老爷配置”不同，在薛克所权力下辖的军队，不管是出身于乌里克欧兹体系领本土的青年军人，或是在非洲这边占领区重新吸纳的军人，都是一律的24小时军人制。

也许黑人给一般人的印象并不是太好，然而其中关键的制约依然是受制教育程度水平所致，薛克在非洲本土所吸纳的黑人军人也并不是很多——在沙特这边吸纳的军人其它就更少了。

首先他们要满足最基本的受过高等教育水平，其次还需要对地球联邦政府没有归属感——至少在非洲这片被地球联邦所低视，除了华汉对部分国区有投资的洲区，大多的非洲人对地球联邦是没有归属感的。

以薛克选军之严格，许多旧原军队也不会为薛克所接受，他们被缴械之后大部分统一编排到当地的基础设施建设之中。

地区基础建设是一个循序渐进的过程，没有最基本的基础建设，也没有最基本的基础教育，一个地区整体水平是很难上去的。要致富要先修路，既然非洲和沙特本土人过去过的穷或是非发达，除了受到的教育因素还有没有强有力的政治力量将其整合——那么薛克也不介意将这几个地区随手行政想法试行的地点。

在过去薛克管辖非洲三四个月，在将原本的俘虏军队转化为工程军队后，非洲地区的基础建设水平就翻高了许多倍：毕竟薛克不会像过去友善的华汉人不工作顶多就是辞退，在薛克的治下，不工作的俘虏军是会直接被处决的。

如果是整体拒绝工作的罢工，那么这位非洲人(谐)民新的“钢铁慈父”也不介意对闹罢工的地区来一场血的“屠杀”。实际上，这群闹罢工的人杀到二十分之一时，他们自己就听话了。

建设的方针一如当年华汉古朝秦国之时的体制，将整个非洲洲区的运转潜力完全地挖掘出来。

“嗯，有点意思，我们来看看这几份报道：”薛克拿起了手中的电子板，又点了一下，之后欧洲洲区的新闻报道便以全息大屏的形式浮现在空舰的指挥室之中：

“〖暴君乌里克欧兹对已经战败的沙特俘虏军人进行大规模的屠杀，惨绝人寰！〗”

“〖乌里克欧兹之行完全的反人类！反道德！〗”

诸如此类的报道还有不少，其实在两天前，沙特半岛就基本在薛克的控制之下，不过是为了装装样子，所以才留着最后的阿布扎比，给这边的地球反抗军以“我们还能打，火星人不差”的错觉。

至于屠杀的理由也很简单：不听话，闹事——相比于薛克治下的工程军人所要求的14小时以上的工作时间，原沙特军队一天4小时的工作时间之间的差距实在是太大了。

看守军官也就开枪扫射了一千一百多人,剩下的人就都乖乖抱头听话了。

至于被枪支打中受伤的人，薛克也直接冷血地做过规定：工伤救治，闹伤是不救直接扔出去自己等死的。

在控制地区薛克的规则一直很简单：乖乖地听话，安静地不闹事，在需要时出来进行基础设施建设，那么薛克甚至不会干涉地方的行政，新的沙特半岛和非洲洲区的行政体系也基本是由本地人组成的，只在一些关键的位置于乌里克欧兹体系派来的行政人员把关。

看到这样类似欧洲洲区人道主义的新闻，会议室中有军官在低声的交谈。

“啪啪啪。”

薛克轻拍了几下手,把所有人的目光都集中过来：“我知道大家都奇怪，为什么我们能够比他们报道的更快，更猛地攻占下更多的地区，但为什么我停下了这个脚步？”

薛克当然不需要等他们回答，而是需要在这里把他的目标和规则传达下去，他在给非洲洲区和沙特半岛划线，他也在给未来的占领地区划线,更是给他手下的军队划线。

“就像这个报道能够被报道出来，那理所当然是会有潜伏记者，这个根绝不了的，监察机构继续查罢了。

但是在沙特半岛攻略你们也看到了，放慢脚步并非因为战线被拉长之后我们需要稳定占领区后方，或是占领区域过多我们需要维持的治安区域就更多了。

哼～“

说到这里薛克甚至都笑了出来，这笑声之中有着嗤笑和嘲讽之意，也有着不屑：“因为我们并不需要，我们需要的是自然资源，而不是住在这些大地上的非洲人或是沙特人。我们也没必要真的在这上面浪费我们的兵力——只要他们不闹事就行。

那么他们闹事又该怎么办呢？杀掉。我们没有那么多精力和闲心浪费在他们身上，也没有那么多无聊精力像华汉洲区皇派贵族们攻略着华汉，攻略攻略就沉迷进了领民治理和占领区游戏里了。

如果在战争过程中迷失目标的战略，那战争不过就是笑话。

我想消息大概已经有有军官在今天下午就知道了——一刀切确实不是什么好的政策，但我们管着这些人就没想过对他们太‘慈祥’。“

全息投影的画面一转，入目一座有“恰好一半废墟”的沙特占领区某城，投影旁边的附文也很简单：“〖治安不好，那么就全杀一半，如果不懂做人，那么就不要做人。〗”

以这条信息为核心，负责攻击半城出手的还是占领区的沙特投降伪军——伪军弹药薇瑟用不上，就在这地方发挥余热。哪个城市的治安不好，那么就用这种“几近恐怖主义”的规则，强压下去。

乖乖听话，乖乖排队，乖乖做事，自然乖乖有饭吃，有床睡，有东西用

这就是薛克要传达的意思——占领区这些人并非什么需要花精力管理的薇瑟平民，而是一群该像农场里的鸡牛猪一样安静排队的存在。

听话，那么自然生活水平就会迅速提高——至少非洲洲区占领城市作为样板示范就有这个表现。善于治理的玛兹鲁卡伯爵虽然对薛克这种苛政从行政理念上有些微辞，但也因为下辖的地区真的“太过听话”而治理的十分顺利。地区民众的生活水平提升的很快，非洲洲区的人(谐)民很快就搭上了薇瑟的经济大车。

于是占领区就展现出了另外一番局面，原本沙特政府都可能治安不好的城市，现在却是城市黑(谐)帮在出来维持稳定治安——至少是表面的治安稳定。

“……我想说到这里，大家也该明白我是什么意思。”薛克用食指轻轻敲了敲桌面，“乌里克欧兹体系实行了新的政治体制规则，虽然原本的帝国贵族爵位我不可能废除——那毕竟是关系到aldnoal。同样的，因为战功，也有许多原本是领内的平民成长为骑士爵，也许有人觉得，打完仗，那么理应分块地，也该可以享受起贵族老爷的日子了。”

“但是！”

薛克冷笑了一声，更是将“但是”两字加重念音：“战争还没有结束，这条路还没有走完，就有人懈怠，有人想停步，有人想享乐了，这些都是在作梦——战功所带来的福利是为你们在本星的家人和家族的，而不是你们在这里就开始享受起来的——那不仅会牵扯到我们的军队，也会牵扯到我们的精力，更会腐化所有人的战斗力。

谁敢这么想，我就对谁不会客气。

原本该是统管的占领地区，要是像华汉皇派贵族们一个个分块地，甚至分成了南北两区，那我们这仗也就不用打了，你们不如不管男女都回本星生孩子给我培养乌里克欧兹的下一代得了，而不是在这里开辟未来。“

薛克看了一眼站在身边秘书官克里斯蒂娜，克里斯蒂娜便将两个在占领“作威作福”并且已被降职处理的军官信息在会议室显示出来——显然如果要论起当下薇瑟在地球占领区的治安和军纪最优的，那么无疑是薛克手下的占领区了。

他不仅把占领区原本不听话的平民杀成了听话的羔羊，更是在军队内以“王子犯法与庶民同罪”“军纪军令之下，尽皆避让”的铁血严格，得到了当地人“暴君”的称号。

欧洲新闻媒体口诛笔伐薛克的同时，在非洲洲区本地居民的生活却是因为薛克把原本占领区“消耗军费”的俘虏军变成了基建工程军队，因此平民以肉眼可见的速度提高着生活水平——道路更宽，交通更通，生活水电更足，城市规划更好，就业机会更多，收入提高。

“打屁股的爸爸”，便是非洲洲区人(谐)民对薛克的称号，甚至因为治安很好，而看着隔岸沙特的几个城市被“导弹洗地”幸灾乐祸。毕竟薛克到来之前，沙特的上等人们总是在对岸鄙视着非洲酋长们。

于薛克而言实际提高这些真正的意义是在于“不再是用人治治人，而是用法制治人”，即使这些占领区的律法严如军法之苛，但确实以肉眼可见的效率提升着占领区管理效率，并且极大地解放了占领区本身的治安问题，也相应解决了军纪问题——毕竟薛克对手下的军队违纪也是毫不客气的。

当所有人都知道听话就有糖，而不听话不会单纯的打屁股，而是直接掉脑袋时，就没几个人真想作死去体会试错的成本了。

乱世禁制虽然不及盛世明治来得繁华，但禁制在将原本因为战争而变得混乱的社会重新转化为规则稳定的社会时，其效率却要快过明治无数倍。

会议过后，薛克站在空舰平台上，有着能壁外包的空舰甲板上高空晚风并不大，仅如地面的夜风般轻轻地吹起薛克的头发。挺立的青年周围并没有亮灯，也没有什么额外光点设备亮起，唯有青年那双黑曜石般的双瞳在夜色下远眺北面的欧洲。

除了深蓝发的青年自己，没人知道他在想什么。

轰鸣之间，数架巨大的领长机甲在夜色中飞向了下一个战略规划的目标。

也许现在的战争很慢，但也许将来，欧洲人就不会这么认为了。

黑夜下的青年双手叠放在杵立于身前的军剑剑柄上，一如他所学习的扎兹巴鲁姆伯爵般，看着远去的二十架领长机甲，嘴角淡笑了一下又隐去。

……

地球联邦标准时间,2014年8月14日，上午7点30分

比利时，布鲁塞尔，某民居中。

“嗯……啊……呀嗯……嗯呜……”

十九岁少女娇媚的喘息之中既有青涩的美好，也有果实刚刚成熟的韵味。女子柔呤之声在温暖卧室回荡，伴随着男女喘息如一曲让人发昏发醉的音律，身处其中的人都会不由自主地被本能所影响和冲动。

“呀，嗯……哥哥，再往里点，嗯，对，再，里面一点，嗯，好硬，哥哥好满。”

少女的娇(谐)呤，青年男子的低声喘息，或是男女亲吻的肉(谐)体声音，吸吮舔揉，种种肉(谐)体互相碰撞与摩擦的声音让原本应该是朝气蓬勃的早上变成了另外一种氛围。

二十层楼的落地窗外，早晨的太阳将男女二人交缠厮磨的身体剪影投射到雪白的墙壁上，阳光照过人体带来的剪影也盖过了原本按时响起又被拍下的闹钟。

阳光投影在雪白墙面上的女子修长的双腿剪影一开始还亲昵地缠在男人影子的腰部，随着墙面上影子不断地前后变动，墙上女子双腿的剪影也从盘绕变成了酸麻的松开，变成了如鸟儿的双翅展开般在墙上随着二人身体的剪影每一次跃动而摆动。

空气中交织着男女欲(谐)液太多味道，也充斥着男女汗水和浓郁的荷尔蒙对性的刺激，让人不由得在这样的空气中变得只能够思考些最基本的原始本能。

随着又是一次男女身体的紧贴，床上少女的身体腰肢猛地在娇颤中前挺反弓，被挺起的墙上胸(谐)部剪影更是因为在交(谐)媾中充(谐)血而大了一圈，如盈颤的水球般一次次在墙面上的黑与白，影与光的分界间晃出耀眼的球体波颤，而那两点球上的尖点、少女仰起的修长脖颈和脑后垂下的长发也在墙上的剪影中反复娇颤。

一曲高点过后 ，青年克图里尔无力地趴在仰躺在床上浑身都是欲(谐)液与交(谐)媾肌肤痕迹的琳雅尔嘉身上，即使有着安全(谐)套，但青年也不由得对刚才女孩那体内蚀骨销魂的滋味回味无穷。

“呜……腰好酸，今天我不想去上课了……”身(谐)下的琳雅尔嘉撒娇道。

“乖哦，今天哥哥开车送你，关键是今天下午带你们化学实验课的教授是特邀的。我之前特地和他打过招呼，如果顺利的话，那么你之后的读研也不成问题，所以今天一定要去学校的。”

“嗯，好。”琳雅尔嘉双眼半眯半闭地点点头，之后二人又是一十指交握，唇津交缠，体会着潮点后的余韵缠绵。

（未完待续）

ps，洛里莎亚：我就是给狗上也轮不到你这个亲生的哥哥（指着克图里尔，嗯，你们知道的洛里莎亚这么说算是……真话）

虚允：（笑）心情微妙，为什么剧情会变成这个样子呢？（打死白学）


正三卷三七零、第三七一章旧年记忆，今年通邪

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第三七零、第三七一章 旧年记忆，今年通邪

虚允：新年快乐，这个其实是昨天（周日）的，明天还要出门，嗯……可能更不上，提前说明一下。

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月14日。上午。

布鲁塞尔。

某处公墓的墓碑前26岁西装青年沉默伫立。

墓碑上既有他亲生父母名字，也有他和他妹妹的名字——腾克－莱森尼亚、琳雅尔嘉－莱森尼亚。

他有一个亲血的妹妹，自然并非现在自称琳雅尔嘉－妮乐可的妹妹，妮乐可妹妹其实是自远房偏支妹妹，只不过因为自少年起表妹就和自己一并成长，所以也将其视为亲妹妹一般。

少年时成长轨迹并非是那么一帆风顺，反而波折有许多。最早时是作为莱森尼亚分家少爷，之后又有……“表妹”妮侬－德－乐可罗来到了这个家——也就是现在的琳雅尔嘉－妮乐可。

少年世界是缤纷多彩的，少年也像许多世家贵族少爷小姐一样，早早地就尝过性的禁果。只不过在那年年少之时因为少年的冲动而尝试着把手伸向妹妹琳雅尔嘉－莱森尼亚时，却因为妹妹喊疼的罪恶感而收手。但这种罪恶感并没有冲淡掉心中少年时不受未成熟理性控制的性冲动，少年依然想着女性那白得耀眼、软得润手的胴(谐)体。

也就是在那一晚上，表妹妮侬善解人意地表示愿意帮助兄长，曾经在前几天被主家表姐带上成人台阶的少年，又把自己的偏支表妹拉上了成人台阶。偏支表妹懂事又温柔听话，并非如自己的妹妹有着太多的小姐脾气。

妮侬的性格更多像小恶魔，像猫儿的爪子挠着少年的心间，让自少年时起就对妹妹无论是她本人，还是她的身体都沉醉不已。

想到这里，本是站在父母墓前，应该是严肃回忆过往的青年却又想到了今天早上和妹妹的缠绵，每一次和妹妹琳雅尔嘉媾和，都可以让克图里尔获得极大的满足。

虽然是在墓碑前回忆着过往，作些理应为人子应尽的义务，然而真论起克图里尔是否对这个家有多少的归属感，那么，可能是连他自己也不清楚的有多少。反而家中过去比他大几岁如姐姐照顾他的女仆长让他印象深刻，在家族落难之后因为连带罪责她并没有被问斩枪决而是被贬刑，之后又被权贵者从监狱里私下提出来卖到了妓院，最后因为性病而在五六年前过世这件事情，令克图里尔伤心。

年少之时妮侬妹妹来例假不方便媾和时，都是他缠着女仆长，是胸(谐)部饱满而表情温柔的女子用身体满足了少年发(谐)泄的欲(谐)望。

家族因为在2009年那年被查出了与帝国的贵族勾结，出卖国家与星球利益而大批人员被追责时，是家里的老管家安排人把他和妹妹琳雅尔嘉——也就是过去名为妮侬——安排从家里逃走而躲过了一劫。

那之后，二人便都改了名字。等到克图里尔再找到了少年时让他难忘的女仆长姐姐时，却是已经是她在欧洲医院里的尸体，当时医生给出的说法是病人经历过太多的性行为而导致的身体亏空，体质过于虚弱之外，还曾经在这数年间受到过许多男女虐待暗伤，无论是身体内还是身体外，最后多种性病带来的并发症，以至身体整体的衰竭再加上拿不出医治的费用而终。而医院所做的也就不过就是基于人道主义静静地等着送她最后一程。

身体过差，疾病缠身，拿不出钱，只能等死，甚至身体差到没有自杀的能力。

可惜妓院并不负起责任，直到她最后闭上眼睛也再没有熟悉的人来看过她。当克图里尔赶到太平间看到她时，已经是她咽气三个小时后了，已经死去的她面容安详，好像再也不用受到疾病和多年像奴隶一样被迫出卖身体后带来的身体与精神噩梦的双重折磨。可惜死去的尸体面容上再也看到不让青年在少年时心间温暖而萌动的笑容，也再也难见如姐姐般女子脸庞上白中透粉温润和宠溺。

死去时她因为疾病与体质的消耗，衰老的厉害，在太平间见到她时，如果让外人来看，甚至不会认为他与她是姐弟辈，而是差出十多年二十多年的母子辈。

终于知道了结果并且因为努力学习又懂得送钱拉关上让自己快速提升，而捡了空缺早早成长为地球联邦王牌舰队第九舰队散轨打某空舰的副舰长的青年，虽然后悔着自己为什么没有早一点找到如姐姐般亲昵的人，早点把她救出来……可实际上心中深处的理性也知道——就算真的想救，早几年真的找到了她，那时还未腾起的他也没钱也没能力来救她，甚至她那时的医药费就可能把他拖垮。

太过无奈了。

一如他曾经在电视上看到自己亲血妹妹出现在了火星扎兹巴鲁姆郡主身侧时的喜悦，与她突然消失之后又得知死亡的绝望。

那一年，他也成为了把亲血妹妹送上了火星的推手之一，只是少年时的幼稚让他没有想到太遥远的事情，而妮侬与他的肉(谐)体之欢又让他耳根软着听从了这个表妹的建议。

可后来当名为“洛里莎亚”实为“琳雅尔嘉”的妹妹再也不出现在扎兹巴鲁姆体系的新闻电视上，不出现在粉色长发，一脸高傲与冷漠的少女郡主的左后侧位置时，当她的位置被换成了爱乌－雷森之后，当他终于因为担心远在火星却又根本不能说上一点话的妹妹消失之后，当他终于开始通过网络和人脉查找起“洛里莎亚”的近况时，才知道洛里莎亚－纳艾斯，早就因作为敌对势力的间谍在意图刺杀郡主之时被令卫击杀而终了。

对，她是地球人，她是曾经的莱森尼亚分家的世家小姐，她是曾经有过联邦的身份，但她已经成为了扎兹巴鲁姆郡主的侍女长了啊！已经是对普通人而言那么高的位置了。

洛里莎亚跟随在蕾穆丽娜身边那么多年，一直照顾着她的方方面面起居，有那么多的机会来刺杀她，谋害她，可她们一直都安然无恙地活了过来，凭什么现在突然说洛里莎亚是刺杀，是以诛杀叛徒之名就直接做掉了啊！

当看到火星人脉朋友简单的几行文字就把话说到这里，点到为止时，克图里尔的头脑之中却是轰乱作响。那个小小的任性又可爱的妹妹就这样消失在人世之间，对克图里尔的冲击实则却是比看到家族女仆长尸体冲击还要大。

——他过去一直因为跟随了父母的意见把妹妹送上了火星而后悔许多年。直到他从电视上看到了不能相认的妹妹成为了帝国八大才女之一的女仆长，重新日子好起来时，他才对一个人在火星的她放心起来。

可惜，这一切都成为了过往，这一切都成为了烟云。

也因此他才在那年于宇宙中见到蕾穆丽娜郡主时会突然不顾所有人的反对，在许多人没有反应过来之前动用了副舰长的权限强行发起了攻击——自然副舰长所能动用的“紧急攻击权限”并不足以发出更多的攻击，而他也因为失职而被舰队长欧文－薛定谔中将直接停职，一直到现在。

薛定谔舰队长是位严格的人，他要停职谁去反省，那么绝对不会是三五个月，而是三四年。还好，他还年轻，还等得起，因此回到本土的这些年他一直作为“特邀高级军官”前往本地的军事学院进行授课。出身散轨打带来的资历让他去讲课时不会有任何知情人提出质疑，而他讲课因为兴趣幽默又善解人意，很受男女学员的喜欢。

如果当初不是他的舰长莉莎娜为了保下他而揽了一大部分责任，以薛定谔舰队长的严格程度，他是会直接被清出序列的。只不过是他不知道莉莎娜之所以能保下他，所付出的代价则是她和另外一位与薛定谔有些关系的女商人的人情。

当然，后来薛定谔舰队长也因为某些政治和派系斗争原因而被停职在家，只不过出于安全保密原因，就算知道了薛定谔舰队长已经回到了欧洲，也不知道他在何处。

否则克图里尔定然要为重新复职“走访”一下薛定谔舰队长。

“你们的儿子现在过得很好，你们的‘女儿’‘琳雅尔嘉’现在也好很，你们……大可不必担心。”看着墓碑，沉默了许久的青年终于又自言自语。

有些少年时看不懂的事情，长大了却都在回忆中渐渐地懂了。

父亲是有自己的情(谐)妇的，而且不只一个人。妮侬－德-乐可罗虽然表面是莱森尼亚家某个穷偏支的女儿，但实际上却是父亲和妮侬或者说今天的琳雅尔嘉的生母所生的孩子。也是因为如此，父亲才对当年的妮侬这么亲昵又照顾。

当然，今天的琳雅尔嘉那两个姓乐可罗的父母在当年同样也是男女关系混乱的人。可能，世家贵族的这些人大多的男女关系都很混乱吧？就是因为看到了这些事情，心中又因此觉得不舒服，青年到现在也只与自己的妹妹琳雅尔嘉有过肉(谐)体关系，而对自己的舰长莉莎娜的青睐、暧(谐)昧和暗示保持了距离。他自己也不清楚，是否该接受莉莎娜的感情，如果接受了，又是否要停下与妹妹琳雅尔嘉的肉(谐)体关系。

当年的母亲也是有自己的情夫的，而且就像父亲有许多情(谐)妇，母亲也有许多的情夫。兄妹两人虽然都是母亲所生，但只有自己是父亲和母亲的儿子，亲血的妹妹的洛里莎亚实则却并非是父亲的女儿——虽然父亲被蒙在鼓里并不知道……但也可能，那个下半身和上半身都只会思考享受，根本没有多少大眼光却又非常喜欢虚荣名头总想搞点大事的男人，自己的这个妹妹是不是他的亲血，他也不在乎吧？

就是因为少年时看到的父母都是这样糟糕的人，而之后整个家族又在突然之间大厦天倾，正是因为不希望自己也变成这样，也是因为亲血妹妹的死带来的心理上的压力、伤痛与自责，让青年总是希望能够做点什么，来弥补心中的罪恶感。

种种因由之下，当同父异母的妹妹妮侬－德－乐可罗说自己要改名琳雅尔嘉－妮乐可，希望这种方式时可以安慰到兄长，就好像曾经的妹妹依然没有死去，依然还在克图里尔身边时，克图里尔感动和刺激不已。当天晚上，下半身在琳雅尔嘉体内驰骋又发(谐)泄的高大青年，却把头埋在了琳雅尔嘉饱满娇盈的柔软胸脯中，放声大哭。

自那之后，克图里尔对琳雅尔嘉的心中就再没有一丝隔阂，他把全部的关爱都倾注到了这个妹妹身上，他告诉自己相信着自己最疼爱的妹妹琳雅尔嘉还在，最值得疼爱的妹妹洛里莎亚和妮侬已经结合在了一起。尽全力地关爱她，就是为自己过去所犯下的错误而“赎罪”。

妹妹“琳雅尔嘉－妮乐可”也确实善解人意，同时兼具和温柔与小小的任性的可爱，虽然有些刁蛮，但这种任性的可爱又全部都是围绕着克图里尔一个人的。在任何人前，妹妹都是堂堂正正地说自己是克图里尔的妹妹，并以有他这个优秀的兄长而自豪。在自己私下里小鸟依人亲昵无间的妹妹，在学校的那些男生面前却是高傲的冷艳女神。

而妹妹是如此出色的女孩，自然也会给克图里尔带来不一样的虚荣感，只不过这种虚荣感太过微妙，克图里尔自己都一时意识不到罢了。

……

华汉洲区，南方长江一线前线，某登陆城。

“呜呕……”

娇美妖冶，一身轻纱镂空衣装，柔软而yòu惑身段在飘摇布料之中若隐若现，只有那娇挺胸脯与圆的臀部将两处布料高高撑起的女子这时却跑到了洗手池边干呕了起来。

可惜干呕没有几下，就什么东西也没有出来。如果是一般女子可能还会因此而有些不安，或是不知道发生了什么，但其实已经生过了两个孩子的孙心雅却清楚地知道这是什么样的反应。

她怀孕了。

如果是一般女子或是不安，或是被喜悦冲昏了头，可已经入了薇瑟人圈子，入了这个登陆城，甚至靠着身体把王宗吾侍候极为满意的女人，这时所想的却依然是往上爬——再也不做被薇瑟人随意玩弄屠宰的母猪，那么自然就要用这身体往上爬。

所以她极为冷静又心里暗暗喜悦——王宗吾伯爵在本星肯定会有正统的贵族妻子，但那又如何？母凭子贵，或者女人地位其实是由男人所赋予的，她能否真正地站到更高的位置可不是看她的出身。

贵族小姐也可能因沦为妓女，平jiàn的民女也可能成为皇后，这一切都要看占有她的男人是谁，又要看她是否能够从一个高位的男人的床爬到另一个更高位男人的床上。

孙心雅有这个信心，也有这个想法，更有这个决心和毅力，和柳月纱那个明明天上都掉下了馅饼砸到了她的脑袋上，她还要蠢得想着去拒绝，想着去保持她的高洁的蠢货学姐完全相反。

她孙心雅就是要在将来成为薇瑟帝国的贵妇，成为成上人的存在——更何况未来有了薇瑟帝国的贵族美容培养舱，将美丽从里到外的培养，她将美丽的不是区区地球人的寿命百年，而是帝国人的美丽寿命至少一百六十年——当然这个预估寿命也是因为帝国的科技在近些年发展，实际帝国早期民生，或者说贵族也资源并不发达时，能活到一百六七十岁的人也很少，大多都是本应有能力活那么长久却战死了。

最关键是，有了帝国的培养舱，有了aldnoal，那么她孙心雅就能永远的保持青春与美丽——虽然看似好像是许多男人占有、享用了她，但在她眼里却是更多权势与地位兼具的男人拜倒在了她的前花花道与花宫之下。

〖我的身体足以让品尝过我的男人回味无穷而痴迷，同样的女人你却做不到，这就是差距〗

这亦是孙心雅的心理逻辑，有着最优秀身体的床技，并且也将会更优秀，再加上将来孩子也会提升她的地位，孙心雅坚信自己的未来。

毕竟，贵族的孩子直接由贵族家族来供养负责，生母并不需要操太多的心，孙心雅自然相信可以把更多的精力投入到钓男人上。

“亲爱的，我想永远和你在一起呢，你也要当父亲了。”孙心雅并没有直接说自己想要正妻的位置，在如何从男人那里讨要到想要的东西上，孙心雅自然懂得如何话术又不会惹恼男人，而是让对方主动满足自己。

“我想啊，我直接和伊德艾恩伯爵说一下,他就会把你送到我这里来吧。”说着的时候，强壮高大的王宗吾伯爵的右下臂被孙心雅头枕着，右手下伸抚摸着孙心雅臀部，丝绢般女子柔滑的肌肤令男人痴迷。

侧身躺着靠在王宗吾宽厚侧肋的孙心雅把香兰之气吹到了王宗吾的耳边，声音如幽鸣的鸟儿般挠心：“妾身心也是在伯爵大人您这里啊。“

说着孙心雅右手食指还在王宗吾如铠甲般肌肤的左胸品画着圈，精巧的女子圆润指甲划过男人的胸膛，带来微痒的感觉，让夜晚同寝的男人眯起眼睛享受着这点小小的挑逗。

“可是啊……”孙心雅的话语一转，“妾身虽然心在您这里，也想常伴您左右，但妾身毕竟是作为所有权的‘物品’还被握在了伊德艾恩手里。

虽然妾身与您心中相映而无有藏私，可是这身份依然是受到制约的。如果您直接问伊德艾恩伯爵要起妾身，那么伊德艾恩伯爵一定会认为您已经对妾身沉迷了，认为妾身可以成为动摇，影响您的把柄。

可是啊，男人理应以大局为重，更不应该让别人轻看，认为自己是个好操纵容易被影响的存在，就算是妾身也不行，妾身更不能因为自身而影响您。

大丈夫无欲则刚，您不能让伊德艾恩伯爵认为妾身是您的弱点——不管妾身是或不是，至少当伊德艾恩伯爵这么认为时，他就会对您得寸进尺，给您找麻烦或影响您——所以这事并不能让伊德艾恩伯爵知道。

当初伊德艾恩伯爵像对待妾身这样广散女子，想着就是这种手段，而一些女子真的成为了一些子爵、男爵的把柄。

英雄难过美人关，您是妾身心中的英雄，既疼爱妾身，又对妾身相敬有加，美人配英雄，妾身虽不敢称是天下的美人，但至少希望大人是天下的英雄。

可又有哪个天下的英雄是被伊德艾恩伯爵那样的在大人心中的小辈晚辈所左右影响呢？妾身怀了大人的身孕之后，伊德艾恩伯爵更会想着变本加厉。

所以妾身觉得，也许换个其它方法，会不会更好？“

“呀～”

“呵，你还真是个挠人的小妖精。”

（未完待续）
