---
chapter: 1243
volume: 3
original_ch: "四八一/四八二/四八三"
title: "交易，布局，双赢，aldnoal接触"
---

# 第四八一、四八二、四八三章　交易，布局，双赢，aldnoal接触

【蕾穆丽娜】

“那么，在我们的正式洽谈之前，是否允许我同样做一场开篇前菜式话题呢？”对面女孩说着拿出了一份薄薄文件，把她交给侍女长。对面侍女长拿着文件向前走了两步，交给爱乌，然后再由爱乌交给我。

“请讲。虽然并不清楚具体的内容，但我其实并不是很计较这些所谓的‘进餐流程’式规矩，您可以随意谈，我在听。”

一定要在正式吃饭之前吃点什么前菜，然后又是正餐又是小菜或收尾甜点安排，我从来就没有这个习惯。即使今生是生在扎兹巴鲁姆，这个同样有着欧洲历史的家族体系，但是因为扎兹巴鲁姆体系在过去历史，家族继承人总是在战争与匆忙之间进餐。所以当进食总是出现在战场、紧急事态、计划安排甚至是赶路上，因此自然没有欧洲或薇瑟贵族繁文缛节。

毕竟,那些会讲什么繁文褥节的对手，总会在吃饭时被扎兹巴鲁姆体系偷袭或进攻了。真正的战场并不和你讲这些条件。

我把头转向旁边窗户，虽然这个房间里因为同样开了两道分别联邦和薇瑟防窃听能场设备，但是三楼内间玻璃窗户却依然是可以从阳光透过视线看到窗外傍晚变成黄昏。

“为了表达我作为哈布斯堡家族在商业合作的代表，我们希望能够买下扎兹巴鲁姆体系存放在欧洲的那一批存货设备——粒能转换器，场效接收机、场转通道。”

对面开口把我从原本看向窗外的目光拉了回来：“我想您是在开玩笑，上面无论哪一个设备都不是短时间能够拿出来的存在，更何况现在这些东西都因为战争处于管控状态，想要从火星运到地球难度要比过去难上许多。“

实际上不只过去很难，这些设备都不是常规民用设备，而是军用设备。无论是薇瑟还是联邦的引擎在产生能量之后，如何把引擎内部高速高能运转的粒子能量高效转换为可以被空舰、机甲等武器载具上接收的能场都是一个不简单问题。

粒能转换器的意义是把引擎内高速高能粒子流能量高效转换为可以在武器设备内流通的能场能量，场效接收器把接收的能场形式能量再进一步高效转换为末端的所需要能量形式，场转通道设备则是用于在空舰、机甲内部能场流通的通道关键节点位置，以进一步降低因为能场流通可能导致的能量损耗和额外生热。

这些东西，要说联邦没有，那是不可能的，但同样的设备，薇瑟背靠aldnoal造出是一个质量水平，联邦靠着自己摸索科技造出来一是另一个水平，那就是现实带来的差距了。

“我听说过一件事情，在恰卡达尔小姐刚刚来到欧洲，想要打通各种方面商业渠道，除了使用金钱手段之外，恰卡达尔小姐也通过一组照片向对方证明过自己所代表的能量，背后的扎兹巴鲁姆体系所拥有的工业潜能。

恰好，我就也拿到了这样一组照片。“

说着女孩手中举起一组照片，像扑克牌一样拿在左手里，而我并没有回答什么，只是等待继续说下去。

“没有什么能够比实实在在拿得出来的高端工业设备更有说服力了，虽然引擎确实是工业文明桂冠上的明珠之一，但因为两星的能量体系并不相同，联邦更没有人有aldnoal，所以就算是薇瑟的质量湮灭引擎拿给联邦，如果不是现在出了一位兰赛欧莉小姐，联邦依然用不了类似的技术。

自然，恰卡达尔小姐也清楚拿那些东西照片让欧洲的官员们就算读懂了也买不到，可能没什么yòu惑力。但可以作为博弈的筹码。“

“您这么说，这些东西可都是违禁品，在薇瑟的法律上都是明令禁止交易的存在。“

“如果薇瑟的法律真的能够贯穿到薇瑟任何一个角落，如果薇瑟皇室所分布的法令真正能够为所有人所信服的话，那么我会能拿到今天这样一组照片么？

一开始我们还想打探这组设备的照片究竟是在哪里拍摄——无论是在薇瑟或是联邦都有，可是我们都找不到拍摄的具体地点。

这点我还必须要承认是扎兹巴鲁姆体系把这些设备的隐藏得非常好，可我又想，如果这些都只是单纯照片，拿不出实物来震撼交易伙伴的话，那么这个意义也不会很大。毕竟日本洲区也可以把这照片拿去复制一份，然后说是自己拥有，能够生产——但日本洲区都已经是流亡政府到北美，又有谁会相信呢？“

说着女孩端起茶杯抿了一口:“我想这方面恰卡达尔小姐大概也会感谢一下欧洲无论是民营还是官方的合作伙伴在这之前都是智商在线，所以之前恰卡达尔小姐都从来都没有真的需要拿出一件货物来实证什么。

只不过现在欧洲的许多人都因为之前兰赛欧莉小姐的技术交易导致了心态膨胀，我想到这个时候，恰卡达尔小姐也没有兴致再想用这批设备做什么了吧。

那么，我们愿意用一倍半价格把它们买下来。“

“我想您在说笑了，这些设备要运送出来可比你想象得麻烦许多……”

“三倍如何呢？即使是再先进的设备也会随着时间流过而变得不那么先进，与其把这些设备都留在自己的手里，等着它们过期，不如现在把它们卖出来。我们愿意出三倍的价格，这个价格就按过去扎兹巴鲁姆体系与薇瑟的其它贵族领交易的价格，我们也不会再砍价。”

“噗，虽然三倍确实不低，但因为扎兹巴鲁姆体系本来为了与其它贵族领打产品竞争，所以在价格上并不会很高，就算三倍换算成联邦这边也不过是二十亿美元。”

我说完又与对方继续对视，双方都没有再开口，就好像说话陷入了停滞，二十几秒之后，对方开口道：“我想我们的诚意并没有什么注水的地方。”

“但实际上你真正想买不的根本不是那批设备，而是另有所图。”

“那么恰卡达尔小姐是承认了那批设备确实存在于欧洲了？“

“那就看你怎么想了。“

如果说一开始我可能看得还不太真切，那么现在对于觉的那笔所谓三倍价格，其背后附加的东西可绝对不只是单纯的那一批设备——

设备隐藏地点，一批大型设备隐藏地点直到现在也没有被欧洲官方所查就意味着，今天藏匿地点可以藏设备，明天未尝不可以藏匿军事武器甚至是机甲，在欧洲的中心开花。想要买下那个地点的信息才是哈布斯堡真正的目的，毕竟一旦交货，藏匿的地点就会暴(谐)露。

二是背后交易路线和联系，有以今天的交易，哈布斯堡家族就可以在今天形成和扎兹巴鲁姆体系的深层交易历史。有些东西能不能卖，会不卖会，所考验的并非只是单纯的买家，卖家也要考虑许多。扎兹巴鲁姆体系会在过去一直向华汉提供相应的氦铬和氪铊，便是因为华汉在过去证明了自己在商业甚至是政治上的诚意，以及当年扎兹巴鲁姆体系的军事改革时有过关键的军事组织建设性帮助。

三是为了相应交易资源，今天哈布斯堡家族和扎兹巴鲁姆体系会交易一批军事违禁品，明天就可能交易其它的重要资源，双方都会在这之间各取所需……或者说扎兹巴鲁姆体系需要哈布斯堡家在欧洲甚至是联邦内部作成某些立场上的交易。

四就很简单了，除了达成这一批设备，想来后面交易也有一定的借扎兹巴鲁姆体系之名来拒薛克的意思。虽然我们都没有捅破这一层身份的纸，但蕾穆丽娜的身份，蕾穆丽娜的未来投资产业确实会让薛克有一定的投鼠忌器。

“恰卡达尔小姐果然是个一点骗不得的人呢。果然是长久以来有过合作也有过竞争的人物。”说到这里，对面女孩话中暗藏的不仅有自己承认觉－哈布斯堡，也有认定我是蕾穆丽娜.

毕竟，泽洛儿和恰卡达尔在过去连见面都没见过，何谈合作呢？

“毕竟区区二十亿就想买那么多附加值的东西，我想您也会认为我们的东西太便宜了吧？我们只是价格亲民，不意味着就无限的低价。“

“这笔交易虽然是以那批隐藏起来的设备为主，但我们所求的绝对不只是单纯那笔设备，还包含了许多其它的内容。而且恰卡达尔小姐愿意回答，就是说只要价钱加的足够，就没有问题了？“说着的时候觉微笑了一下，“那么，再翻四倍如何呢？六倍价格，42亿美元。”

“突然对一套本不应该有这样的价格的设备报出这么高的价格，外人都会以为您是要贿赂我呢。”但实际我真正想说的却是，42亿的钱，说拿就就拿，哈布斯堡家族在欧洲还真是有钱。

“毕竟这批设备真正的价值是在那份附加值上呢。”

看来，连我都成了对方算计的附加值。

“我们这边会不会接受,实际上还要看您真正想谈的是什么，毕竟您也说过，这不过是前菜吧？”我并没有直接给出回答，但确实是因此而松口了——如果薛克真的打到欧洲主体，那么届时带来的社会变化，那批设备能不能藏得住也会打个问号。

不如在这就卖出去，而且扎兹巴鲁姆体系也并不会真的守着皇室规矩，在一定程度下，这些事情的走向其实已经是由我来决定了。

薇瑟的历史上不乏贵族领与联邦国区私下合作历史，但也许像今天这种程度，大概扎兹巴鲁姆体系也不会成为最大的那个吧？

这算不算是卖星呢？对薇瑟而言。

但是我又想到之前那份图莎依奈亚 的材料上有过记载的内容——在火地六战期间，皇后曾经出卖过一部分薇瑟部队的路线和坐标，导致了火地六到有段时间部分星区战场上出现了联邦和薇瑟军队的僵持或是互相兑子的局面。

皇室的人自己卖星，尤其是那位已故的皇后卖起星来一点不手软，毕竟她卖掉得还有大量的人命。

可是因为有人做过更恶劣的事情就成了我可以这样做的借口么？并非如此，只是因为这为做，更符合扎兹巴鲁姆体系和我的利益罢了。

听到我的说法，觉却笑了出来：“如果是以今天交谈主体内容来决定那批设备设备是否成交的话，那么我们这边一定不会让您失望的。”

说着她手上举起了份薇瑟某贵族领下辖矿产所有权文件。

“可以预见的，随着近期欧洲政府方面因为得到新一批技术与相应企业政策扶持，薇瑟方面在欧洲的投资技术与产业会受到一定程度冲击，毕竟这次得到的都是一批关键性民用或是军民交界性的技术。

但是以我个人，或者说以我背后的家族和所代表的利益集团立场，我们不希望在这样一场因为欧洲尤其是由法国国区政府主导的政策活动对薇瑟方面的旧有技术经济产业的冲击太大。

显然，薇瑟方面固有的aldnoal环境和提供的技术成熟程度都意味着薇瑟能够提供的产品、技术更为低廉成熟，投资的资金、技术更为雄厚，为了让法国国区政府组织的欧洲联合产业政策和对这次企业技术扶持能够成功，一定会有政府补助使得由欧洲所产生产品和薇瑟产品达到一定程度的价格、成本持平。

在这方面上，整个欧洲各个国区政府的观点在细节上并不尽相同，有如法国国区希望彻底将薇瑟技术清除出欧洲，也有如德国国区希望加深两方合作的。“

说到这里觉笑了一下：“特地要去围绕着一个无源之水努力这种事情，虽然有人做，但显然我们并不想做。这并不意味着就这只是买办思维，我们希望在未来的投资中继续以市场换取技术，当然，如果未来有机会弯道超车我们也不介意努力一下。

但是我们都清楚aldnoal文明本身应该是一个超越地球文明……或者说人类文明很多的星际甚至是宇宙文明，在这种情况下至少短时间不可能出现地球联邦这边技术快速超车薇瑟的可能性。“

“按照泽洛儿小姐的说法，其实是希望我们在投资……嗯，不是向欧洲整体，而是向德国国区为代表的部分投资时，进一步深入地挖掘aldnoal文明的技术？这倒是很有意思，不过我也确实承认，因为薇瑟帝国坐在aldnoal文明的宝山上，所以这个挖掘速度正是因为后面还有一个地球联邦追赶着，帝国从aldnoal文明的科学和技术的解读才能够快一点。

可以想见如果是没有地球联邦，那么可能薇瑟的科学技术对aldnoal文明的解读会陷入逐渐迟缓甚至是停滞状态。“

毕竟，能够没有任何阻拦读懂aldnoal文明技术的只有血脉者，血脉者可以无阻地直接联接aldnoal体系，但是这样能够解读aldnoal科学技术的只能说是少数的血脉者，更何况从过去的历史可见更多的血脉者都陷入到了对薇瑟皇权的政治斗争之中，实际真正用于科学研究的投入反而更少。

毕竟人力是制约，而血脉者也是人。

真正解读aldnoal文明科学技术的反而是皇家科学院与相应 各大贵族领拥有的下属aldnoal权限的科研机构

“哦呀，您最后一句话，如果要深入解读一下，可以被认为是与当下的薇瑟帝国的立场相左呢。

毕竟如果是为了薇瑟的科学界的未来的话，联邦反而是必要存在的。“

“如果您这样认为的话，自然随意，毕竟这是您的解读。而在这方面上，可以解读的说法自然有无数种。”我耸耸肩道，“那么，谈话不继续下去么？”

“当然，既然在对aldnoal文明科学技术解读与开发和应用上，我们可以通过薇瑟解读，联邦提供市场，解读到技术到产品，再由产品回拢资金，在这个过程同时推动了薇瑟的科学、技术、产业的发展，也使得薇瑟的产品得以在更广阔的市场发展，同时欧洲方面能够也能够跟随得到技术、促进产业，能够跟随aldnoal文明的解读脚步进一步前进。我想这难道不是一个非常好的双赢局面么？”

说着对面的女孩端起茶杯又喝了一口，继续道：“而且如我所知，因为薇瑟的政治体制是半资本半封建，所以同样的产品需要流通，在薇瑟各个贵族领之间的壁垒反而还要比在联邦流通更为困难一些。在这样情况下，对扎兹巴鲁姆联合体系而言欧洲方面市场绝对是一个胜过薇瑟其它尚且没有开发的贵族领更好的市场，难道不是么？

如果这样的合作能够进一步顺利的话，那么我还可能有再去邀请华汉、北美、俄北方面的几位，继续加深我们的合作。您的，或者说您背后的那位扎兹巴鲁姆体系的郡主的意下又如何呢?“

我听完了并没有马上回答，而是坐在那里闭上了眼睛，显然对面的觉也会给对方考虑的时间，但从她从容拿杯的模样就可以知道，这种事情是正常的薇瑟一方都无法拒绝的。

而我在闭上眼睛的下一刻，意识就进入了时间慢感状态。

娅赛兰所能够向欧洲政府提供技术并以换取资源维持她的慈善机构运转的终归只是无源之水，显然欧洲方面尤其是以法国国区政府为主导的这次合作也是抱着干一票骗一票的意思。毕竟拿关键技术只是换取了一批支持慈善机构的物资，这在我看来怎么都比前生记忆的非洲人被欧美资本家诈骗还要凄惨。

只是可能在娅赛兰看来……得偿所愿？

我再度睁开眼睛，虽然在我的头脑之中已经过去了很久，可是在外面而言对面的女孩连一杯茶都没有喝完。

对方看我睁开眼睛，也先放下了茶杯。

“合作显然是可以达到双赢，如果不能双赢的合作显然从一开始就不可能有成立的前提。

但泽洛儿女士还是有许多该说没有说完吧？

希望扎兹巴鲁姆联合到的薇瑟各方面集团在欧洲的投资并不是指向欧洲整体，而是指向德国国区，并由哈布斯堡等家族为代表加深井一步的合作。

再者，随着法国国区政府政策对相应产品扶持使得一系列企业得以增强，在欧洲的竞争力自然会比之只是站在原地不动德国国区方面的企业竞争力要更强。为了不在未来的市场中掉队而被淘汰，这个合作对薇瑟可能只是锦上添花，但对你们而言其实却是必须品。

还有，您这么需要我们在欧洲，尤其是在德国国区而不是法国国区进行投资，并且还主要围绕着我们蕾穆丽娜郡主和余天渺——毕竟在欧洲这里您也可以找到帝国其它贵族领或八大才女郡主的代理人——就说明，我们两位郡主的身份也是一道可以被利用的筹码。

结合现在正在南边的乌里克欧兹侯爵的军队，就可以说明，你们希望扎兹巴鲁姆体系为代表的薇瑟集团在德国国区的商业投资，而且是尽快，尽早的投资会为欧洲剩下的北半区形成一道无形的“城墙”，让乌里克欧兹侯爵有一点投鼠忌器的味道。

以及，虽然战争靠近的因素，即使欧洲洲区政府还在渲染着欧洲很安全的气氛，但是商人总是最为敏感的，因为乌里克欧兹侯爵的靠近，许多商人都会考虑观望或是撤资。而这会对欧洲的经济造成打击。战争表面谈的是战术操作，但更关键却是由后勤所决定的战略，没有了后方的市场和经济运转的维持，欧洲马上就会陷入症结。

看欧洲这社会环境的样子，也不像华汉可以全民一心快速进入战时体制。在这种情况下只要我们两位郡主会对欧洲进行投资，就会形成示范效应，带动一批资金、资源更多的进入欧洲，为欧洲的后勤和经济注入活力。

最后，对薇瑟帝国而言，一个可以存在的对手，可以使得薇瑟帝国本身不会因为贵族和平民的矛盾不至于太过激烈，毕竟地球会成为一个好的转移民众矛盾的对象。同时，一个存在的对手也可以使得半资本半封建的帝国不至于因为没有对手就快速的腐朽下来。

显然帝国本身因为有aldnoal文明这个“遗产”，连一般文明理论模型里的缺少科学技术进步一块都补上了。但是,这个对帝国而言存在的对手可以是华汉，可以是北美，也可以是欧洲。显然从已有的战局和这次两星之间的战争而言，华汉和北美都要表现得比欧洲好。为了继续维持‘薇瑟帝国对手’这个身份，欧洲也不会允许自己在历史的潮流中被淘汰。

所以这次由我们蕾穆丽娜郡主和余天渺郡主为代表的薇瑟技术投资合作,对我们而言只是一个增益品，可是对现在的欧洲实际上却是未来的必须品。

那么，我说得对么？泽洛儿小姐。“

我一下子说出了这么多，就是站在对面觉年轻的侍女长都因为我每说一条不是皱眉就脸色有些变化却又因为身份需要而继续板着脸，反而是对面的女孩依然从容。

“这么闭眼一瞬间的思虑就能看穿如此多事情，恰卡达尔小姐果然是位才女。“

“那只能说明是我们两位郡主独具慧眼，会识得人才。既然您这也不否认，就不怕我拿这些已经被揭穿的条件狮子大开口么？更何况当前正是战争期,在许多人都在战争中考虑观望和撤资的情况下，您却希望我们加大投资，这方面的风险又如何担保呢？”

“担保这种事情，我想您看过这个就明白了，我们会用这份文件上产业进行抵押。”说着，觉身边的侍女长就把文件通过爱乌递给了我，而我翻开了之后却一下子睁大了眼睛。

“担保需要的是在一个共同的环境下才能够成立，但是我想对恰卡达尔小姐，对您身后的那两位郡主而言，用在地球上的产业或什么东西来作为担保这无异于是可笑的空谈。

毕竟那样就算违约了，薇瑟也不可能把军队开到地球上来强行执行。契约需要的是背后的强制力的约束来维持，而不是纸上的表面一口空文。

所以我们就用扎兹巴鲁姆领和亚米蒂欧领之间的一个小贵族领一座旧铜矿进行抵押，它的面积并不小，但因为是旧铜矿。表面的开采已经基本作结了，所以也无人问津。对薇瑟人而言，因为这整个太阳系都是薇瑟人可以随意开采的资源，所以去冥王星一趟带来的资源可能都比在本土深挖一点来得更便宜充沛。

但实际上这处铜矿只是表象，向着更深层走，其实是有着一处极大且目测产量丰厚的铊矿，它可以说是覆盖了整个小贵族领的面积，更是有七分之二在扎兹巴鲁姆领，有七八之三在亚米蒂欧领。我想铊对于您的价值，应该不言而寓吧？

如果我们在合作上有所失约，那么这个铊矿就是您的了，您不用担心我们违约这种事情，因为真的违约了您直接开军队把它拿下就行。毕竟那些小贵族领本来就是大贵族领之间的军事缓冲区，只不过是因为薇瑟帝国的内争把战争从本星拿到太阳，呵，我说的对么？扎兹巴鲁姆体系就算没陈兵边境，但肯定在边境有维持着小股的精锐力量以保证本土安全。

如果合作愉快，我甚至可以建议届时由我们去为开发，为了尽早占有并享用，我们甚至可以从地下先开发亚米蒂欧领那边的一部分铊矿。“

如果说前面的那些说辞都只是单纯商业洽谈，那么现在这份文件，就是一份几乎不可能拒绝的yòu惑了。不仅文件上早早就签上了觉－哈布斯堡的大名，铊对现代薇瑟帝国体系，尤其是军事体系的重要性更是不言而寓。

氪铊是超越氩铋更为优越的aldnoal引擎核心材料，是高能粒子和高能能场运转的必须载体。如果说是对机甲而言，氖钢是机甲的铁骨，氦铬是机甲的钢骨，氩铋是机甲的血液之心，那么用氪铊造出来的就是太阳之心。

至于为什么明明宝山就在扎兹巴鲁姆和亚米蒂欧两家的屁股下面，却没有人发现，也很简单——强大的是aldnoal文明，而不是薇瑟文明。

要把aldnoal文明的技术解读成薇瑟文明可以消化，吸收，理解，产业，实现的技术产品，也是需要人才与时间。这就好比aldnoal文明是院士科研资料，而薇瑟文明只不过是小学生，只不过过去小学生里出了个特洛耶德家的“跳级学生”的天才。

但对大多的薇瑟“小学生”而言，只能读懂“院士”aldnoal文明的只言片语，依然是现实——包括我这样的血脉者，可能也只是个……“高中生”。

“这确实是……无法拒绝。”我抬头看向对方，“当然，这需要我向上面汇报，并且真正确认矿产的真实性。铊矿啊，且不谈哈布斯堡家怎么在本星上也置办了如此大的产业，我是不是该叫一声，未来如果联邦覆灭的新薇瑟哈布斯堡家族，就论这铊矿，就你不怕我们黑吃？”

“需要一点时间去确认矿产的时间，需要我们等待，这当然没有问题。当然，还有作好保密工作。至于置办产业这种事情，自然是因为狡兔三窟嘛，这是哪个家族都会小手段罢了，还请恰卡达尔小姐不要介意。

说黑吃，您认为我们愿意相信从过去的合作来看，蕾穆丽娜郡主是位大善人；有蕾穆丽娜郡主在，余天渺郡主也不会驳了蕾穆丽娜郡主的颜面。而且出现黑吃是单次交易，显然我们之间未来的合作不会少，相信您那边的智库们也不会为了单次利益就出卖契约诚信这种事情。“

大善人啊，这话差点没让我笑出来。

但对面大概摸穿了我的性格一部分，知道我不会在这种事情上黑吃，也是真实。

经济可以阻拦战争，也可以催生战争。

如果真的论起来，可能我才是这个近十我最大的恶人之一？

“那么，我会将此事转告两位郡主，如果铊矿属实，我们就会正式开启洽谈合作，如何？”

“好的，期待您的佳音。”

显然，对面女孩一点都不担心这种事情通过的问题。因为在我这里同意了，以过去余天渺喜欢我的程度，显然觉认为这种合作在余天渺那里也容易通过。

收拾好文件，当我们推开门时，意外看到斯雷因和哈布斯堡家带来的沃尔洛德站在那里，两人手腕相抵，在做着有如太极推之类的切磋。

“啊……”斯雷因毕竟青涩，突然被看到一时又站好，表情有些羞涩，显然黎骨月又不会约束斯雷因，而爱乌则刺了斯雷因一眼。

倒是觉那边的沃尔洛德阅历丰富，和觉汇报着我们在屋内洽谈时，他和斯雷因的交流，并且对斯雷因的前途表示赞许和欣赏。

当我们乘上返回住处的车时，我却在车上已经思考起之前的内容，如果这一切能够成立，那么就是说……实际上乌里克欧兹很难将整个欧洲拿下了。

当然，就算没有我这样的插一手，实际上以着帝国内的那种复杂的贵族关系和环境，我也不认为薛克可能就那么容易地吃掉整个欧洲。

毕竟头顶上的那些舰队还都存在的，现在的战争虽然好像发生在了地球的家门口，但论实际烈度而言，差不多还只是摩擦以上，大型战争未满。

……虽然对华汉而言，华汉的战场已经是卫国级的烈度了。

薛克对要如何吃欧洲显然还在犹豫和观望，可是华汉那边的皇派轨道骑士贵族们却是抱着想彻底吃掉华汉的想法，却是到现在也没有完成。

我在之前的宴会中人闲聊时听到轨道骑士们在华汉的进攻又受挫，这次皇派的轨道骑士们终于愿意放下架子，甚至有放出消息，打算接受中立派轨道骑士和逆派轨道骑士“共商大计”。

这么看，轨道骑士和实权贵族也不是上下一心嘛，笑。

也不知道那个塞尔纳其斯怎么样了，这次没有伊奈帆的“主角光环天命绝杀”，也 不知道他会到哪一步——毕竟这次的现实世界，伊奈帆可没那么多开 挂的条件，丢卡利翁更是根本不在伊奈帆手里，少年直接被踢下了那艘空舰。

……

8月28日，凌晨3点。

我突然从睡梦中醒来，但却并非是单纯的睡眠问题，而是因为我所持有的aldnoal体系——被人触碰了。

我一开始以为是老皇帝，后来却想到这不可能是他。

老皇帝虽然只有二级共鸣，但是因为集合了三种性质,所以手法玄妙。我曾经在华汉带斯雷因走时感受过——当时的感受太过模糊，我甚至都不能确定是不是有老皇帝的aldnoal。

在那种情况下因为连接触源都无从察觉，我只能加厚如密自己的这边的控制的下辖aldnoal体系防御。

可是这一次，对方的接触却是直白而直接，然后在因为被阻拦拒绝之后，就又退走了。

可以说，这才是真正的第一次可以感受到明确对象，明确目标，明确特征,来自aldnoal体系高维接触——它直接越过了欧洲反aldnoal体系监控和防御，因为反aldnoal体系在高维aldnoal面前形同虚设，只不过这种层面只有血脉者能够使用。

……如果不是老皇帝，那还可能是谁？

娅赛兰？

为了什么？因为皇派那边可以随意调阅的技术卖完了，所以就找起这边了？

那么，她碰壁之后，会如何想？

是认为是老皇帝设置的壁垒，还是血脉者另有其人？

在aldnoal之下，血脉者几乎无所不能和，但在aldnoal之上，血脉者如我，面对这种事情，也几乎无从思决。

一下子，我于半夜中有些难以再入眠。

（未完待续）
