---
chapter: 1305
volume: 3
original_ch: "六一五/六一六"
title: "“都是蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆的错”"
---

# 第六一五、六一六章　“都是蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆的错”

【蕾穆丽娜】

当我和斯雷因来到哈布斯堡家地下通道末端时觉正等在那里。看她的样子并且没有打算送客, 于是我就顺势与斯雷因来到了她的面前。

面前少女伸出一只手向岔道引路道：“恰好现在时间，有没有打算与我再喝一杯呢？”

显然觉－哈布斯堡的真正意思并不是想找我喝一杯，而是想把时间再往后拖延一会。

我也自然就顺势点头道：“那么就谢谢款待了。”

双方的侍女也一直等在这里，我与哈布斯堡还有斯雷因又回到了这处开了玻璃天窗的地下阔室，爱乌、黎骨月和觉的侍女都等候在了远处，应该是有觉的示意，所以没有靠近过来。面前的觉主动为我和斯雷因各倒了一杯茶：“之后有什么打算？“

我和斯雷因互相对视了一眼，地球之行到现在终于在意料之外的地点见到斯雷因祖父伊万－斯托尔夫之后，实际上可以算是结束了。在这之后的旅程如果没有什么额外的收益的话，就已经可以直接离开地球了。

虽然我在之前的通道与斯雷因并肩而行时说过对斯雷因期许的话语，但无论是我还是斯雷因想来都应该清楚斯雷因还缺少的是什么东西——可以让斯雷因正式登上世界舞台的机会和积累，而不是像现在这样依然还在薇瑟帝国的明面的上被记录为因为库鲁特欧伯爵的刑罚而意外死亡的可怜虫。

而斯雷因要真的登上帝国的政治舞台，除了能够有一个足够的出身之外，他的能力还需要继续有所提高——人的成长从来不是一蹴而就，并不是意味着只要现在斯雷因什么什么都干，就可以与未来的伊奈帆相提并论。

虽然看似伊奈帆在各种军队与职务部门被诸事缠身，又不得不在娅赛兰的身边作为护卫队长左支右绌，好像是十分的不容易，但实际上这样一份经历也是在磨练着伊奈帆的组织、领导能力。

而这些都是现在斯雷因所没有的，如果真的像前生记忆动画里那样“登高一呼”就把斯雷因推到一个帝国贵族的位置，那斯雷因就算有什么资源，也不过是在他花耗时间领导组织与政治博弈之间有所成长之前先把手里的许多资源败光——人的成长是一定要经历一些事情的，这不意味着天才就可以绕过这些事情，因为只有经历过，才会知晓。

所以相比于原记忆动画里那样被动画编剧、导演“巧合”地推到了实权贵族的位置，现在的斯雷因最需要的其实是去各种帝国军队、后勤、组织和政府各处磨练——不再是如当初在库鲁特欧伯爵、托尔兰手下那样只是当个小兵，而是从一个班组、一个小队开始带队开始进行磨练。

宰相起于州部，猛将发于卒伍。只有一步步走上来的人才，才能够在各方面有所历练。涉及到军队的事情自然是涉及到军国大事，涉及到资源决策自然涉及到政治博弈与定力。这样的职务如果没有足够的阅历和能力，真的玩起了民主选举或是血统空降，那绝对是灾难——但从另外一个角度，就是因为现在无论是联邦前线还是帝国前沿，都是有着这样一批草包，在一些地方战事激烈的同时，另外的一些地方的战斗才会变成当前扯皮的样子。

现在是9月，记忆里第一部动画的时间大概是年末时段？就是因为不清楚具体的时间，斯雷因的成长同样需要足够的时间，也因此我并没有久留的打算。看觉的样子，显然她话里暗示我们至少还需要在欧洲停留一段时间。

“我们原本打算是马上就走的，但看你的意思，明显是建议我们不要现在就走。”我顿了一下道，“所以，你是想说，我们被……特洛耶德家怀疑了？”

我说着的时候自然是抬了抬下巴，这里的特洛耶德家自然是指那个在哈布斯堡家庄园领地旁边，同样位于城市郊区另一边的特洛耶德家的庄园方向。

“正是因为被怀疑了，所以才不能马上就走，更何况今天几位来到这里，还是我给打的马虎眼，如果走的太匆忙了，也难免会让那边的特洛耶德家在意起来。”觉淡淡地笑了，而后抬起茶杯抿了一口，“做戏呢，总是要做全套的。现在这个城市区域其实都是在特洛耶德家的控制之下。你这样突然就走，特洛耶德家一定会让人关注你们的接下来的行程的。”

“要不你转告他们，就说我也注意到他们了？”我笑道。

当然，对于特洛耶德家在德国国区这边的能量之大，是我一开始没有想到的——因为在过去的时间里与我打交道的一直是觉和她的闺蜜夏琳忒，反而是特洛耶德家在商业从来没有过什么明显的交锋，声名不显。

也许相比于向外走的哈布斯堡，特洛耶德家更专注于德国国区内部？

“配合着他们玩无间道？”觉放下茶杯之后耸耸肩，“像这样的游戏到你我还有他们这个层次，我觉得其实没什么意思，也扯不了谎多少时间呢。”

我嘴角弯起而后回头看了一眼通道的方向：“还说扯谎不了多少时间，要不是那位老人，我还不知道你藏着什么呢。”

相比于在外人面前时装样子的需要侍女来倒茶，看来在觉自己愿意交好和信任的人面前，也许她更喜欢自己倒茶而不是什么都像贵族世家那样让下人代劳。

“哈布斯堡家更愿意选择有可能性的未来，不是么，我的朋友。”觉敛眉看了一眼茶杯之中浮沉的茶叶，“你觉得你的身份是被谁递给特洛耶德家的？”

“……”我停顿了一下，而后挑起了一边的眉毛，“我能想起几个欧洲这边的贵族的名字，你是我觉得……更可能应该是虹蝴蝶？”

觉点点头道：“把你的身份信息递给特洛耶德家的自然不可能只有一个人或一家，但能够让特洛耶德对你投注目光的并且加重砝码的，虹蝴蝶算是一个。”

“这么看来，倒是有点‘我不开心，我也不让你开心’的味道呢，毕竟之前我捣毁了她们的行动一次呢。”我轻笑了一下，“虹蝴蝶这个样子，像是那种……玩不起或者说输不起？“

“我觉得也可以理解为一个松散的组织，正是因为松散，所以到现在也没有被人真正的完全灭掉不是么。也是因为松散，所以行动起来才会显得有些不经过大脑。“

“也是。“

“时间也不早了，这样，明天……三天后吧，我举办一场宴会，同时再邀请一下特洛耶德家族的人，你觉得如何？“说着觉起身道。

“可以。”我也起身，“扮戏的场面，毕竟只是装装样子之后就离开欧洲，我觉得并没有什么太麻烦的。”

“离开欧洲的路线，是否需要我帮忙？”觉的话语自然是善意，但是对于这种撤离路线的事情，自然不可能真的假借她人之手。

“尚且不必，作为‘普通人’，我们要离开想来欧洲的政府也不会太过为难的。”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年9月12日。

“可恶啊，怎么会这样……”看着拿在手中的零散的资料，克图里尔表情不甘而又扭曲。

在琳雅尔嘉和更高层的一些人睡过之后，她自然就从这样的渠道中拿到了一些涉及到当年莱森尼亚家的历史资料。

只不过因为莱森尼亚家当年的历史，像这样的资料往往大多也是零散而又难以收集的。

琳雅尔嘉与更高层次的人上床的事情克图里尔自然是不清楚，依旧是以为这只是单纯的某些程度的利益交换所换来的信息。

毕竟，一方面是琳雅尔嘉对于与兄长之外的其它人上床没有一点心理上的负罪感，既然不会有精神上的压力，自然就算是身边人也不会察觉出什么。另一方面是像这样的信息，许多在常识之中也不是什么女人卖个身体就能换来的信息。

妓女卖身自然不名一文，但如果是常人眼中的贵女呢？

价格这种东西，有时就是被人推高的。

毕竟手中的资料如果使用得当，就算莱森尼亚已经被灭，但是一些在当年藕断丝连的存在依然是可以被痛击或是拉下马的。

但又该如何形容呢？看着手中的这份资料以及透过它们整理、分析出来的背后信息，这才是克图里尔真正感到无力和无奈的原因——整理出来的信息，自然有导致当年的莱森尼亚家族覆灭的直接原因和罪人，他们有的随着当年的事件而被判绞刑、死刑，有着因为一些意外在这些年死去，还有一些则远离了欧洲，还有极少的几个人现在还在。

这些直接的罪人拿来撒气确实是极好的，但却依然无解于莱森尼亚家的覆灭的根本原因——莱森尼亚家当年会咬上这样一个钩，也是有着历史偶然的意外。

历史的意外，却不会因为当事人的“巧合”而有所宽容，当历史的车轮碾过来的时候，螳臂当车者自然是难逃死运。

“哥哥，既然当年我们家族的覆灭，是有这样的一些庞大的存在所参与，那是不是说我们可以把这理解成是某种程度的天灾么？既然如此，就不要那么太过伤心和不甘了吧，对身体不好呢。”说着，琳雅尔嘉从克图里尔的后背用双臂亲昵地缠绕着青年的脖颈。

“辛苦你了。”要拿到手中的这份资料依然不容易，也不知道自己的妹妹在之前的各方周旋中又付出了怎样的努力，克图里尔抬手轻轻拍了拍琳雅尔嘉的手臂。

薇瑟的图拉克亚伯爵、欧洲的特洛耶德家族，这两个庞然大物算是当年莱森尼亚家族覆灭的最大推手之一，但导致莱森尼亚家的覆灭的也不只是他们这两个，还有比如扎兹巴鲁姆的郡主等人，当年要灭莱森尼亚家的递刀人之一就是蕾穆丽娜的侍女长洛里莎亚，但洛里莎亚在克图里尔心里一直是那个可人的妹妹，又怎么可能会反过来暗害自己的家族呢？

所以，一切都是那个蕾穆丽娜郡主和像她们那样身居高位却尸位素餐的人的错，是她们故意的。

“可恶啊，这一切都是蕾穆丽娜她们这帮人的错。

妹妹所做的一切， 都是蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆的错”

克图里尔有些不甘道，当年那一次在宇宙中意外与扎兹巴鲁姆的郡主遭遇，是他能够击杀她最近的一次，如果当时坐在舰队长之位的不是薛定谔而是他克图里尔，那他一定会亲手将她击杀。

虽然因为当初的行动连累自己的舰长，但是他只是有些歉意。如果还有机会，他还会再做一次。

虽然痛恨于这些大世家大贵族的能量，但这种恨对于克图里尔这样的小人物而言，可能真正恨的绝对不是那些大贵族世家，而是“自己为什么不是大贵族大世家”吧。

至于手中的这份资料被琳雅尔嘉修改过一些细节，让虹蝴蝶这个存在依然不为克图里尔所觉，自然对于灯下黑的克图里尔是怎么也想不到的。

一方面为了感谢琳雅尔嘉，一方面为了发(谐)泄心中的不甘，克图里尔又在琳雅尔嘉的轻声惊呼中抱她上床。

一边迎合着自己的兄长冲刺，一边却又在心里盘算的琳雅尔嘉所想的，却是如何与火星的实权贵族、欧洲的顶级世家能否搭上关系。

毕竟，后天哈布斯堡家举行晚会，难得她和兄长也能收到哈布斯堡家的请贴。

虽然琳雅尔嘉也曾经想过在将来搭上更高层次人物之后是否要踢开克图里尔，但仔细衡量了之后又否决了这样的想法——毕竟没有克图里尔，单纯的她在各种力量交织面前依然难以自保，那么作为一个菟丝子就有必要继续下去。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年9月13日。

意大利，罗马。

有时人们会把国家比作一个人，把一个组织进行拟人化，似乎一个国家、组织在做出的行动往往也是可以如人一般有迹可寻，有方式可以去摸索，但实际上却往往并非如此，越是庞大的组织，越是可能会因为人员组织的复杂性和时空的不统一性而做出不同甚至是互相矛盾的行动。

这也是为什么对现代社会而言，无论是组织还是国家，“组织度”这一概念显得越发的重要。

工业化并非只是物质基础的系统化、工业化、信息化，同样也是人员组织与每个成员的系统化、工业化、信息化。

如果说在战争之初，在薛克刚刚自中亚向西踏足欧洲的领土的时候，一些欧洲的政客与世家贵族们还在电视的面前如何吹嘘着欧洲驻守部队的力量，薛克的力量如何地看似在打中亚地区时势如破竹，如何地内里不堪一击。那么当薛克的部队“饮马”罗马的时候那些只会耍嘴皮的政客和官员再如何地在电视上叫嚣的时候，就都显得太过苍白无力了。

毕竟，说得再多也没有拳头够硬来的有用。

毕竟，之前薛克拿去打中亚的部队也从来没有上过一线主力。

何况，就算是按照军队的实际战力来划分，在卫地舰队与星野舰队里，除了那些分属于小国区的舰队之外，也是欧洲的舰队战斗力最差。

火地双方都打了多少年的战争了，欧洲的政客依然在像养猪一样欺骗着欧洲民众们么……？

对于占领区，薛克并没有太多的迫害或压迫，或者说对于这些占领区，薛克所做的也只是沿习了类似华汉古代的约法三章——既然乌里克欧兹侯爵没有让军队直接在城市执行破坏性的掠夺，那么城市也就不要没事找事，否则侯爵大人也不介意在指定的地位“洗地”一下展示真正的aldnoal武器的精准度与破坏力。

当然，也许可能真的是欧洲的愚民教育太过成功，在薛克刚刚占领并且也没有表现出“军队＝暴民”时，真的有不怕死的人上街闹市游行——就不知道背后有没有欧洲的地下组织煽动——薇瑟贵族们的aldnoal能量武器就真的落在了他们的头上。

一切所谓的民主游行的前提，是当政者真的把人当人看。如果是像薇瑟的贵族那样不把地球人当人看，那样当游戏的规则都改变的时候，再用旧规则去闹的人，自然就不知道死字该怎么写。

这样的行为自然会引起一些人道上的谴责，但这些却也被薇瑟的媒体所配合着洗掉——毕竟虽然薛克占攻下了罗马，但就按照之前薛克与本星的一些“参股”的贵族们所默契的那样，第一手的利益薛克并没有直接的参与，而是把这些摊子让给那些眼热的薇瑟贵族们。

当然，也没有因为直接参与，薛克也同样避免了把自己的野战部队扔去打治安战的浪费。

“总指挥阁下，在下‘灰线’。”在某个空舰内办公的薛克的房门被人敲响。

以aldnoal的通信能力，正常的公务汇报都是通过aldnoal体系的信息传递，大多都不会是如现在这样有本人亲自前来向薛克作汇报。

但反过来说，既然是有下属亲身来作汇报，那么就说明事件本身并不是什么简单的内容。

来的人也确实如薛克所预料的那样，直接将一个地球的平板电脑带了进来。

“总指挥阁下，我们在罗马这里破获了一个欧洲的倒卖军资的线人小组织。”来的下属戴着遮住上半张脸的面具，如果不是因为所持有的aldnoal权限证明了可靠性，像这样的人自然不可能被轻易放进。

薛克并没有接话，而是等着下属继续说，毕竟如果只是单纯地破获了欧洲那边的倒卖军资小组织和线人，顶天也就是顺藤摸瓜看看能不能直接远程打击掉欧洲的一个军火库或兵工厂罢了，这种军事行动应该是拿到参谋部那边，而不是直接来麻烦薛克。

自然眼前这位专门为薛克负责欧洲的情报的成员之一接下来的回答足以让薛克满意：“在抓获线人的同时，我们通过审讯发现其中的一个成员是虹蝴蝶的节点线人，在她的硬盘中发现了之前您指示过的恰卡达尔小姐的消息。”

剩下的内容下属并没有明说，显然这份录像就算是看过的下属都知道要闭口。

薛克拿过对方递来了地球联邦产生的平板电脑，直接点开了上面视频，而后里面传来了恰卡达尔的声音——如果是不熟悉的人可能还会产生错觉，但是对于心心念念的薛克而言，就算少女改变一些音调，录音设备本身也不算是专业的清晰，薛克还是从中听出的蕾穆丽娜的感觉。

更何况视频里的内容，面对着莱米森家所设下的圈套，蕾穆丽娜还是有惊无险的克服了。

（（斯雷因－特洛耶德那小子，究竟是在干什么？））

看到录像里当蕾穆丽娜，或者说恰卡达尔遭遇到了危险的时候斯雷因没有在身边，薛克不由得皱起了眉头。

虽然从视频里可见最后一切安好，恰卡达尔也成功地离开了莱米森家那个城堡，但是也因为恰卡达尔到最后也没有被对方暗下的空气中的“chūn药”所逼迫，所以她也上了虹蝴蝶的关注名单。

房间里静静的响着平板电脑中蕾穆丽娜那虽然有些喘息却依然坚强的声音，只不过这样安静的气氛着实让站在面前的下属感到压抑。没有发起攻击前的蛇总是极为危险的，尤其是面前的还是一头庞大的“蟒蛇“，就算是作为自己人，面前这个比自己小几岁的青年依旧因为身居高位和所做出的一系列成就而自带了那种让人喘不过气的威压。

听着她的声音，薛克一时之间又想到了当年，那个手持银质匕首的少女。

“定位得到源头么？”

“您是指视频和这些资料？”在上级没下令前把事情办好是杰出人才的特征之一，面前的面具男子道，“我们已经定位了莱米森家的服务器，并且也同时监控了与其服务器连接的所有可能存在数据共享的位置。“

“北半这边，入秋了吧，那就让莱米森家破产吧。”薛克放下了手中的电子板，“至于视频，就当它不存在过。”

蕾穆丽娜被人通过空气下药，毕竟不是什么美谈，像这种下三滥的药品，薛克当年因为年少错误，也接触过。也可以想见，这些年过去，那些药品又经过了怎么样的改良，而蕾穆丽娜在这而样的药气里依然能够克制自己，又对自己的身体做出了怎么样的代价。

“明明身体不好，还这样折腾自己……”薛克叹了口气。

至于莱米森家，即使那是一个联邦的世家，也不意味着真的就天高皇帝远，薇瑟的实权贵族就拿它毫无办法，只不过之前大家互相没如此针对这种小家族罢了。

要把莱米森家抹去，以薛克当前的能量不要太轻松，更何况尤其是在这种薇瑟兵临城下的情况下，欧洲内部都有大把的贵族愿意对着莱米森家落井下石拿来当对薛克的投名状。

只不过，虹蝴蝶这个名字，却又是让薛克想到了外一个名字：费伍伊格－久斯沃－达让莱尔，那个在前线不仅玩起酒池(谐)肉(谐)林，还败掉了一只领长机甲小队的贵族少爷——自然是被薛克直接军法，然后在对外消息上写为“阵亡”。

这种作法如果挑到明面上是自然是得罪贵族，但费伍伊格本身也不是达让莱尔家的继承人，只要双方不彻底地撕破脸，杀鸡儆猴的结果自然就让是那些来薛克这里想混军功的人有所收敛。

“虹蝴蝶啊……”薛克用手指轻轻敲着桌面，费伍伊格本人确实不怎么样，但如果有自知之明，正常来讲也不应该战场废物，顶多就是缩在后方，而虹蝴蝶的影子，也在那次里有所出现。

想到这里，又有一个女子的身影浮现在了薛克的脑海中，那是当年带走薛克第一次的女人，也是在之前东南亚时又见过一面的存在，更是年少时薛克放浪形骸的原因之一。

她是不是虹蝴蝶的一员，薛克一时拿不准，毕竟，并没有明确的证据。

（未完待续）。
