---
chapter: 1292
volume: 3
original_ch: "五九零/五九一"
title: "皇室草书，贵族联名"
---

# 第五九零、五九一章　皇室草书，贵族联名

【蕾穆丽娜】

“到了这个地步， 显然就不是单纯的我们这边想不想杀人的问题，而是瓦爱莎女士您的护卫们能不能控制住他们自己的问题呢。”

我说的时候还向坐在我左边的女人微微笑了一下，但实际上心里却是很清楚，如果真的在欧洲这边发生了明面在上午于平民街区的枪战，那么无论我们是否是处于被攻击的一方，我和斯雷因一起所行动的特洛耶德家遗产的旅程都将会提前地结束。

“不会不会，您放心，我， 我，我一定会让他们听话的！”

尤其是又在我到现在其实都没有弄明白，特洛耶德家的深层遗产究竟有什么的情况下。

如果只是单纯的特洛耶德家的斯雷因的父辈和祖辈们留下的资源与相应的科研材料，以及资金与人脉资产这些在常人看来足可以让人心动与沉迷的财富和资源，那么这就意味着这一次的遗产探访之行并没有取得在最初时我所预想的答案。

因为在原本要离开扎兹巴鲁姆体系的登陆城前往地球之行前，我有找过扎兹巴鲁姆伯父询问关于特洛耶德家的遗产的看法与观点。

出行之前扎兹巴鲁姆伯父也曾经问我过的想法里特洛耶德家的遗产是什么，我也有回答过相应的资金、资源、科研、人脉、资本，这些是推动一个势力可以在短时间快速崛起和维持一个势力存在的关键，毕竟从我在过去的时候管理过一段扎兹巴鲁姆体系领的首府的政务之后，就对这些基本内容有一个大体的认知。

但扎兹巴鲁姆伯父却告诉我，如果我只是单纯地认为特洛耶德家的遗产只有这些东西， 那么我就会陷入和那些找不到特洛耶德家的遗产贵族们一样的圈子里——唯一的区别就在于斯雷因不会对库鲁特欧伯爵等人敞开心扉告诉他们什么，而对于我斯雷因则愿意有问必答。

那么显然，特洛耶德家遗产的最底层答案，应该是出乎我的常识意料才对。

也因此我也问过扎兹巴鲁姆伯父，在他的看法猜想里什么是特洛耶德家的遗产的关键——这些完全不在前生的记忆里的内容，对我而而言都是新的信息，但对现实于我眼前的扎兹巴鲁姆伯父而言，他却是切实地与斯雷因的祖父和父亲活在同一时代并且有所接触的人，如果说知道些什么，他一定会比我更为清楚。

结果扎兹巴鲁姆伯父在我出行前的疑问时，沉吟了许久之后，却也只是lù出了一个似笑非笑的笑容，告诉我道他也不清楚那些藏在特洛耶德家最深层的遗产的秘密究竟是什么——毕竟一个家族的辛秘不可能由另一个家族轻易所知，就像现在我既不清楚扎兹巴鲁姆家族的背后还有什么我所不知道而伯父所知道的内容，更不可能完全地清楚祖祖父对于我和娅赛兰的看法背后的深层原因又是因为什么——当然，他对于我和娅赛兰的看重程度不同我倒是清清楚楚。

——“虽然我不清楚特洛耶德家的遗产的核心和最深层的秘密可能在哪里，又有什么，但确实还有一个方法可以让你确定得最后的遗产。”

——“那是什么？”

——“抓不住目标，你可以抓住人。”

——“？”

——“我是指，如果你有意向与他结合的话。因为特洛耶德家的遗产再如何隐藏，一定也要围绕斯雷因为中心设置。”

扎兹巴鲁姆伯父的话语像是开玩笑也不像是在玩笑，但就是因为这样轻松写意的回答，反而让我一时之间在出行前无法给出我自己的答案。

——“当前情况下，我已经被老皇帝安排了定婚，就算真的是和斯雷因结合，那也是要先离婚再结婚，算是二婚了。更为麻烦的是，我觉得这种事情暂且不提我这边的想法，斯雷因那边的意愿是如何我都不清楚，更何况还有娅赛兰呢。”

那个时候的扎兹巴鲁姆伯父的表情倒也是有些看小辈笑话和玩闹的心态，因此在我表示了现实条件不太可能允许之后，扎兹巴鲁姆伯父也只是点头表示了理解，并嘱咐了我一些在地球之行时再需要注意的事项。

因为aldnoal，即使我自己的记忆力不可能百分百的准确，aldnoal也可以帮我记忆，让我过去所有的经历都像是再亲身经历一次进而重现。

也是因此在我对瓦爱莎说完，并进而自己却陷入了回忆的走神的时候，身边吓到有些轻微失(谐)禁的瓦爱莎则苦着脸回头对着那两个跟踪的护卫车辆挥手示意，大概的意思便是告诉他们不要轻举妄动。

如果有机会击杀他们，斯雷因不会再介意，但如果他们没有轻举妄动，那么斯雷因就算自己有想法也不会真的主动攻击对方。

因此早上一路堵车到说好的路口，瓦爱莎的护卫体也没有攻击，而按照约定，在路边停车，我们要放瓦爱莎走，只不过这个时候我还没有注意到爱乌带着人赶来。

“可能还需要再等一些时……”

我的话还没有说完，就在我还没有注意的时候,我们车边人行路上，却也有一位穿着黑色的风衣的男人已经走到我们车边，并且把手放到了车门把手的位置。

同样是黑衣，但是款式却是与瓦爱莎的护卫们款式不同。更为麻烦的是对方走到这里的时候很快，在我们刚刚来得及注意的时候，就因为早上的行人之间的距离都不远，连多少反应时间都没有。

斯雷因面对这种情况比我的反应却更为快速，他甩开了我的右手，一把踢开了车门，还在出车箱的一瞬间就用身体挡住了我和车边黑衣人之间——如果对方要攻击，那么斯雷因会用自己的身体为我先挡枪——如果攻击的弹药穿透力不强的话，虽然这样的想法在当下的世界科技面前可能只是妄想。

对方抬起手的动作里看来没有任何的武器，但是这样的快步行动却足以说明太多的内容——对方不是普通人，而是一位改造人。不仅如此，对方不是巧合的意外，而是特地来针对我们的行踪。

推开车门的斯雷因立刻伸手向对方抓去，对方侧过身子想闪开斯雷因的攻击，同时另一手虽然没有武器，但是显然想要反制斯雷因。

斯雷因已经是渊戮，如果对方是沃尔洛德之下的改造人，根本不可能走过斯雷因二次动作，但对方显然在与斯雷因的交手之间并没有落下风，这是直接由双方的身体素质决定的，境界的提升同时意味着身体的反应速度等全方面的提升。硬件的提升除非是像我这种不懂高端近身战的菜鸟，否则是不存在越境击杀的。

能够和斯雷因有来有回的只有沃尔洛德，而一位沃尔洛德却在这里便衣出现在这里，无论是想来抓人还是攻击人，没有表明身份都意味着对方很可能知晓我的身份，并且会下大手笔。

斯雷因与对方之间快到普通人眼花的伸手交错擒拿对抗不过几秒，而下一刻我便感受到了奇妙的感觉——

那是我之前因为想着缓解并平稳斯雷因的精神而与他握手时在他体内留下的一点aldnoal能场，而这些aldnoal能场正在被斯雷因所激发并使用。

血脉者的aldnoah施展可能会带有神奇的声光场特效，但骑士不会。像斯雷因这样的在骑士的境界爆发基础上又叠加了aldnoal消耗式共鸣，一瞬间就把斯雷因的身体素质推到了渊戮巅峰的水平——虽然斯雷因手里的aldnoal能量少，也撑不住几秒。

但交手之间，几秒便足以分出胜负生死，斯雷因与比他高半头的男人交手在一瞬间便得出了结果。斯雷因将对方的双手背到了身后，并且用自己的右臂把对方的两只手臂都卡住，这导致了对方与斯雷因贴在一起，斯雷因则立刻带着对方又退回到了车门前——被制服的男人就成了斯雷因手里的肉盾，以防备意外。

斯雷因抬起的左手袖口里隐藏着手枪，并且向着被他制服的男人低语道：（不要乱动，告诉他们都退下，我都看到他们了。）

另一边黎骨月更是把冲锋枪都拿了出来，自己套上一件黑斗篷并扔给了我一件——掩盖外在，就可以在需要的时候置换身份，以保证我的安全，而我身边的瓦爱莎则吓得哭道：“不是我不是我，这人不是我家护卫，别杀我别杀我……”

毕竟，看黎骨月的眼神明显是?时准备把瓦爱莎灭口。

结果被斯雷因的制服的成年人却是从容道：“不愧是英雄出少年的人物啊，放心，我没有恶意。”

说着的时候男人把眼神向着另一边示意，立刻就有三名与被斯雷因制服的便衣同样衣着的男人面对瓦爱莎的那两队刚刚从车上下来的护卫。

与瓦爱莎家的那些普通护卫不同，这三人给人的感觉明显是有军队的铁血气质，甚至可以猜想这三人同样都是改造人。

虽然在薇瑟的贵族们话语里话语外都是出于骑士对改造人的蔑视，但是从客观角度来讲，无论是骑士还是改造人，身体素质对于普通人而言都是碾压的存在，并不存在同台竞技的可能性。

“我这样的出场你觉得如何呢?昨天晚上在莱米森家的城堡还好么？”

这时从人行道上还有一位十七八岁的精致少女出现在不远处，她轻轻挑起带着纱帷女士帽的边沿，让女子青春中又带有一些成熟味道的容颜显现出来。

比我反应更快的却是瓦爱莎：“哈，哈，哈布斯堡夫人！”

“嘘，安静哦，我今天只是来邀请朋友，想来莱米森家不会对这种个人的私事介意吧，毕竟我听说莱米森家的宴会到今天早上就结束了呢。”觉－哈布斯堡翘起右手的十指，放到唇前，少女的笑容清雅从容。

“当当当然不会！”哈布斯堡在欧洲的影响力是可以与特洛耶德相提并论的存在，只不过两方的领域有所不同。相比欧洲特洛耶德家在科研领域的影响力，哈布斯堡在科研影响力主要来自于哈布斯堡家那位特聘的学者伊万－斯托尔夫，因此自然比特洛耶德家的全家族科研要弱上许多。

但都是瓦爱莎要仰视的存在。

本来我都准备好可能要发生冲突的早晨，就在觉－哈布斯堡的到来之后，化解于无形。

我在觉的邀请下上了她的轿车，两个人坐在后座，斯雷因坐到了副驾，那位与斯雷因交手的沃尔洛德则坐到了司机的位置。

“我真没想到，你会出现在这里呢，是有什么额外的事情么？”并没有打算绕太多弯子，毕竟这对于我和觉而言都只能说是浪费时间。

“刚刚展开了合作，我可是很担心我的合作伙伴会出什么意外呢。”觉用鼻子轻轻地哼了一声，说着的时候，她又用余光回看了一眼被护卫们拥走的瓦爱莎。

“我没想到你知道莱米森家和虹蝴蝶有联系啊……也是，当初能查到琳雅尔嘉，怎么可能不知道虹蝴蝶在欧洲的各种关系。”

“我今天下午有一场会议，结束之后一起吃晚餐，再和我去看看这里的美术馆如何？就我的了解，虽然你在过去的时间里也代表蕾穆丽娜郡主在欧洲走走停停，但给人的感觉倒不像是以此事为主呢。”

说着的时候觉的嘴角带着淡淡的微笑，相比于日常的公事笑要自然许多，但也不像是那种完全的私密轻松的笑，对方很含蓄地没有问我这样看似漫无目的的行为要干什么， 好像就是真的漫无目的。

“如果有什么帮助也可以和我谈呢，我昨天晚上知道你进了莱米森的城堡还白担心了一场呢。“

“有惊无险罢了，我倒是没想到这里的贵族能开乱行大会，算是开了眼界。”我轻轻摇头， “邀请的好意心领了，但是我们下午就打算离开。”

“人如果没有自控力，和野兽本就没有什么差别。如果有什么需要帮助的地方，可以和我说哦，在这里尽一点合作伙伴的地主之宜还是可以作到的。“

“如果有需要的话,那么我会的。“

我和觉－哈布斯堡简单地聊了几句，觉便把我送到了我们在波恩市的当前暂居地点，而这时车里的新闻播报则送报着薛克在今天早上的战斗中，又一次击退了在保加利亚的欧洲守军、援军和抵抗军。

我本以为在薛克如今已经是兵临城下的情况，波恩这边的民众和贵族应该有所慌乱，结果给人的感觉却只是压抑下的紧张。

“信息管制？”我皱了一下眉，“那现在你播放的内容……”

“嗯，贵族独有的渠道。”

“这种事瞒不住多久吧？”

“当然瞒不住，不过是许多人慌乱前的自欺欺人罢了。”觉说起的时候苦笑了一下，“实际上本来现在欧洲就应该进入完全的战时体制的，但是在先一步的高层统一整合上效果却并不好。”

觉说起这些的时候，脸色并不是太好看：“这种事情瞒着你也没有必要，这也是我为什么说今天下午紧急来这里开会的原因，与会的不仅有各国区的官场要员，也有贵族大小的代表。“

大敌当前，结果欧洲的力量却不能有效地整合到一起,虽然说薛克本身确实也有才干，他的新军也确实在薇瑟的体系里当下算是新锐前流，但要说可以在欧洲到现在都未尝大败，总觉得……不太现实。

战争从来不是单纯的掰手腕的游戏，这是因为战争往往是交织着战略与战役，并非所有的战斗最后的结果都是从战场上分出胜负——比如如果有欧洲人能够在薇瑟那边参薛克一本到老皇帝那里，同时解除掉希斯伯先对薛克的支持，那么薛克在欧洲这边的行动必然会受制。

外行谈战略，内行谈后勤，没有希斯伯先的后勤，薛克要战斗也要困难翻倍许多。

我想到了一半，突然转头看向身边的觉：“欧洲有贵族想叛逃到薇瑟，所以你出现在这里，为了抓人……”

说到一半我自己又停顿了下来，如果真的是有实证的话，那么觉完全可以用叛星罪的名义去抓人，又怎么可能在这种时候悠闲地接我？

我眯起了眼睛：“火星那边，并没有直接指明哪个欧洲的世家家族可以在战后前往薇瑟，成为薇瑟的贵族，而是给出了一个承诺。这份承诺大致应该是说只要在战争中欧洲世家的倾向于薇瑟，那么念其心向，帝国的老皇帝就会允许其成为薇瑟的贵族？

但世家贵族都是不见兔子不撒鹰的主……也就是说，欧洲的有些世家已经把一小部分突入送到了火星？“

因为不在本星，所以我得不到太多薇瑟的内部消息，这也是为了避开老皇帝的耳目和影响力。

我说到这看向觉的眼睛，她也与我对视，半晌后道：“你从火星那边接收到消息了？“

我挑了一下眉毛，笑道：“没有，我现在与本星的联系可不紧密，我现在的身份层次也不可能得到你说的信息内容，全是凭我推测。当然，哈布斯堡夫人如果想抓我要趁现在呢，机会难得。“

结果觉却揉了揉眉心，叹了口气道：“果然是当初可以在经济上给我使绊子的人呢，你猜的差不多，现在欧洲八成的家族都有把一小部分子女送往火星，名义是留学，但被联邦政府的海关及时扣下来大部分。最早的一批前往薇瑟的欧洲世家里，老皇帝已经选择了三个世家的子嗣，册封了子爵。

这事足以让欧洲世家动容，毕竟薇瑟许久都没有新册封贵族了。

不仅如此，这事虽然没有公开，实际上是早在一个星期之前，薇瑟的雷利加利亚皇帝起草文书，之后以烈锋贵族的阿辛萨公爵、乌尔法侯爵、荣耀贵族的毕德斯侯爵、蒙比那侯爵、斯尔刻哥侯爵实权贵族的细斯米塞侯爵、皮特莱侯爵、亚米蒂欧侯爵、乌里克欧兹侯爵、蓝尔赛公爵、杜文伯爵，轨道骑士里的库鲁特欧伯爵等人，许多有影响力的薇瑟贵族都在这份声明里签了字。“

怪不得觉的脸色不好看， 我点点头道：“两家烈锋贵族都是郡主立宪派里支持小皇子的，荣耀贵族包含了皇派、中立、逆派三方，实权贵族里以细斯米塞侯爵为首，同时还要加上当下正在进攻欧洲的薛克－乌里克欧兹。

这样一份以皇帝的名义起草，虽然不能说是全部贵族但绝对是薇瑟内占二三成的影响力强的大贵族们签字所带来的效力，就意味着这是一份得到薇瑟皇室和贵族团体内部承诺的声明。

只要在薛克进攻欧洲时，欧洲的贵族出工不出力，那么就可以在薇瑟继续当人上人，这份承诺，太动摇人心了……“

我说到这里转头看向觉，似笑非笑：“这么看，你倒是极为忠诚地球联邦呢。”

觉并没有回答什么，只是表情微妙。

毕竟我和哈布斯堡家的约定，只能说是商业上的，就算真的欧洲败了，哈布斯堡家在薇瑟也只是做资本家，没说要做薇瑟的人上人贵族，当然，也是皇室手里的狗。

到这时觉已经把我们送到住处，道别之后，觉便坐车离去，而我则看到爱乌已经在等候，更有相应被爱乌调来的扎兹巴鲁姆体系情报人员已经把我们的行李整装好。

“小姐，我们接下来？”爱乌问道。

“去柏林吧。”我答道，“如果德国国区这里也没有，我们就只能再去波兰看看了。”

我本以为老皇帝在把监国之责交给希斯伯先之后就不问政事，却没想到老皇帝出手就是对着欧洲釜底抽薪。也不知道这手段里，有没有他对欧洲的复仇——将当年把他从地球逼走的人都踩在脚下，明明当年与他同时代的人都老死了。

但不得不说这手段确实打在欧洲世家的软肋上。

至于希斯伯先没在那份皇室和贵族的联名草书上签字，则显然是因为那亚恩亚家的希斯伯先作为帝国正面代表，需要表现一个强硬态度。

（未完待续）

仲大俊：进攻欧洲胜利后，得到的战利品，原属于欧洲贵族的你要如数奉还，然后欧洲民众的财富三七分账。

薛克：怎么还三七分账啊？

仲大俊：你三欧洲世家七，到时候大家都是皇室下的贵族。

薛克：我这不成跪着要饭的了?

仲大俊：在两星贱民眼里我们薇瑟贵族和地球世家那是人上人的老爷，在人家身负神血的薇瑟皇室眼里我们就都是要饭的。更何况逆派在皇室还不受待见，就这还是一般薇瑟贵族要不来的战争职务呢。
