---
chapter: 1173
volume: 3
original_ch: "三八一"
title: "月夜石亭，花海夜风"
---

# 第三八一章　月夜石亭，花海夜风

【蕾穆丽娜】

夜，晚上8点。

原本只是在花园中走走 ，却没想到在绕过了几个建筑之后，眼前景色突然发生了改变，入目所及盛放的花朵。

白的、红的、紫的、蓝的、黄的，各种形态花朵都在夜晚月光下猛烈绽放，就好像是进入了另外一个月色。原本还是在夜色下只是被月光染成了墨绿与墨蓝的树与叶的色彩在这时也成为背景，百合、月季、牡丹、昙花等等，有我叫 得出名字也有我叫 不出名字的花朵，它们成片成片的开放，有些可能更不应该是这个季节开放花朵。

毕竟，我并不是很懂花朵，但像这样在很大一片空间全部都是花朵，还是让我感到了惊叹与夜色下的美，月光与晚风还为花海带来奇妙的蒙胧。

薇瑟也有花海，但是主要基于基因培养 ，样本接近，再加上往往都是作为节日庆典或为娅赛兰公主这样人物准备，故薇瑟景色更多还是以绿色植物为主。

在地球这边并非没有见过成片怒放的花海，但像这样在夜晚时分还可以见到却是十分得难得，而且我原本有些压抑和微妙的心情也因此轻松了不少。我又回头看了一下在斑驳的建筑之影间lù出几个角的辉光晚宴主建筑，在那里依然是一片歌舞升平。

大概也是为欧洲这边世家准备的吧？毕竟像昙花夜晚开放也就几个小时，我也不知道是不是正常的昙花开放季节，但要恰好卡在今天晚上晚宴时分，想来这户世家的主人也是雇佣人花了些心思吧？

我看到前面头发灰白老人还在那里侍弄花朵，他手边工具都是十分得传统，并非如我想象许多科技工具简化劳动的集成管理。

“老人家，这么晚了还不休息么？花海确实很漂亮，但需要像这样在今天这个时候开放，可能也不是太容易吧？”我走过去，站到了老人身侧后的位置，看着老人像侍弄自己的孩子一样精心地对待这些花朵。

“呵呵，说老人家，老人家可一般不会太开心呢，毕竟人老心却未老啊。”老人的声音带着些年龄的沧桑感，不过语气上平和自然未见生气。他并没有转过身看向我，而是依然细心地俯身走过了几步，又看向下一片的花朵。

“倒是晚辈失礼了，可惜倒是没有什么人来看，花就这样开放了，可惜了。”

“能有你一个姑娘来这里看，对这些花而言其实也就 是足够了。怎么，世家小姐里倒是还有姑娘这样奇特的呢，不去那里么？现在的姑娘们可不怎么喜欢这种传统沾泥的花。而且如果有什么好的小伙子，姑娘你这样不努力，可是会被其它的小姐们抢走的。”

“不了，其实我……并没有那样的想法。”我抬头看向天空的月光，月光正高，月色正浓，白中带着蒙胧的月光如流银倾泄而下，让这片花海中带着清香也带着轻盈之感，“我并不喜欢那里，所以想在这里放松一下，看看花海……也许对我更好。这样说来，我倒是要感谢老人家。”

对这种侍弄了一辈子的老花匠，他手中的花朵大概就是他的骄傲吧。

“你能喜欢，倒是好事，要是真的很喜欢，我送你几棵花也好。”老人大概是侍弄完了花朵，于是起身，这时我才注意到这位蹲下来俯身侍弄花朵佝偻的老人站直了身体后意外的高大，足有一米八多。当然，因为年龄的因素，人看着更为瘦削一些。

老人又用没有拿工具的右手捶了几下后腰，之后走到了石桌椅的花亭中，指了对面：“坐吧，姑娘。”

老人看样子虽是平民，但并未对世家与平民差距有什么在意。也是，欧洲这边虽然同样有着世家贵族与平民的差距，但并没有像薇瑟那边的贵族、骑士、平民、奴隶一层层的差距那样的明显与极端。

我手指轻提起裙摆，坐到了老人对面的石椅，在这之前早有爱乌铺上了手帕，清理了石椅面。

“按理说，这些花海都是主家索泽本里多克莱世塔尔家族的财产，老人家这样直接送我不要紧么？”我又看了一眼围绕着花亭的花海，不得不说，没有了宴会大厅里那样在我看来扰人的音乐之后，轻柔晚风吹动了园林与花海的沙沙声，自然多种花的清香混合在一起而不是如那些贵妇小姐们的香水味刺鼻，我反而更觉自然——毕竟，我自然是不用香水的。

体味这种东西，aldnoal完全是可以清理干净的。如果要问血脉者身上真的有什么体味，那么只有四种：血、水、汗、荷尔蒙。而荷尔蒙其实是闻不出味道来的，所以实际上只有三种，而这三种也很淡，我更没有真的想要去勾引男人，所以香水也是不需要的。

“哈哈哈。”老人摆了下手，之后转头看向这花海，“我在这种侍弄这些花儿，意义就是有人来看看，家主那几人对这些花多几朵少几朵根本不会在乎的，花海也不过是和你看到的那些园林一样，都是世家装点门面的东西。”

我倒是没想到老人把话说的这么直接，有些意外的上下打量老人。

“没想到我话说的太直接么？姑娘啊，想想我都半截身子入土的老家伙了，我还要要像那些小年轻一样怕么？也许明天就是见不到的人了，自然是轻松自在一天，是一天了，呵呵。”

我沉吟了一下，之后抬头看向老人微笑道：“谢谢老人家的好意了，只是可惜我并不会养花，且不说我对花的种类根本不懂多少，就算是养，也总是养不好，总是把花养死，给我反而可惜又浪费。”

倒是我的妹妹很会养花，如果不想让花死掉，这种事情也只能交给她——我在记忆觉醒之前的记忆并没有，也只是听妹妹维娜讲过：因为我总是把花养死所以我们的生母莱依卡－赛恩赫对此很生气，毕竟有些花都是很名贵的，而我每养死一棵都足够她心疼，因此也没少打骂我——连带 着打骂妹妹。

时间久了，那时还小的我便明白我不应该去碰花：因为会被打。

在扎兹巴鲁姆体系时我突然第一次尝试养花——毕竟是我有前生记忆，想装得更像女孩子一样养花时，妹妹是惊讶的。结果也是很明显，我又把花养死了，而妹妹也把过去我所没有记忆的事情告诉了我——我装作我一时没想到过去的记忆，听着她把过去的事情讲完。

女孩都会养花，而我不会，自然，我其实是假的姑娘。

“会不会养花这种事情，其实大家都是从不会到会的，花这种东西，确实是需要侍弄的，姑娘说自己不会养花，其实我也不是很会，所以为了这个花园啊，我总是养些好养的花，这样也好交差。”老人笑呵呵地对话道。

我又转头再看了一次在晚风下如海浪摇动的花海，如果养一朵花养好还是可以努力的事情，那么像这把全部的花都养好，就真的不是什么不会养花了。大概也是老人的宽慰，所以我又看向老人：“谢谢您的宽慰，和您这样的老花匠比起来，我才是真的什么花也不会养。”

老人听完之后闭着眼睛头前后摇晃了几下，大概是老人们常见的动作，他又睁开眼睛，并没有看向花园的花海，而是目光似乎看向更远的地方：“花啊，也就是这些世家贵族们喜欢，其实花啊……太娇嫩了反而不是太好，都是靠着人类而苟活的植物，反而不如那野外的树与草，风吹雨打也不怕，就算突然放了一场大火，一场雨过后也能活。”

老人这样说，倒是让我不知道该怎么接话，毕竟对方大概是是养了一辈子花的老花匠，反而在这个时候说花的缺点。

“不过还好，我家的那几个孩子啊，没像那些花一样嫩贵，让风一吹就直接死掉了，嘿嘿，你看那宴会大厅里的小姐们，哪个不是像这样的养出来的花，然后将来再作为工具送人。”

说着老人又上下打量我：“姑娘你这身服侍，看来不是联邦人吧？”

“是薇瑟人。”

“哦，那不是个什么好地方，听说姑娘们，尤其是贵族小姐们被家族和政治、利益包办的情况比联邦这边还严重。”老人并没有什么见到薇瑟人的歧视或仇恨或偏见，也只是就事论事。

“我还好，我的婚姻……其实是我自己说得算的。”也只能说是一半由我自己说得算吧。毕竟和仲大俊的婚约已经是被老皇帝定了下来，只不过是不真的做有名无实的夫妻，那都是我说得算的，而我自然不可能让仲大俊碰我。

“那就好，我听人讲，女人最大的愿望，就是掌握自己的命运。可实际上，又有太多的女人一边有着这样的自己辩不清的愿想，一边又把自己的命运拱手送人。姑娘是个不错的人，老头我就多妄言几句，希望你自己的婚姻和未来能够自己自主，幸福吧。”

“那倒是谢谢您了，借您吉言。”

并没有什么地位上的尊卑，毕竟在欧洲这边除非真的是世家对上，普通人并不兴这个。

我又回头看了一眼爱乌，爱乌自然心领神会道：“晚上8点40了，小姐。”

我看向老人家：“让您陪我这样的胡思乱想的年轻人聊到这个时间，倒是我的不对，您早休息。”

说着我便起身准备离开，当然不只是离开这花园，其实也打算离开这晚宴了。

“哎，姑娘倒是有心了，我把老骨头还能折腾几回，当然，有缘再见。”说着老人也走出花亭，走向他那墔侍弄花的工具。

当我和斯雷因坐返回当地特洛耶德家故居的车时，我看向旁边有些深思的斯雷因道：“那么，和那位阿尔伯特先生聊了些什么呢？我听黎骨月讲，直到阿尔伯特先生离开你他都和对话，这么看你其实比你自己想象的还要表现的出色呢。”

斯雷因腼腆地笑了一下，之后沉吟几分道：“我有些奇怪……为什么他还是坐在轮椅上呢？明明……他其实可以再站起来的。”

说着少年又看了我双腿，之后大概才意识到什么，他又看向我道：“抱歉。”

“没事。”

毕竟那位阿尔伯特双腿受伤还可以站起来，而我如果不靠aldnoal，我的双腿是永远不可能站起来的——当年梭路列车之下，骨骼、神经、血管、肌肉组织等等全部都是彻底粉碎的，就那样接起来都是在接断面一塌糊涂的，也就是靠着薇瑟的医疗技术好，也是aldnoal体质所必须，才那样强行接上骨骼强行修行修复。

但实际上，无论是血管、肌肉、神经，都是早已经在接断面那里混乱掉了，这就是为什么不靠aldnoal我根本不可能站起来的原因。如果不是aldnoal，甚至自那之后我的双腿都不可能再成长。毕竟，在那样情况下，正常思路是截断双腿粉碎断面，然后由克隆培养双腿接上——但为了aldnoal共鸣却必须接原腿。

也是呢，没有aldnoal，我还哪里谈什么原腿呢？——早在梭路列车的冲击之下整个人血肉粉碎，如洛里莎亚那般血洒在近百米的铁轨上，只留一顶沾染血滴的夏日清凉帽……

“阿尔伯特他啊……其实，不是站不起来，而是他知道，整个欧洲，或者说联邦的那些人，都不希望他站起来。

所以为了觉，为了哈布斯堡，他才没有选择完全地修复他的双腿，而是像这样坐着轮椅。

有些人就是这样，看着别人坐在轮椅上，就以为别人变弱了，而阿尔伯特－哈布斯堡就是这样而为了，以此来麻痹一些人。“

（未完待续）

ps本章4k下章2k，反正我断章断不好。
