---
chapter: 1177
volume: 3
original_ch: "三八五"
title: "文明星图，当夜撤离"
---

# 第三八五章　文明星图，当夜撤离

【蕾穆丽娜】

特洛耶德家故居访厅里放置的投影仪足有半个桌子的大小，这本是展示当前人类时间星空星图自行变换来，巨大的半球形星空投影仪也启动了全息呈像。

在变化之中它所呈现的第一张图不是大多人类所能认知的格式——无数的奇妙云雾描绘眼前身处其中我们所见的宇宙。

云雾的线条并非是常规所知的星空的星体与星光，而是完全由“引力”与“斥力”流线所描绘，从全息三维角度标注太多箭头。

它们有的汇聚，有的分散，在一个个引力和斥力的交汇点、聚集点、发散点的位置，它每个焦点什么物体也没有画，似乎每个位置可能有什么东西，而整个斥力在这张星图中占据着主导。

——似乎是有大爆炸痕迹，但却并非是人类所推断的那样完整的大爆炸。

我在背后还是一片冷汗，身体不由自主地与出现在房间之间高维aldnoal联系的时候，便直接地知晓眼前画面是aldnoal文明所描述的宇宙初始的世界。

它的大爆炸似乎并不是一个完美的中心放射，似乎还有许多扭曲，以aldnoal文明的眼睛也是可以看到引力与斥力的流线云雾。

第二幅星图，它同样并没有以星体为中心来描述宇宙的形态，而是单纯地使用“星光”来描述，在时空之中最快只能3×10^8m/s的光线同样是以微缩的云雾形式被投影仪投影了出来。

在这片繁复着星点与间隔黑暗星空鸿沟的星图里，太阳系所在的位置实在是小到太过可怜，便是在太阳系上最后aldnoal文明有记录的时间到人类再发现之间间隔相比于宇宙的时间都只是相对的一瞬。

更何况，这张星图所表现的便是无数的星光的流动，自然，也似乎是aldnoal文明所能够探索到的宇宙极限区域，它比人类所能够探索到的空间超出太多，许多的星区的位置更是只有aldnoal文明的编号而没有人类文明的编号，但这样aldnoal文明所能够探索的区域，相比于整个宇宙却依然是有限的空间。

直到画面又转回了最初星空投影仪所打开的时投影出来的画面，不同时刚刚打开时二维投影到墙面，现在确实是三维全息投影……虽然，没有本质差别。

“好像……星图，有错的吧……”确实不愧是斯雷因，以星图这样复杂的图案如果不是我有aldnoal，如果不是科研机构有超算可以辅助，以普通人眼的识别能力，如何辨明？斯雷因头脑所展现的能力已然惊人，我倒是一时走神在想如果伊奈帆在这里辨别星图，会比斯雷因慢多少？

我刚刚在第一眼所见的那三十二颗星就是靠着突然连接了aldnoal场 得以识别的——只靠我自己，一颗错位星也认不出来。

在我的头脑之中似乎过了很长的时间，但实际上却只有六秒不到——即使再如何的惊讶，意外、突然，不知所措，但至少要把这个突然启动的星空投影仪看完。

“爱乌，收拾东西。”

看完投影仪只有我和斯雷因，整个房间都是因为突然开灯同时又由爱乌随手打开了房间墙壁灯光按钮，星空投影仪便自行启动——看到这个场面发生，黎骨月第一时间就和爱乌眼神交流过——白天的时候，星空投影仪是没有反应的，即使供电良好，而以黎骨月的检查能力，也没从里面查出什么。

当我这么说时，爱乌便明白发生了什么，甚至都没有再问，直接转身；另一边，当初早在路上便有过交流与预演的黎骨月也在第一时间拉上了特洛耶德家故居所有的窗帘。

星图、三十二颗错误的星星，位置可能是aldnoal体系高维信息存储地，比普通薇瑟人要高许多的位置，那是除了血脉者之外没人能抵达的地方。但现在我根本不敢完整启动aldnoal，即使这里在三维常规空间上早就被隔绝成了黑区，像这样突然成为了黑区，我甚至可以肯定用不了多久，这个位置就会进入欧洲警(谐)察的视野。

在这种拒绝aldnoal并自封锁，自截断的情况下，我和高维断断续续的联系不仅没有补充我的损失，反而还让我aldnoah加大。

“……”

我深深地吸了一口气，看向还站在那里的斯雷因道：“是，星图有三十二颗星错了，如果没有猜错的话，那么这三十二颗的位置可以对应aldnoal体系的高维信息图书馆，那是只有血脉者才能进入的空间……”

我看向将头转过来表情渐渐严肃起来的斯雷因——君子见其生不忍见其死，斯雷因就算有在中东杀过那些社会垃圾和对我们攻击的恐怖分子、恶人，但从来没有杀过无辜或是在世人价值里非恶的人。

但如果今天真的起冲突，未了保护我，我不知道斯雷因会做到什么程度，因为我自己也不知道。

所以我们要尽可能快的离开，但又绝非是留下一地信息仓惶地离开。

“所以即使那里有星图提示信息，但我们现在也看不了。”我顿了一下，看向斯雷因的手道，“但是这就有另一个疑问——aldnoal高维空间是只有血脉者存在的位置，如果这个投影仪真的是是特洛耶德家留下的遗产，留在高维图书馆的是特洛耶德，那特洛耶德家便是有血脉者，但那显然不可能。

但如果是特洛耶德家前辈们和前血脉者合作，最后将这些信息上传保存，那么，为什么当年的血脉者自己不用？“

“我……”斯雷因愣了一下，显然是回答不上来我所提出的疑问，即使我们已经走到了欧洲这里，算是地球之行的最后一站。

“～”我用鼻子轻笑了一下，把手伸向斯雷因，“斯雷因，左手。”

“啊？哦。”我突然转换的思路让斯雷因一时没反应过，我却答道，“不管这个思维是什么，至少，破坏它不会有错，斯雷因，拿出里面的星图卡。”

“好的。”原本应该是夜晚回来休息的平静一夜，却多添了许多的异样，斯雷因左手还被我牵着。我趁着斯雷因要去找工具开投影仪的动作，直接拉住斯雷因的左臂，然后抱入怀中。

在斯雷因愣神之时，我低语道：“斯雷因，打碎它，不你需要工具。”

说话的时候aldnoal已经从我的身体顺着身上轻薄的衣料与斯雷因的左手接触面流向斯雷因，我到现在都没有换掉晚礼服的lù肩装。

这时的我，早已经在感知之中把房间里的反－反aldnoal节点和aldnoal节点 摸个七七八八。

今天本就消耗了不少体力和体内的aldnoal，这时再度支出，我甚至整个身体都有些软了下来，双腿更是松力地住斯雷因边靠了过去。

如果是娅赛兰在这里，大概瞬间就会看出星图上的错误吧？我那个同父异母的姐姐对于这些人文的东西的敏感程度，要远超于我。以她的资质，这点aldnoah消耗也……也对，权共鸣虽然权限强劲，aldnoal十足，但要导出aldnoal，绝非极、能那么容易。

斯雷因收臂，之后猛然击拳，本应该只是少年的普通一拳却带上了奇妙的感觉，瞬间就将原本应该坚韧无比的投影仪半球外壳打碎却又恰好控制住响声，之后伸手将里面的卡片取出来，而斯雷因只有拳头的前端有点红。

“爱乌，能流剑！”

我又对爱乌喊道，瞬间一个能流剑剑柄被爱乌抛了过来，被斯雷因接在手中。

没有aldnoal能流剑不可能使用，而现在我就是斯雷因手中最大的aldnoah源。斯雷因却并没有马上打开能流剑，而是转头看向我，又用左臂扶了我一把：“不要紧么，要不要休息一下？”

“不，我们，没这个时间。”说着我更抱紧了斯雷因的左臂，我本来应该做的是向前走的动作，身体却脱力地向前倾倒，斯雷因立刻扶住我。

“小心点。”

“不用，越快越好。”说着我们走墙边，“斯雷因，对着这里，手握稳了，之后，插进去，不会有阻力的，你能感知到的。”

斯雷因却并没有如我想的那样打开能流剑再插入墙角与地面接触之中，而是在细微之中为我节约体力，手中的剑柄对准了位置，瞬间，炽烈的流光自能流剑中穿出，透入墙壁之中如穿铁消石。

这时的我却感觉整个身体一下子都被抽空，两个人本来就是半蹲，我更是没有力气再支撑身体，立刻就要跪倒在地，却突然感受到身边的少年搂住了我的腰，将我托地。

（未完待续）
