---
chapter: 1144
volume: 3
original_ch: "三三七"
title: "突然怀孕，意外父母"
---

# 第三三七章　突然怀孕，意外父母

【无】

地球联邦标准时间2014年8月5日。

华汉，某空舰作战指挥室。

“虽然许多人焦点在占领我国区领土的薇瑟帝国轨道骑士，但敌人地面能否展开，其实依赖于空天和aldnoal的支持。

薇瑟的轨道部队强悍难缠，我们与他们斗争了许久，这确实是一块难啃的骨头——但这不是逃避的借口，有困难自然要上，但也不是蛮干，正视地认识敌我差距很关键……“

会议室动态图像投影旁中年男人用手指了指作战空间地图上的几个位置,继续道：

“删减掉敌人的空天支援和aldnoal覆盖，我们能想到敌人自然也会想到，所以任务并不轻松。明确敌人的动作目标并给予打击，限制敌人的作战能力和实际效果……”

讲台上不仅有联合36舰队的舰队总指挥官讲解作战目标与接下来战略战术，也有政委在作思想动员工作。战争从3月开始到现在，已经持续4、5个月，也许对普通人而言4、5个月并不算长，但当放到紧张战争的每一天里，战争给某些人人的感觉可能却又是漫长……甚至绝望的。

薇瑟帝国不是弹丸之地，华汉也不是偏隅小国，在一场持续着以华汉东部沿海地区为战场的拉据战里，双方比拼的将不会是单纯的物质与人力，同时也是意志与动员能力。

薇瑟帝国的工业产能和武器强大不容质疑，但防止投敌这种事情却是华汉军队内部可以做好的事情。在占领区虽然某些贵族不将华汉人当人看，但占领区的华汉平民并非是被纯粹鱼肉而是无视的放养，而这种不理睬态度便给了一些意志与精神不坚定的人以绥靖心理的幻想。

与会都是联合36舰队下属各舰队舰队长、舰队副长、舰长、副舰长，作战内容和思想工作都很重要，只不过这个时候坐在偏后排的棕色短发女性在如此严肃认真的军事会议里却显得有些精神不济，偶有似是睡眠不足的眼神发散，头也微微有点往下垂。

秦相平自然看在眼里，但相比于作为上级他的出言提醒，扎娜马雅舰队长身边的副舰队长张文哲就已经在私下里用手臂轻轻碰过提醒。

秦相平对于扎娜马雅原本的印象还不错，虽然只有28岁，相比于她的副官33岁而言实在是有些过于年轻了，同时又是空降，还被告知以“少数民族”。但实际上她的身份有些特殊，上面的人之间可能有交易互动这些秦相平他都知道。原本他还担心空降过来的是不学无术的二世祖小姐，却没想到对方虽然年轻，但能力上倒也可圈可点，因此年龄这种问题也就是略过。

（舰队长，是昨天没休息好么？精神有点不太好，经常出现困倦啊。）张文哲靠近扎娜马雅耳边，轻声提醒，（要不然会议过后先去休息一下？）

（……！）被张文哲提醒的达尔扎娜立刻清醒过来，轻轻地摇了摇头让自己意识更清醒一点，（不会，没事的，可能就是昨晚没睡好吧?…）

扎娜马雅作为舰队长比自己还年轻，当然张文哲也是刚刚升任副舰队长，所以“上司比自己还年轻”这种事情，男人也只是吐槽一下，并非会心里有什么怨言——战争时期，能够解决问题和敌人才是关键，剩下都是次要，更何况之前几次作战里，扎娜马雅的作战指挥等能力倒也可圈可点。谦虚纳言，随和亲近，沉着冷静，并非不学无术傲慢任性不懂战争会让人在战场上头疼甚至反感的那种人。

达尔扎娜有些歉意地向身边副舰队长笑了笑，这位依旧单身的副舰队长关怀她除了工作上的意思外，有没有一点私人的意思呢？可能也有一点吧。毕竟她在档案上现在也是单身，只不过张文哲和所有的标准华汉军人一样，就算有感情上的想法，也不会带入到影响工作的程度。

华汉军人都比她过去想象有原则。

（身体是革命的本钱，会议过后我让小王带舰队长去看看医生吧。以舰队长的性格，估计自己也不会去的。）说着张文哲就不由分说地通过军队内部的通信器把消息发给了41舰队的指挥室女通信室长。

看着身边男人的动作，达尔扎娜也只好带有谢意地微笑，心里清楚着身边稳重可靠又细致的副官应该也是注意到了她最近一个月的精神状态经常有些不太好，所以才会这样吧。

原本达尔扎娜自己也觉得只可能是单纯的没有休息好，却没想到最近这种困倦的精神状态还会有所加剧，所以也表示了谢意而没有拒绝。

会后达尔扎娜去专属医生那里检查时，达尔扎娜的表情是哭笑不得又有些感慨，就不知道她那位对她还有那么一些意思的男副官知道了会怎么样？说实话，张文哲无论是军事技能还是做事性格稳重细致可靠都比不见咲薰强，但……也许接下来几天的张文哲的看到她的表情会更微妙吧，想到这里达尔扎娜也不由得笑出来。

因为专属的医生直接告知她：“你怀孕了。”

作为内部能够联系到太平洋作战指挥部的达尔扎娜的上线，医生也是表情哭笑不得。

但表情微妙之后，已经年近三十的达尔扎娜也渐渐地冷淡了下来，表情平静地好像没有一点当上母亲的喜悦或是意外，如果说脸上真的有什么额外的表情，那也只能说是……感慨吧。

“没想到，这个小家伙的命，还真是大呢。”说着的时候，她左手轻轻地抚摸着自己的小腹。

随行的24岁女通信室长一时没反应过来，大概这个话题对她而言还有些遥远，明明在战争时期应该是女性更早生育，她却因为同样走到了前线而错过了时机，而她更在意的是不知道之后该如何与她们的副舰队长解释。

所以她也只是把消息发给了张文哲，张文哲也直接打电话过来。对年轻的女副官而言如果意外的话，就是副舰队长的声音太过成熟而平静了。可她转念也想，无论是舰队长还是副舰队长所经历的事情都不少，如果区区的舰队长怀孕就会让她们二人都错乱，那么这样的舰队与国区的未来，可以托付给她们么？这样的人，真的在面对复杂而凶狠的敌人威胁与进攻时，意志坚定可靠么？

所以，达尔扎娜与张文哲的谈话也非常得简单。

“原来是怀孕了啊，看来还是要恭喜舰队长呢。“

“你就别调侃我了，现在正是战争时期，我这样怀孕反而是影响了整个舰队行动，看来是要向秦联合舰队长报告呢，对，也要和政委说一下。”达尔扎娜顿了顿，“其实和你搭档还是挺不错的。”

“哈，那倒是要感谢你的赞赏了，不过既然是孕妇，就应该要多注意自己的休养啊，肚子里的小家伙倒是提前上过战场的勇士了。”张文哲的心思细致，所以他也能体察到达尔扎娜的心情，“但是我觉得舰队长你的意思，不是这样……虽然有些逾越，但是我个人的观点……孩子……”

“放心吧，我虽然是个工作狂，”达尔扎娜在心里补了一句——自兄长战死之后——她表情平静自然好像根本没怀孕一样，“为了工作而堕胎这种事情当下也不会允许，但是如果是因此就直接脱离工作，把所有的重任都抛给你，也是非常过分的行为呢……”

“……但是对孩子不好吧？”张文哲原本是不应该打断达尔扎娜的说话的，但他显然猜到了对方要说什么，“你是想靠用药来延后么……这种事情对你对孩子都不好，而且也很不负责任。”

“但是却是对……也对，拖着这样的身体继续工作，怎么能算负责任呢？看秦联合舰队长的决定吧，只不过我不想放弃就是了。”达尔扎娜赞同地点点头，“医生说过了，如果是控制剂量话，我大概可以把工作维持到怀孕7个月。“

“虽然有些失礼但我想问一下……你现在怀孕几个月了？”张文哲顿了一下，反问过来，要知道一般社会女性一怀孕哪个不是想着全程怀孕期间都休假只拿钱，哪有几个像达尔扎娜这样的工作女强人？

“医生说，四个月大概，之前身体不稳定，我也没印象，所以也抓不准具体的时间。“

“嘶……这么说来，其实之前两个月的时候你就应该休息了，结果却还是像工作狂人一样一直看不出来有啥差别，这工作能力，真是佩服。”

“没你行，其实我午间有补觉，我自己还是能感觉到嗜睡增加。”

“能问一下……这么坚持的理由么？”

达尔扎娜一时心理有些复杂，要该怎么说实话呢，毕竟，只有说一些实话的内容，才能让对方同意吧，可这又会让对方……微妙的有些念想吧……

“我之前遇袭击空难，那时我也不知道自己怀孕了，而‘身边’的人，都死了。”

“……抱歉……我没想到会让你想起这种不愉快的事情。”张文哲本来也和秦相平一样以为达尔扎娜是权贵空降，却没想到是遇难者，所以对达尔扎娜的心中除了支持有工作能力的世家大小姐的认可外，现在又多了些同情、怜惜，但事情也只是点到为止，感情的内容不应该越过工作的线。

两人挂断消息之后，女军官也向达尔克暂时地告退，房间里只剩下专属医生与达尔扎娜。这时作为临时调配而来的专属女医生翘起嘴角笑道：“微妙的没把话说全，让对方把‘身边’空难者的死，当成了‘身边’亲人的死，这样倒是方便对方在向秦相平报告时支持你继续工作，但你就不担心他因此认为你又回归单身而有追求的想法么？”

“我知道，但华汉军人不会在工作上掺杂太多的私情，所以我也不用担心会像在北美军队时那样麻烦，这点很是让人舒心方便。”达尔扎娜用鼻子笑了笑，“倒是你们不担心么？让我在华汉工作，现在我怀孕了，工作不了可怎么办？如果秦相平是个认真的人，可能我现在就已经放起产假了。”

“敷，其实放心吧，你的工作时间，至少可以再往后延三个月，只不过秦相平大概会再给你配一个副舰队长过来。”

听了面前上线人医生的回答，达尔扎娜有点惊讶：“太平洋作战指挥部的能量……这么大么？”

“你想什么呐，太平洋作战指挥部在非战争时期就是太平洋指挥参谋部，我们对许多作战都有参与权，甚至可以说是大方向的宏观战略都有部分在参与，别说你想的那些。无论是你还是我，政委都知道的清清楚楚，这也是我们能够在这里继续存在下去的原因。”

听了对方的解释，达尔扎娜不由得咋舌。

“反倒是你肚子里的孩子是个奇迹，当时你被从海里救出来时就剩一口气，全身受伤严重，谁想到避开关键位置，花宫完好，这小家伙还活了下来。”

“是啊，也许像它那个不死不活的混蛋爹一个德性吧。”达尔扎娜附和着回应道。

美女医生一时歪了一下嘴，耸耸肩：“……他可比想象的要可靠的多呢，是那种就算我色(谐)诱他也毫不动摇的男人。要知道当时为了治疗他的心理疾病，太平洋指挥参谋部百无禁忌，真考虑过让包括我在内的美女对她色(谐)诱看看有没有治疗效果，可惜都没有成功。让我那个几个姐妹知道你拿下了她们梦中老情人，不得气死。“

“我只不过是占了过去某个方便才得以如此吧。”达尔扎娜也没有更多解释，因为这占的过去的人的便宜，其实就是孝一郎当时战死的最后战友，她的兄长。

（未完待续）

PS。其实周四这周的更新就到码完了，只是一直没时间审稿（吐舌
