---
chapter: 1310
volume: 3
original_ch: "六二四/六二五"
title: "十万卸甲，无一男儿"
---

# 第六二四、六二五章　十万卸甲，无一男儿

第六二四、六二五章 十万卸甲，无一男儿

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第六二四、六二五章 十万卸甲，无一男儿

虚允

【蕾穆丽娜】

就在这时又有人推开了宴会大厅的正门，如果说刚才伊奈帆进来时没人关注，那么现在众人的视线都向那位推开打门的陌生军装青年注目。显然此时大家也没有谈论的心情，而是直接关注事态。

“是希里柯少校啊。”，“米尔诺斯家的青年看来成长得很是出色啊。”显然宴会会场也有认识这位男青年的与会者男女，因此也有一阵小议论。

大概二十多的青年以一米八多的身高——显然是比还在成长身高的伊奈帆要高——走到伊奈帆面前：“是界冢伊奈帆中士对吗？”

伊奈帆却并没有马上看向他，而是看了迪卡亚一眼，脸上经常没有表情变化的少年也难得一见的轻叹了口气：“这应该就是某种针对我的阻拦，对吗？毕竟你想的都写脸上了。“

伊奈帆的话语更是让进来的青年有些莫名其妙，但是迪卡亚刚刚才因为看向进来青年军官而得意的神情一停，反倒是娅赛兰因此轻声笑语了出来。

意识自己被卷入某个事件的青年军官皱眉，但并未在此抱怨。

见迪卡亚被戳穿心思，伊奈帆也没有心情再和这个小丑辩下去，转而看向面前比自己高半头的青年：“是我。”

“您好，界冢伊奈帆中士，以大西洋作战指挥部的命令，现在调令您所率领的原53本海舰队第六小队前往图卢兹市听候卡代尔顿少将调令，应对薇瑟帝国方面军队入侵，具体内容您可以详见文件。”

伊奈帆听后，微微眯了一下眼睛，而后借手接过对方给出的调令文件，并且没有质疑其真假，而是交给韵子。反倒是韵子起疑而查起了文件，然后在不甘中确认这确实是真的文件。

“那么中士阁下，请吧。”面前的青年军官显然是在等伊奈帆下一步动作，便是迪卡亚也显然是想催伊奈帆这个碍他眼的人赶快从娅赛兰面前离开。

（娅赛兰不想他走。）反而是在我身边的斯雷因低语道，显然对娅赛兰很是了解也很是上心的斯雷因能够读懂娅赛兰的表情。

“伊奈帆，你希望我去北美避难吗？”也就是这时，一直懂得像常见的薇瑟贵族小姐那样与其它欧洲世家子弟言语周旋的娅赛兰却在突然直接地向伊奈帆问道。

埃德尔利佐显然不想让娅赛兰与伊奈帆多接触，但似乎周围的人比伊奈帆更让她讨厌，因此她显得很是纠结，也没有低声劝谏娅赛兰。

“兰赛欧莉小姐，不可轻信此人啊。”显然周围的人低估了娅赛兰对伊奈帆的信重，这回不仅迪卡亚坐不住，其它几个人围绕在娅赛兰身边的人也坐不住。

斯雷因目光深深地看着伊奈帆，对于伊奈帆能够取得在娅赛兰心中与他不相上下的地位有些在意，于是我无声笑着用肩膀轻撞了一下身边的斯雷因：“不甘吗？”

斯雷因却在被我碰时反应过来，少年停顿了一下，道：“要说不在意……大概是违心虚伪吧，但我能感觉到他说的是真的。既然他如此考虑殿下的安危，那他理当如此，她理应如此。如果我嫉妒或是介怀，反而是我狭隘。”

而后斯雷因转而把目光看向我：“我……很抱歉，但如果她真的需要离开而遇到困难，我希望……不，当我没说吧，我回头去问问爷爷。”

斯雷因的样子反倒是把我逗乐了：“是担心我会介怀你求我帮她吗？你就不怕你找你祖父反倒被他臭骂一顿？我可不会骂你呢。”

我耸耸肩继续道：“而且你搞错了一件事，就是如果你请求，我会尽可能帮一帮，而你的祖父绝对不会帮你的，我可以肯定。”

“我……”显然斯雷因也明白自己的尴尬和窘迫，他现在这个样子，除了一身力气，一点额外的影响力或能力都帮不上娅赛兰，草率跳上台反而还会给娅赛兰带来更多危险，“是我的问题，是我欠考虑了。”

“放心吧，他们可不会让她有一点闪失。他们现在争的，不过是‘兰赛欧莉’更倒向谁吧”

听着我的说法，斯雷因也释然的点头。显然，对娅赛兰斯雷因还是有些关心则乱。

并且，如果是真实的兰赛欧莉，那么她自然可以存在喜好倾向，但她真实的身份是娅赛兰，那她只能是薇瑟帝国的公主，想让“兰赛欧莉”产生影响倾向，对娅赛兰只能说是无用功。

此时，面对娅赛兰言语的伊奈帆转而看向少女，就算少年的面容似乎寡淡，但也能从眉眼间看出某种放松和柔和，更看得出某种关心和认真：

“以我自己的想法，我是希望你去。因为去哪里不是关键，回避危险保证你的安全才是关键。我不可能真的置你的安危不顾。“

迪卡亚则不耐烦地打断道：“军令如山，界冢阁下就少在这里儿女情长婆婆妈妈了，更何况以你的出身与兰赛欧莉小姐只能说是两个世界人，她愿意……”

“迪卡亚－路易威斯先生，可以，让界冢伊奈帆说完吗？我想听他把话说完，我想，这对我很重要，我想倾听他的意见和想法。”娅赛兰眉眼柔和认真，如此简单地言语便将迪卡亚住口，令对方不再言语，“而且我不觉得军令真的有急迫到一分一秒不可耽搁，这里毕竟不是战场。如果伊奈帆先生因此被追责，我愿意为此做出解释，是我耽误他的时间了。”

娅赛兰不仅表达了自己观点，而且还为伊奈帆作了开脱。

而迪卡亚也只能不满的低声啧了一声便让开。

我却觉得这种结果很是显然——毕竟娅赛兰的出身决定了她愿意与人倾听，但既然薇瑟帝国自己的贵族都是什么样的货色都有，娅赛兰在成长过程中就不可能没见过奇葩和令人厌烦者。

更何况温室里的花也不意味着娅赛兰没有决意，恰恰相反，以aldnoal能感知善恶人心的她显然对一切亲面所见的真切与虚伪清清楚楚，只不过心知肚明不意味着要说出来。

而当她真的要做出决定时，她也绝对不会因为下位者的任性而退让动摇——一位法定帝国未来的统治者可以在能力范围内适当的慷慨善良，但不能太过懦弱无能，不仅不符合众人的期望，而且会把所有人带向灾难。

更何况，以娅赛兰追求和平祈愿的想法，从一开始她就一定很清楚会出现对立者和矛盾者是必然。

这大概也是她愿意亲近斯雷因和伊奈帆的原因——毕竟我反而是就算有了aldnoal也显得极为普通，既没有娅赛兰那样天然分辨人心的能力，也没有斯雷因的野兽直觉，更没有伊奈帆神情不显的内敛深邃，也就意味着我在成长过程中会在认人这个问题上比娅赛兰犯更多的错误。

毕竟……我只是个故事的配角。当然，我对此并不介意，毕竟故事中才有主角，而现实只会由自己的人生抉择而定。

我就算不直接接触，也听过所谓的地球联邦为保兰赛欧莉安全组建的侍女长卫队，里面的青年沃尔洛德可不只一个，自然不是看重那皮囊，而是看重遗命权限的aldnoal。

在这样竞争环境里伊奈帆能屹立不动甚至需要欧洲方面出盘外招逼伊奈帆出局，就足见之前黑社会手段等意外弄不死伊奈帆，而娅赛兰的喜好想法亦是他们根本不能无视的。

面对娅赛兰的郑重目光，伊奈帆则点点头：

“我没有现在前往图卢兹的原因，就是因为在这之前，我带着莱艾亲自去前线潜入侦察过，乌里克欧兹侯爵显然有新的动作，非洲方面的登陆城的能级反应有所提升。

并且，我另有渠道获得情报显示乌里克欧兹侯爵当下渊戮绝对不只有一位，而是近期另有增援。我们都清楚渊戮是薇瑟帝国贵族手里的无往不利的尖刀，只有沃尔洛德带队才能勉强挡得住。

那么战力有所增加，军国大事不是儿戏，他不可能让军人和武器就在那里摆设，肯定会让它们发挥作用。无非是早晚问题，而图卢兹一带显然会是对方选择考量对象之一。

且我曾经带另一位下属（莱艾）去图卢兹，以我个人的观点，图卢兹的军纪整备不完整，军人精神状态松懈，组织活力与作战主动性并不高，我不认为能挡得住，即使我去了，也不过是杯水车薪。

因此，虽然可能时间有浮动，但我带着下属（韵子）前来就是考虑到了可能发生的时间变动。如果我没有预估错的话，大概三个小时后图卢兹一带地区有大概率失守，这也是我现在没有动作原因。

我想，对于薇瑟帝国的aldnoal、领长机甲与一位实权侯爵的实力，兰赛欧莉小姐应该比我更清楚。

因此，即使是不出于调令，即使是我个人为你的安危考虑，我也希望你能够转移——不管是去俄北、去北美还是去华汉。

毕竟，你的生命比我重要的多。“

伊奈帆对娅赛兰认真道。

“不可能！我们怎么可能不知道乌里克欧兹侯爵战备情况和打算扩大战争！“前来通知伊奈帆的军官立刻反驳道，“就算他要考虑扩大战争也要考虑手里拥有的力量！”

“他不一定真的要扩大战争，也许只是想拿下那里呢？更何况……”伊奈帆挑眉看了眼身前这位军官，反问道，“那你觉得太平洋作战指挥部的调令是怎么被调包伪造的？”

伊奈帆反问不仅问住了这位前来意外卷入政治斗争作为工具的军官，也让我觉得微妙——显然欧洲方面想让兰赛欧莉留在这里，于是阻截调包了太平洋作战指挥部的调令，而对方也不是瞎子，于是扣下了乌里克欧兹的情报。

如果单纯说欧洲危险娅赛兰不适合停留，那么欧洲可能还会不让娅赛兰走，那么就借乌里克欧兹之手切实把欧洲这里变危险，让娅赛兰她自己走——不管去哪里，只要因兰赛欧莉走人而欧洲利益受损，其它华汉、北美、俄北都乐见其成。

……只能说是人作为政治动作的天性。

至于伊奈帆问娅赛兰关于薇瑟帝国的贵族们的破坏力，娅赛兰可能还真不清楚侯爵的实力，但我很清楚。毕竟内争是其保持武备的手段，而那是真的死人的。

显然不管这个从伊奈帆嘴里漏出来的情报是真是假，他都需要去确认，因此青年军官一边掏出通迅器，一边就要走人。

但，通讯器却先于青年军官的动作响了。

而且是宴会中所有军官的通讯器都响了，包括迪卡亚这位有沃尔洛德之体质，但相比老牌沃尔洛德作战经验还欠缺的年轻人。

“果然，乌里克欧兹侯爵动作比我想的还快啊。”伊奈帆看到了消息只是感慨了一句，甚至还因为扫了眼内容而皱眉。

其它人看了消息则明显变了脸色，有军官不想透露消息，但显然也不是所有人在这种情况下都能保密，更何况世家贵族讲的就是特权，因此场中也有切切私语。

而娅赛兰则直面看向伊奈帆道：“所以，失守了，是真的，对吗？”

少女不见慌乱，显然从当初日本而来，她就一路所见，有所成长与历练。

因此伊奈帆停顿了一下，用鼻子叹了一息，点点头，开口平静道：

“消息不可能瞒得住，4个小时前，乌里克欧兹侯爵在西边就拿下了图卢兹一带，但那还只是佯攻，真正战斗从那时才开始。

他首先借地中海的舰队作为跳转，绕后在地中海与另一支手下部队汇合夹击，将意大利方面两支舰队和法兰西方面一支舰队击溃。

之后借东边前线舰队建立的基点再次进行大规模调动，长途奔袭再把意大利包了饺子，在阿布鲁佐击杀了意大利方面的两位沃尔洛德。

两次超远程机动都比我们想象的快得多。

而后薇瑟方面的?队直接向北从两边沿海推进，夹击切断了法国向意大利方面的前路援军部队，战斗接着在佩鲁贾一路展开，全程乌里克欧兹侯爵亲自带队，四位法兰西的沃尔洛德阵战上被对方斩杀两人。

另两人因为考虑安危就放弃意大利的挽留而撤回，部分法兰西方面部队和意大利方面大部分部队在意大利半岛成为俘虏。

舰队的空舰损失和人员伤亡还需另行统计，战斗主要部分在15min前已经结束……是乌里克欧兹侯爵的大胜。

显然，在定局前，连我也被蒙蔽了，大概是有人想调动军队挽回局面，但明显失败了。”

伊奈帆把手里通讯器的军事简报再进一步简述为娅赛兰能听懂的普通言语，并且还看了一眼迪卡亚：“我想迪卡亚－路易威斯阁下作为沃尔洛德所能拿到的简报只会比我更详细。”

“你怎么可以把军事简报告知兰赛欧莉小姐？”通知伊奈帆的军官则向伊奈帆质疑。

“我被允许向兰赛欧莉小姐透露一些不甚重要的内容。”伊奈帆停顿了一下，“虽然难民潮可能会有些许影响，但我想在对民众的信息管制上，欧洲政府方面并不会让人担心。”

当然潜台词就是信息管控，普通人拿不到完整的大局信息情报。

而迪卡亚则一直在沉默地翻着简报，之后脸色难看的吐了一句：“mā的，乌里克欧兹狗这次带了八位渊戮，还他mā的一水光学隐形，他是一家老小全上阵急着投胎吗？”

迪卡亚的发言显然是惊到了周围人，而我却立马皱眉，因为我很清楚——

——这不可能。

整个薇瑟帝国5.2亿人口，登录在案的渊戮大概有七百位，这还是算上了新晋和经验不足的，实际经验老道的渊戮大概明面只有五百人，就算算上各种不在明面上的渊戮，也不可能再超一千。

把这些渊戮分到烈锋、荣耀、荣光、久传、实权、轨道贵族里，实际上每个有影响力的贵族分到的真不多，再加上渊戮也不可能只是出身贵族，还有许多出身平民，直接效忠皇室或是进入军队或是其它有影响力的派系组织，因此明面上乌里克欧兹能拿出的渊戮也就接近十个。

虽然明面上帝国最高个人战力是烈锋，但渊戮同样精贵，不管是在位的渊戮，还是可能在未来成为渊戮的好苗子，都是各方贵族全力招揽的对象。

一次性往非洲这里调配八位渊戮，就算他乌里克欧兹领人才辈出，渊戮也不是白菜，成长也需要时间。更何况各家渊戮都是对方关注重点，怎么可能随便调集往一个不重要的地点聚集——说实话以薇瑟帝国贵族的观点，非洲还真不是重要地点，就算它现在兵对欧洲——真这么干薛克手下的参谋体系自己就得闹起来，因为这会造成某些必要的岗位的空虚。

而宴会大厅中，当听到现在有八位渊戮陈锋在南时，就算是不太懂军事的人，也能感受到压抑了。

【无】

非洲，乌里克欧兹登陆城。

随着一阵肉眼难辨的微弱光华闪过，登陆城内某个广阔隔仓内的数架领长机甲皆在幻化中消失，仅余比之领长机甲显得小许多，仅有八分之一大小的数架无人子机现出原型。

而唯一剩下的领长机甲则从内部打开，身穿作战驾驶服的青年男子从中翻出。

“报告侯爵大人，已经完成对相应的意大利方面的初步统筹与控制，军事战俘共计三万四千人左右，相应的平民与俘虏依旧管理？”

“当然，正是因为我们过去管制带来口碑对地球人的影响，当沃尔洛德和领导层、前线指挥部先后被击溃后，他们有了投降的心理借口。禁止虐俘本身是件好事，相比情绪的发(谐)泄，更有意义的还是让他们创造产能和价值。”

“是，我会向相应区域的管理人员传达。”

而薛克来到登陆城的落地窗台边，看着登陆城下广阔的土地，用鼻音哼笑了一声：

“十万将士齐卸甲，竞无一人是男儿。这沃尔洛德临阵脱逃，倒也可以。”

“侯爵大人，消息已经确认，郡主她现在在柏林的哈布斯堡家的宴会，那位身故的艾瑟依拉姆公主殿下的侍女长也在宴会。”

就在这时薛克身边有一身紧身衣的人影从光学隐形中显现，并且向薛克颔首，

“蛇信已经在外围潜待，与狼王那边的情报组织打过招呼，如果郡主她有遇到危险或暴(谐)露的可能，我们会配合对方的组织成员，一起带她安全离开。不过考虑到欧洲方面的管制情况，人员与装备不可能尽善尽美。而且考虑到不刺激到郡主她的侍女长，我们与之保持了相对的空间距离。”

听着下属的报告，青年微眯眼睛：“她有危险吗？”

“我们认为没有，郡主她的行程保密做的很好，并且我们在行动上全程也没有留下任何涉及到在地球方面使用的媒介记录，就算存在信息遗失或意外，也无从发现我们之前的行动目标和对象是什么。”

“呵，如果真的出现了意外，你应该考虑的是自己的脑袋够不够砍。”青年微开口轻笑。

“是的，属下清楚。”

“注意一点，当然也不要过动。”

“明白。”

（未完待续）

ps， 1w2多字，边翻资料边写的速度还是慢了，花了5个小时。然后复查一遍又花了一个小时。

ps2,顺道，今日辱法。还有，国庆快乐。
