---
chapter: 1106
volume: 3
original_ch: "二八七"
title: "拯救然后呢？不过是傲慢"
---

# 第二八七章　拯救然后呢？不过是傲慢

【蕾穆丽娜】

我闭上了眼睛，深深地吸了口气，又平静地睁开眼睛：“至少在以前她可以以她自己的意志决定是去在薇瑟做妓女或是只服侍那位男爵一个人，现在她却是地球人的玩物，被迫地被地球富豪玩弄。“

毕竟在五官身材美容上，帝国的贵族们宁可占用着骑士培养的名额也要把自己“培养改造”得漂亮英俊，哪里像在地球这边没这个条件，自然“临幸”那位落魄女骑士的都是些丑陋或肥胖的地球男人。

我眼睛上翻了一下，看了眼头顶的星空，还有一句话没有说出来——也许，那位女骑士心理还认为去肉(谐)体服务薇瑟人不丢人，反而这样服务地球人才丢人。

有些不可察的地方，社会对公民的教育，都是扭曲的呢。

然而身处这扭曲之中，普通人又如何看穿这迷雾？

错误不可怕，可怕的是把一个错误混杂在九十九个正确之中，然后作为“一百个正确的常识”灌输给民众。

“走吧。”我转身迈开步子，准备继续向其中一个黑社会帮匪的老窝走去，但斯雷因却没有动步。

“我们……就这样走么？”斯雷因回头有些挣扎地看向我。

和那边夜总会灯光明亮的夜景不同，站在街对面小巷的我们三人位于阴影之中。

“他们……”

“你是说他们都是垃圾对吧？”我用鼻子笑了一下，“所以你觉得我们应该要把他们也一并处理掉？”

“……”

斯雷因没有直接地回答，我却继续说道：“如果我不说我们这就离开，你大概接下来可能还要想着直接杀进去？”

“〖汪汪，汪汪?…呜吼……〗”

听到了声音，斯雷因猛然地回头看向那边的屏幕，而围在夜总会大门外的夜下看热闹的人也都跟着发出了“嘘“或“哦”的声音。

不用我暗示或说什么，接下来屏幕中的内容，自然是人与动物。而这种突破一般人下限的事情，在这里似乎只是每夜的娱乐节目，一帮人看得兴奋不已，甚至已经有人抓过夜总会大门前的小姐当街猥(谐)亵。

在斯雷因自己都没注意到的时候，他的手就已经去摸向后腰的枪了。

这个夜总会会出现斯雷因的熟人，是我没想到的事情，但让斯雷因看到这种糟糕的画面，却是我到今天的才决定的——

实际上我们路过许多中亚城市晚上都有类似的事情，只不过那时我们或是晚上留宿于临时居所，就是直接在傍晚上路离开，没让斯雷因看到这些。

如果认为白色就是干净，那也不过就是一种精神污染罢了，只不过斯雷因的心灵被娅赛兰的的“白色”污染。

要不然毫无色彩的透明“干净”，要不然还不如是混杂万千色彩的“混沌”——不经历这些，不多走走看看，斯雷因的阅历和心性说实在担不起这些未来的磨难，更别提中亚人肉工厂或是血汗工约。文明再如何进步，也不可能把人道的光辉播洒在每一个角落，秩序存在的条件，本来就需要强权的维护。

“斯……”我想说斯雷因，才想起在这不能说他的名字，“你今天在这里改变了她，也依然救不了一辈子的她。难道，我们要带着她一起上路么？”

“我……”显然斯雷因想要辩驳什么，“但我们可以救她脱离这个苦海。”

“噗……”我轻笑着耸耸肩点头，“是，这是苦海。我们今天帮了她，把她救出夜总会，然后呢？你打算然后怎么办？她的身体，她的医疗，接了那么多客人身体早废了。

休养也是大笔钱，还有骑士境界就算当初没被废，这种样一帮男人玩来玩去也不剩什么了，你有想过，之后该怎么办么？像你这样自然恢复骑士境界，那是独一无二的特例。”

“但救她出来这种想法不会错。”

斯雷因咬紧牙关坚持道，少年的右手都握住了身后的枪声握柄，但却依然没拔出来。我都可以想象他握得有多紧——但说实话，那样一把枪，给不了他心中的力量。

少年死死地盯着我，应该是担心我出言否定他的“正确”和“决意”吧？

我却笑着耸耸肩：“嗯，没错，你的想法没错，救她出来的想法从来都没有错。”

“哎？”

我突然肯定的回答打乱了少年有些反抗心理，还不成熟的想法，但我却依然嘴角带笑地在夜色中，映着街对面屏幕中女子被人和狗轮玩的辉光平静道：

“无论是你的想法还是娅赛兰的想法，帮助人本身是没有错的，无论是谁来了，都可以说一句‘好人’。但，也不过如此而已。

我还是那句问话——回答我的问题：你，救她出来之后呢？你打算怎么办？

如果你只是认为把她从夜总会救出来之后，就是完成了所谓的正义，完成了娅赛兰所谓的爱与和平，那不过是自我满足的傲慢罢了。“

我没有嗤笑，没有嘲讽，没有斥责，就那样语气平平静静地站在斯雷因面前三步远的地方，平静地质问他：“然后呢？无论是你，还是娅赛兰，其实都拿不出来之后的解决方法。

你想的是救那个女骑士从夜总会出来，但你没想过之后该怎么办。因为只有‘救她出来’才是娅赛兰教给你的正义，教给你的爱与和平；娅赛兰她更没有想过该怎么办，因为所谓的火地慈善机构花的不过是你家在中央银行的钱，祖祖父睁一只眼闭一只眼，你自己鞭长莫及，管也管不了，她坐出吃空，总有一天什么都不会剩下。

这种想法不是客观物质世界公理，只是一些人自己心中的正确，是自以为是的傲慢的正确。“

“我……”我的问话让斯雷因哑口无言，少年咬牙，又抬头看向我：“难道我们不应该帮她么？”

“是，你觉得你应该帮她，那是你的决定，这没错，因为每个人都要为自己负责。

但你觉得应该帮她，那是你，不是我。我对你负责，而不是对她负责。你明白么？

更何况我本来一直照顾你的感受所以没问，既然你意坚持，那么我大可以问一下：

这中亚地区，有多少的女俘虏，有多少像这样被卖到地球方的夜总会的，斯雷因，你又要救多少？又该怎么救？你有想过么？娅赛兰有想过么？

现实不是骑士与公主游戏，它永远都是冷冰冰的现实。

如果你真的想救她，想救像她一样千千万万正在遭受苦难的人，那么也要等到你真正拥有‘力量’，站到两星的顶层舞台之后。“

我摇摇头：“现在的你，远远不够。”

“我，”斯雷因咬牙，在几经挣扎之后，放下了原本握住后腰住的枪柄，“你说的对。”

少年在说出这种话的时候，也是下了很大的决心与无奈的。

或者说，其实是挫掉了许多他过去的观念。

但我转过身，摇摇头：“我说的不对，因为我说的对不对，并不重要。至少，十个站在中立立场的人，超过一半都不会认同我，因为中立派不需要负责。

现实是如此，那么我想做什么，就必须要依照着现实去做——它不是唯心的，它只是冷冰冰唯物的。

我只有先把自己的心变成冰块，才能在这绝对冷冰的现实中，寻存那一点最后的温度。“

我的回答让斯雷因愣了一下，之后少年神色复杂跟上，然而我们还没走几步，便有几个比我高出一头的黑西装男人带着坏笑上下打量我们：“也不知道是哪家的富家少爷小姐，这么晚出来玩，就不怕遇到坏叔叔么？”

说着男人拿着手帕就要捂向我，其它两人也盯住黎骨月和斯雷因。

我一愣，才反应过来对方是人贩子。也对，白天都有小鬼的人贩子，要说晚上没有那就太怪了。只不过我这种只掩盖了身份，换了身简衣男装却依然掩盖不住性别的样子，还是容易被人盯上吧。

我似 慢实快地退后了一步，躲开了对方的一抓，退到了斯雷因身边。这反而让对方意外，大概是这种抓丫头的手法以前从来都没有失手吧。

“小丫头还挺滑……”

“骨月，杀了。”

对方话还没说完，我就打断道。之后还被他们盯着的黎骨月便如夜下毒蛇而动。这里不是大道，灯光就算有也不甚明朗，他们可能还以为这方便他们掩盖办事，却想不到这是黎骨月展现杀手的好地方——一个顶王水平的精锐间谍杀不了三个民间杂鱼，那才怪了。

待到黎骨月退回来时，三个男人已经倒下了，他们的侧腮或下巴或后颈都插着匕首，明显是一击毙命。

我这才走上前去，一把将那个为首的男人挂在脖颈的细线项链扯了下来，看来应该是内夹照片的挂缀。

“斯……夏连”，我原本想直接叫斯雷因，又改口想叫斯耶默。但前者是真名，不方便，后者是假名，也不方便随便用，于是我便叫出了斯雷因－夏连－特洛耶德这个教名。

斯雷因也一愣，之后道：“好久没听到有人叫这个名字了。“

我弯了一下嘴角：“不是没听到有人叫过，而是根本不会有人叫吧？”

（未完待续）
