---
chapter: 1149
volume: 3
original_ch: "三四二"
title: "郡主是她的唯一，也是大家的唯一"
---

# 第三四二章　郡主是她的唯一，也是大家的唯一

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月10日，上午。

欧洲洲区，希腊，境内，特洛耶德故居。

“我的大小姐，你要的小蛋糕，还有这是蜡烛。”

吃过早饭训之后我坐在笔记本电脑前，左手五根手指都连着电线，它们再汇总到电脑的usb接口上，说过要把在斯雷因头脑中获得的研究资料后半部分导出来，但却没有想到内容之多，这几天有一空闲就导出，到现在也没有导出完成。

毕竟是直接把usb传输线直接拆开了连到我的右手上。

一方面因为传输速度限制、特洛耶德家研究资料之多，另一方面也有我头脑经过aldnoal中转之后，再选择对应准确资料文档接续需要点时间。

因为路线已经进入正轨，这些问题倒也不用太过担心。

斯雷因除在我建议之下先去通读所有遗产文献资料外，倒也去楼顶例行复健训练。以斯雷因资质和过目不忘头脑，他只要把所有我们在中东拿到科研资料半成品部分都看到头脑里，想来也会在他的头脑中自动地接续，他毕竟有这个能力。至于体质复健的部分，我倒也不一时帮不上他——在反aldnoal的控制区内，我也不可能展开aldnoal作死。

“谢谢。”

蛋糕是我让爱乌做的，毕竟以爱乌那几近全能的手艺，这种事情她都能做到。只不过出于安全的考虑，进入了欧洲之后，我们所有对话与言行都要考虑到保密的因素，也不能像在中东那样用真实的名字互相称呼了，我们又用起了新的虚假身份，或者省略称呼。

8月10日自然不是我此身生日，不过看到我需要生日的小蛋糕，爱乌也没问。递来蛋糕的少女神情微微有些复杂，看着我的表情有些无奈却又有些理解，她没有守在旁边，而是去忙她下午要准备的事情了，于是宽敞的客厅就剩下我一个人坐在桌子前。我看着笔记本上数据流快速地翻过，看着面前的奶油生日小蛋糕上的蜡烛一点点安静地明灭着火苗。

“洛里莎亚，生日快乐。“

今天，是洛里莎亚的生日。

左手还被笔记本束缚住，本来也想单纯地用右手做合十的动作，却想到有点像出家僧人的手语，便把右手放到自己的胸口，微微地低头，为洛里莎亚以这样的手语过一个生日好了。

这是……有多久了呢……

记得是……2011年的时候吧？身体年龄比我大两岁的洛里莎亚，那时我十四岁，她十六岁。相比我心理年龄成熟，反而是十六岁那时的她……

也都已经是发生过的事情，也都已经是木已成舟的结果了，再去如何的惋惜，其实什么也无从再挽回了。再说什么如果，也只不过是显得自己的矫情和虚伪吧？

曾经有想过每年给洛里莎亚过一次生日的，却经常会因为各种事情忙碌起来，经常地错过，有时便在最后去洛里莎亚墓地前站一站，和她说说话——但实际被梭路列车碾过她什么都没有留下，墓地里埋着的不过是我当初和她的两顶遮阳帽。

琳雅尔嘉－莱森尼亚，这才是洛里莎亚真正名字，莱森尼亚本是欧洲比利时的世家，当年也是赶着把贵族家的分支子弟送到火星去作为卧底和间谍。这种事情从小孩子开始培养，不仅好安插，也好影响和控制。

只不过后来莱森尼亚家在地球联邦官方的名义是因为勾结了火星，犯了极重的通敌罪，然后被以叛星罪的名义灭族了。要说这中间有没有其它欧洲世家的插手或是落井下石，我也不能肯定，但这个家族，其实也是历史了。

洛里莎亚－纳艾斯，那是她在火星伪装的虚假身份，纳艾斯确实有这个没落小贵族之成，但她其实是被收养的女儿。纳艾斯家就剩下那一对洛里莎亚虚假父母，就是拿钱办事之后什么都不管不管的小贵族。虽然在洛里莎亚抱着我跳桥之后，领内的许多知情的贵族和情报人员都很生气，但最后结果也不过是把这对不负责任的男女投到扎兹巴鲁姆体系的监狱，再无其它。

1995年3月3日，这是洛里莎亚在地球时作为琳雅尔嘉的生日，也是她生命出生时的生日，但她也从来没有在乎过这个生日，更没有在我面前提起过，如果不是后来事情发生后，早有所调查的伯父告诉，我也不会知道。

1995年6月6日，这是洛里莎亚在纳艾斯家，扎兹巴鲁姆体系登记时记录的生日，与我这个身体6月28日的生日比较接近，但实际上当我问起洛里莎亚生日时，她也从来没有说是这个生日。

8月10日，洛里莎亚喜欢把这一天当成是她的生日，她和我说起的生日时，一直是这一天。我在当时就看过洛里莎亚的资料，那时登记的就是6月6日，可是我亦随着她，在8月10日这天，去和她说生日快乐。

2006年我9岁，恰好是7岁进扎兹巴鲁姆体系的第二年，8月10日是我选择自己的专属侍女长的日子，而剩下的侍女团队则是由伯父安排的——那时侍女团队里没有爱乌，她没有参与侍女长选择。

现在想想，8月10日，洛里莎亚会把这一天定成她的生日，其实是因为在她的眼里，这一天才是她真正有一个“虚假的自我”，为她自己……嗯，也不太对，她更多的时候其实是为我而活的，而她一直为此甘之如饴，我却受而不知。

有些事情，真的只有回头看看时，才能再体会到之间的味道，但这些，也只是在我的心中自己去回忆吧。

2011年5月20日，火星由春转夏交接的时间，这一年我14她16，然后她选择了抱着我跳桥，二人被梭路列车碾过，最后她选择了放弃，留我一个人继续在人间。

因为我对中文的理解和知晓，也在公众面前表示过喜欢中文，当时是为了扎兹巴鲁姆体系的经济发展，所以洛里莎亚也学习了中文，现在想想，5月20日跳桥，是因为她在暗示中文文化——那521的“我爱你”本就是于她眼中永远可望不可及，不会再到来的一天。

其实她自己也明白的……别说是她的爱，就是身份更加清贵的余天渺对于我的喜欢，并且明确表示过百合之意的追求的余天渺，其实也是被余晓原和伯父共同否决了。

扎兹巴鲁姆体系曾经有过百合或者说被百合的郡主，那是二公主荷尔佳。而显然余天渺再有天资，也没有血脉者带来的政治能量。余天渺自己也表示看得开——“众人能不能准许我爱着蕾穆丽娜是别人的事情，我心中爱着蕾穆丽娜是我心里自己的事情”——那时我也很惊讶作为双性恋的她会这么坦然。

任性，又坦荡，关键她还极有才，她爹余晓原也管不了她。

相比之下，洛里莎亚没有余天渺这样任性的资本。

所以洛里莎一如一朵静花，开在安静处，谢在安静处，除了那最后她说出口的爱，这世间也除了希依能理解一半，大概，剩下也没谁会觉得洛里莎亚那冲动疯狂的最后行为中有爱吧。

剩下知晓此情的，也就是看过洛里莎亚遗书的扎兹巴鲁姆体系的情报组织，但那份遗书，本来也就是体系内机密，知晓的人也不多罢了。

再如何在当年抓住人眼球的事情，随着时间也淡掉了。到今天除了我和身边的人还知晓洛里莎亚，公众也不会记得她，更何况已经消散的她也不希望被公众所记吧。

蛋糕上的蜡烛燃烧到现在，早已不剩多少，我终是开口，将火苗吹灭。

看着嫩白的奶油上已经凉掉的蜡烛痕迹，我一时不知道该怎么吃这个蛋糕。因为这本来是为洛里莎亚准备，我也在说想起蛋糕时也没和爱乌说是为谁准备的，而爱乌也不会问。

但现在我却一时没有动起勺子的想法——不是说吃不下，蛋糕本身并大，可难以下口的却是这其中的意味。

闭上眼睛深深地吸了一口气，再睁开眼睛，知道自己这种想法也都是一时的迟滞，故还是拿起了勺子舀开了蛋糕。雪白的奶油与嫩黄的蛋糕主体送入口中，甜腻美味的感受在味蕾间散开，吃起来就算感情上有些别扭，但显然身体上并没有抗拒，毕竟那只是食物。

“……”

我却觉得自己脸颊有点湿，明明感情上一点波澜却没有，但当注意到自己的脸颊时，才知道知道自己流下了几滴眼泪……是因为没睡好么？是这样么？

本来还是很不错的蛋糕，吃着没有一点问题，却突然之间下不了口了。

我是从什么时候开始……身体身为女性的感性，都影响到了自己的意识与思维的判断么？不应该是这样啊。

还是……这其间有些压抑的感情，在不知不觉之间的泄漏了出来了么？可……好像也不是这样啊，毕竟这些年，我都没有过这样的感情波动的。

是……身体自己的反应么？嘴唇吻过这滑腻柔软到恰到好处的奶油，我所想到的却是曾经被洛里莎亚亲昵的主动搂在怀里，两个人脸颊蹭在一起时的感觉……少女的肌肤那样的温暖柔软雪滑，而那时我的却因为自己意识的原因有些别扭的紧张和潜在的抗拒。

可这一切，都过去了啊，都过去了。

是啊……都过去了。

这之后，依然是未来。

“郡主？是蛋糕不好吃么？还是我蛋糕做错了么什么配料？我这就去重做。”说着的时候，她点开了桌子上的防窃听屏障，这种东西，是纯粹的声纹场效果，不涉及能场。

爱乌看到我突然流泪，紧张地过来为我亲昵地擦泪，她还自己吃了一口蛋糕。但就是因为蛋糕没有问题，她吃了一口之后反而更加皱眉，因为肯定吃不出问题的：“没问题啊，算了，还是重做吧。”

“不，不用的。”我伸手按住了蛋糕的碟子，“是我自己的问题。”

我歉意地笑道，在被爱乌擦眼泪时眼睛却又有些湿了，我伸手握住爱乌拿着手帕的手，认真道：“……，危险的时候，你要保护好自己的，像当初四极破境那样拼命，不可以再来一次了。“

血脉者的身边不会有多少的幸福与安宁，我会选择投资斯雷因是因为我知道以斯雷因的资质，就算卷进这个漩涡他也至少能保命。

“我的大小姐啊，为了你，这些都是应该的呢，你的意义，在我之上呢。”说着爱乌亲昵地把我的头抱在怀里让我靠在她的胸脯上，然后用下巴靠在我的头顶上，安慰道，“我的大小姐经常是坚强的样子，谁又能想到，也会有这样的柔软的时候呢，没事的，这个时候发(谐)泄一下没有关系的，不会有人看到的。”

她这个样子，反而让我一时有些哭不出来了，实际我本也没有想哭：“我也不知道，只是突然身体的反应，已经没事了。”

“是洛里莎亚吧。”爱乌比我想的敏锐，也是，她应该敏锐。

“是她呢，因为……今天其实是她的生日。”

“不是3月3日或6月6日么？”

“其实，8月10日是因为那时是我的侍女长选拔，那天我就在府邸的二楼随手指了楼下的她，却没想到她把这当成了她的重生……”

“对她而言……那确实是她的重生吧……于理性而言，侍女我对洛里莎亚的看法自然也是反对和否定，毕竟她伤害了大家唯一的大小姐，这是不容原谅的错误。但从感性上讲，我也能……稍稍有些理解她，毕竟，大小姐既是大家的唯一，也是她的唯一，是我的唯一，只是我不会像她那么冲动就是了。”

“还说不会冲动，四极那时，你那么拼命，命都不要了。”我轻轻地推开爱乌，示意已经没事了。

“因为，那个时候就是我该把自己命用上的时候啊，如果洛里莎亚那时在那里，那么她也会，更会毫不犹豫如此而为。我们的大小姐啊，是我们的希望。”

爱乌站在我身前，弯腰chǒng溺地为我理好有些乱的头发，这个和我身体同龄，意识上比我年轻许多的女孩，其实在生活上，一如曾经的洛里莎亚，对我全面包办，宠溺无比。

我看着低头认真为我整理头发的爱乌，这个视角我只能看到她纤细的脖颈：“你不担心我这个血脉者的身份么？”

“为什么呢？郡主想当皇室的二公主？”爱乌轻松问道。

“怎么会呐，当个皇室不得宠的二公主，怎么会有当郡主舒心呢？”

（未完待续）

ps。本来想之后正常更新的，结果一下子要开会报告，又一堆事，周四之前没时间再更，所以这四千五先发出来，不拆了，下次再更个四千五，然后合并起来就是三章。
