---
chapter: 1160
volume: 3
original_ch: "三五六"
title: "夕阳求婚，年龄婉拒"
---

# 第三五六章　夕阳求婚，年龄婉拒

【无】

“录像……就不必了，只是，这样真的废了他，那不是说他的后半生，已经是完全的残疾人，并且彻底的荒废了么？”

娅赛兰斟酌着语句，尽量使用些可能在词汇上并不会攻击残障人士的说法，但大多的语言内容因为都有些贬义，所以就算是她也是说得慢上几分。

“哼。”听到娅赛兰的说法，迪卡亚却是冷笑了出来，“一般人可能真的就这样废掉了后半生，但如果真的是一般人也不会做出如此的恶行。波赛英迪靠着家世资源和地位带来的权势，一直都是辱戏妇女的恶棍之行。

在下只不过是这种私惩出一口心中正义难平的恶气，而在这之后波赛英迪继续可以靠着大把的金钱和出色的医疗团队把之前我惩戒的所有伤害都恢复到原态。呵，垃圾之所以是垃圾，就是因为这种垃圾只会继续做出垃圾的行为。”

一直没有插话的埃德尔利佐突然问道：“也就是说，路易威斯阁下就算废了他，他也依旧会靠着医疗团队恢复到可以继续玷污无辜的妇女？”

“当然，医学本应是救死扶伤的天使神技，却没想到被这样的权贵之后没有丝毫责任担当的肆意恶行，而我虽然心有正义，却也只能做到如此。”

“已经可以了，迪卡亚，其实波赛英迪的事情，我已经原谅了。更何况伤害别人的时候，其实也是在伤害你自己，做这些事情我心中有所感激，但也同样为你所不值。”娅赛兰无奈地笑了笑，“也许时间或是未来的阅历，会让波赛英迪他明白人与人之间不应该这样互相伤害吧。更何况，他那样的人……你不担心他可能的报复么？”

“你的善良本应属于天上，却于世人而言幸运的降临人间，不能守护这份美丽与珍贵，于我而言本就是心中的责痛。”迪卡亚表情映着夕阳，柔和了许多，“如果每一次事情发生时，我恰好在你身边，就好了。

愿意像这样把心中的善良不仅分给那些普通人，甚至是连恶人都能够分享一份这无限的柔光，只能说你的心怀超越了太多人。至于波赛英迪，只要他还不想让家族蒙上巨大的羞耻，那么他对于他自己曾经做出的恶行所承受的苦果，就是理应受之。”

“谬赞了，迪卡亚。我只最希望，如果每一个人都能更多地去理解他人，原谅他人，帮助他人，而不是伤害他人，排斥他人，攻击他人，也许这世界上就会少一些死亡，少一些战争，我所能做的……也就是尽我所能的，多做一点吧。”与迪卡亚对视之时的娅赛兰也笑容温和。

看着气氛与情势大好，迪卡亚认真地看向娅赛兰，然后在水族馆的建筑门口向身边的娅赛兰单膝跪下：

“以这水族馆为你我心中的见证，我愿以这水族馆为礼物，恳请降临天地之间给予我生命以幸运与美好的人间天使:兰赛欧莉－文木奥小姐，与我共度这未来人生。

我将以我的心起誓我愿守护兰赛欧莉小姐的美丽与善良，作为保护她的剑与盾，作为呵护她的光与云，作为映衬她的山与水，为她的生命而前行，为她的存在而前行，为她的幸福而前行。

只恳请这意外降临人间的精灵，能够把属于世间之人最大最美好的幸福与幸运，赐予此间被天使所吸引深深迷上了降临人间天使的我。“

突然认真而倾注的倾诉，一下子让原本还是在与迪卡亚愉快轻松交谈的娅赛兰都没有反应过来。不管是再如何在危险与风雨面前都镇定的女孩，在求婚、爱情这样的人生浪漫因素之时，也会跟着脸色潮红，羞涩而又有些不知道该怎么表现。

娇羞自然是平日量镇定柔和的娅赛兰所看不到的。女孩这样心动和羞涩，自然也让迪卡亚相信自己的求婚成功性又提高了许多。至于所谓的求婚戒指之流在娅赛兰这样的女孩面前完全就是微不足道的东西——因为以他和她的身世如果想要，可以成卡车的批量买。

下一刻水族馆的周围无数礼花升空，映着这半边天空夕阳，半边天空墨蓝的昼夜交接，展出了一幅浪漫的画卷色彩。而看到迪卡亚突然向兰赛欧莉求婚，众人也自然保持着沉默，微微退后了几分，防止打搅到作为主角的当事二人。

“哎，哎……那个，迪卡亚，这个，是在……向我……求婚么？”

毕竟刚才迪卡亚的祝辞说得深情又浪漫，可又不是像那种单纯的“结婚吧”的干扁宣言，自然娅赛兰一时也说不准。

“是的，只求这神明万千宠爱于一身的人间天使，能够点下她美丽而高贵的头颅。”

迪卡亚的神情一丝不苟，看样子完全是把自己的全部心神与意志都倾注了过去。

“可……我们才是第一天见面啊……”

“看你一眼，于我如千年。也许可能觉得我有些不熟悉，但我却一直把你放在心中，从来没忘，从见到你的第一眼时起，我就相信，我非你不可。”

至少婚姻对于此时还抱持着些浪漫与天真想念的娅赛兰而言，并不是什么需要政治联姻的沉重之事，以她帝国唯一公主的身份，无论是在火星还是在地球，从来都只会有无数的人想要恳求她的垂青，而不是她需要去降低自己的身段，为了迎合他人而联姻。

毕竟她依然是帝国嫡出的第一合法继承人，依然是这帝国上下唯一的公主，只不过待人亲切的她从来没有因此而看低谁，即便是连火星星籍都没有的“贱民”斯雷因，她都平以视之。

无奈的她虽然脸色潮红，羞涩美好的有些像可爱的小动物一样不知所措，可她还是伸手要把单膝跪地的迪卡亚拉起来。

“那么，兰赛欧莉小姐你的想法是……”在被兰赛欧莉羞涩地拉着胳膊时，迪卡亚仰头认真倾注道。

“那个，其实婚姻这种事情，不是我一个人能决定的，我还要问过家族的长辈的……抱歉。”

（未完待续）
