---
chapter: 1225
volume: 3
original_ch: "四四九"
title: "目光随遇，灵视神思"
---

# 第四四九章　目光随遇，灵视神思

【无】

兰赛欧莉小姐出现在这场宴会里让人有些意外，就觉所知兰赛欧莉小姐本应今天晚上就赶往巴黎，再前往德国国区，为了慈善机构奔走。

在今天宴会场世家青年虽然都在未来前途无量存在，但远水解不了近渴，兰赛欧莉真正所需要对谈还是世家当下当权当政的人物。

然而她还是出现在了这里，在门侍宣读声中走着正门中央红地毯进入宴会大厅，在场许多人都露出了惊讶的表情。

如果说欧洲世家lù出惊讶表情，觉并 会感到意外，可是坐在她身边的恰卡达尔小姐也表现出了惊讶——即使她当时掩饰的很好，只不过她那身体细微间的一下颤动和自我刻制住没有表现出更多的身体异动细节和表情，可还是告诉觉：恰卡达尔小姐没想到兰赛欧莉姐妹会出现在这里。

虽然兰赛欧莉姐妹现在身负遗命权限，但她们和恰卡达尔小姐不应该会有什么额外关系上的利益冲突才对，就算是有立场冲突，但双方的“距离”也实在是过远，互相之间很难干涉到对方。

兰赛欧莉接下来的动作，连觉－哈布斯堡也感到惊讶——

受邀贵客的华贵少女并没有如常走完道路，而是在走到一半路上就因为随意自由的视线在人群之中发现了让她在意的人而直接折转了路线，走入了人群之中，发现了恰卡达尔小姐的侍从下属。

显然，这位自出现在公众面前起就从来没有在乎过什么世家、权贵与高官的少女也不会在意旁人的视线，来到斯雷因的面前。

就在觉还关注着娅赛兰和斯雷因时，她注意到余光之中似乎恰卡达尔小姐对谁微笑了一下，但待到她也想顺着恰卡达尔小姐的目光看去之时，她所见到的只有那群兰赛欧莉小姐的护卫。

“不好意思，我出去一下。”轻语之中，恰卡达尔起身离开。在她与爱乌擦身而过之时，用手背轻轻地擦过爱乌的手背，便轻步离开了宴会大厅。

……

娅赛兰与斯雷因的对话时间并不长，待到娅赛兰感情平复之后，自然有各两方世家青年上前主动结交，娅赛兰也心情愉快地和各方面人士介绍起自己友人兼青梅竹马。

兰赛欧莉的到来与斯耶默的出现让法杰感到意外，毕竟这是一个他从来都不知道的人物。他一直都以为自己是走在攻略兰赛欧莉的路上，而斯耶默的出现不仅仅是打碎了他“正在顺利攻略兰赛欧莉”这样的美梦，同时也是狠狠地抽了联邦军方的某些高层一个响亮的耳光。

他们认为仅仅凭着当下就想直接对兰赛欧莉完成攻略完全就是一个幻想，虽然相应的背后也有一些对应少女心理与相应攻略团队，诸如什么三天让一个少女爱上自己之类的策略或谋划。

但实际像这样的攻心手段，早在之前法杰就按照过计划书与参谋、专家的建议进行过，可惜对于普通女孩而言有效的攻略手段，在兰赛欧莉面前一律碰壁。

想要让对方爱上你，首先要有两点，一是你足够让对方心里觉得“男方很帅”,这会天然降低男方攻略女方的难度，可惜在兰赛欧莉眼里，不管是再帅气英俊的男子，在兰赛欧莉的眼里也一视同仁。

毕竟，对于英俊的男子，娅赛兰早在幼年之时就见识过了，她自己的的容颜娇丽青春之美，更是世人之间万中无一的存在。

另一点就是在攻略过程中许多爱情、暧(谐)昧的暗示动作无一不需要女方能够发挥出足够的“喜欢我”这样的联想。

可惜兰赛欧莉根本没有一点往爱情方面联想的意思，甚至是许多次法杰更直接的爱情与追求的暗示，兰赛欧莉明显是读懂了。

但她lù出的绝对不是惊喜或羞涩的表情，而是一点淡淡的无奈和歉意的笑容。那样的表情就好像是成年的姐姐或母亲看着还没有长大的男孩胡闹，理解中带着宽容。

可那不是法杰所需要的，因为从实际的年龄上来讲，他其实比兰赛欧莉还要年长才对。

因此当兰赛欧莉愿意对斯耶默说出：“我需要你。”这样的深切而热烈的恳求之语时，不管这句话中有没有爱情的意思，法杰都将其视为如第一敌人一般。

他所有过去的追求努力，不仅是他，而是许多出色的世家青年的追求和爱情之想，在斯雷因的面前都成了一个无聊的笑话。

他们所要关注的情场对手，根本不是那个会被兰赛欧莉主动保下来，在曾经的日本洲区共患难的成为护卫副队长的伊奈帆。

就在整个会场因为斯雷因和娅赛兰的互动而抓走了几近九成九的人群目光时候，看着兰赛欧莉，那位穿着红白金蓝四色晚装正裙的绝对主角少女的时候，站在人群边缘的伊奈帆看着娅赛兰有些“不一样”的表现时却只是微微地皱起了眉头。

出于职业安全需要，他在兰赛欧莉刚刚进场时就扫视过会场一圈。因为按照职业特性如果有人在这个时候就想着对娅赛兰不利的话，那么刺客或恶意人的目光性质应该是不一样的。

幸运的是会场中并没有目光充满恶意的存在，恰恰相反，女性看向她目光有羡慕有嫉妒有欣赏，男人看向她的目光有赞美有渴望，都是正常的目光。就在他要把目光从全屏中扫完收尾时，他恰好和坐在远处角落里靠近一处阳台窗边的薇瑟贵族少女对视。

薇瑟的女子正装长裙伊奈帆认识，对方的面容在之前的信息里也见过，这位毕竟是昨天的外交名人，恰卡达尔小姐。

对方显然也是注意到了在与伊奈帆对视，所以恰卡达尔小姐只是隔着遥远的人群对伊奈帆温和地善意微笑，就像所有的陌生人正常见面一样，而坐在她旁边的哈布斯堡家的年轻女主人的目光被兰赛欧莉她们吸引过去。

伊奈帆也没有起疑，又把目光收回，重新看向娅赛兰。

但伊奈帆的心里觉得有些微妙的不对劲——

在那个所有人的目光都被娅赛兰吸引走的时候，剩下的不会看娅赛兰的也应该是关注她们自己的事情，视线也应该是另有指向才对。

那么，为什么在伊奈帆自己看过去的时候，恰卡达尔小姐会恰好看过来，看向自己，恰好与自己对视？

一之时间伊奈帆的头脑连环运转——

斯耶默是恰卡达尔小姐的侍从，

斯耶默是兰赛欧莉的青梅竹马,

兰赛欧莉就是娅赛兰，

——“……伊奈帆，在火星的时候有个和我们同龄的少年他的知识也很厉害呢，他叫斯雷因，是负责我地球生物学的教师。许多我并不知晓没见过的生物都是他告诉我的，从那个时候起我就希望来地球看看这美丽的世界这些美丽的动物植物呢……”——

所以，斯耶默就是斯雷因，斯雷因虽然并 出名，但薇瑟特洛耶德家这却是是极为显赫的名字。

然而原本的思路线到这里就本应该断掉才是，恰卡达尔还是恰卡达尔，还是解释不了她为什么在那个瞬间不去看娅赛兰，而是看他？

因为她知道他？因为她关注过他？或者说因为她知道他什么？

原本所有人都认为恰卡达尔和余天渺那次外交事件里，实际上要保护的是其它人——但现在又多了一条线索，名为“恰卡达尔”的女人，和斯雷因有交集，和伊奈帆他自己，也有交集。

但和伊奈帆有交集的薇瑟女人并不多，如果恰卡达尔是受人之命关注伊奈帆自己，那本不应该被伊奈帆注意到“她在看他”，那个目光关注的方式太外行太业余……

之前伊奈帆注意不到，只不过是因为对方的目光既无恶意，也无意图……

可无意图也无恶意，为什么要关注伊奈帆？

这个瞬间伊奈帆头脑中有太多的可能知晓或有一面之缘的薇瑟女性形象从头脑中以排除法的形式闪过，又有太多的间接可能知晓的女性名字从头脑中同样以排除法的形式闪过。

想不太清晰，或者说还剩下几个名字在推断的伊奈帆抬起头，又看向了她们所在的那个座位——只有哈布斯堡女士还坐在那里，另一边，是空座。

是意外出去，还是故意回避？

是……

一个可能性很大的名字闪现在伊奈帆的头脑之中，他不敢确定，但他的身体却先于思考做出了动作，走入人群，开始穿插而过。

“对不起，请让一下。”

“伊奈帆？”看到少年离开，莱艾疑惑。

“你帮我看一下，我有要去查看一下。”连解释都来不及，伊奈帆想要立刻去确认——

和娅赛兰不同，如果是她，如果真的是她，那么相信与她见面，可以瞬间将当下原本焦烂的两星战争，改变许多。

她是当下可以比娅赛兰更为有力的牌，超出百倍的存在。

蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆

他想知道是不是真的是她，伊奈帆追了上去。

看到伊奈帆的动作，想起了郡主的提示，爱乌没有在宴会主场拦人，而是同样离开了会场，进入了宴会会场外围人员稀少的走廊。

这是伊奈帆一定会经过的地点。

“先生，您在找谁呢？”

（（娅塞兰说斯雷因遇险分离，斯雷因是男的，那当初种子岛的那个少女又是谁？））

被爱乌拦住的伊奈帆头脑混乱。

（未完待续）
