---
chapter: 1176
volume: 3
original_ch: "三八四"
title: "光中少女，雾中少女"
---

# 第三八四章　光中少女，雾中少女

4k

【蕾穆丽娜】

蕾穆丽娜是生活在云雾中的少女。

从名为蕾穆丽娜的少女降生到这个世界上开始，她所看到的许多事物便都是以“雾”的形式呈现出来——

光，影，声，气，aldnoal能场，任何能够为常人所感知的到却不能为常人所“看”到的存在，在蕾穆丽娜的“眼中”都是可以被呈现出来的。

只不过这样的呈现并不能说对刚刚降生的少女是什么快乐的事情，太多复杂的色彩与太过繁复的层样叠加，给少女的视觉冲击带来的无异于科幻小说中看到“克苏鲁”神话中“过度信息接收”的冲击。

所以刚刚降生时的蕾穆丽娜总是以哭闹居多，并且也不爱吃饭，不仅如此，便是连奶粉的喂养也是问题。

但是她表现出了超过一般孩子的智力。

莱依卡－赛恩赫为了抓住在产后胸(谐)部丰满的时机，并且不希望在哺乳之后导致的胸(谐)部虽然丰满但是会因为哺乳而结缔组织的弱化流失而导致的下垂，并没有给蕾穆丽娜哺乳。她的哺乳在基尔泽利亚还在在世时都是由扎兹巴鲁姆伯爵所安排的奶妈和奶粉来完成的。

在这之后她的妹妹维安娅娜也是这样长大的，只不过那个比她小一岁的妹妹即使是吃奶妈或是冲泡的奶粉，也是极为的安静。于是在两个孩子还是小的时候，姐姐虽然也很聪明但还是更像是不懂事的妹妹，而晚一年出生的妹妹更像是姐姐。

至少，无论是从扎兹巴鲁姆伯爵的概述或是从朽页书房中我所得知的简述记录，或是从妹妹以及的自己的推断中，都可以得到这样的结论。

因为，当我的意识刚刚在这个世界上接管这个身体时，我所看到的世界……也是在“雾”中，无论是aldnoal或是其它的物质、粒子、能场存在，都是一片各色繁复的雾。

刚刚意识来到这个世界我的甚至失去了前生可以用眼睛看到的清澈透明的世界——前生我可以一眼望到天边，而今生倒在地板上的我，所入目的世界却是混乱复杂到让我一时头脑都没有反应过来：

眼前世界空气中繁复了太多的“雾”，各种颜色的“雾”。而这种明明应该“遮挡”住视线的存在，却又奇妙的带着某种“透明”质感，让我可以同时看到各层“雾”之后的存在。

无论是三百六十度的aldnoal视野，还透视多层次的视觉，都是血脉者才有的感知，今生的我甚至用了最初的好几年才适应了难受的视觉。

在这之后我便又接触到了共鸣培养，随着极共鸣境界的提高，我也有了可以控制自己所看到的世界的形态和色彩的能力——至少让自己从主观上去忽视“雾”的存在，让自己的视野可以表现出前生那“透明”效果，是我在三极共鸣之后才掌握的明确能力。

那时的我甚至在惊讶自己在这样混乱的变动色彩和“雾”之中没有精神扭曲。

但即便如此，即使眼睛已经看不到了，身体却依然可以感受到漂浮在空气中的“雾“，甚至空气本身也是一种雾。

有绝对的“无雾”的空间么？没有，即使是到了太空之中，即使是在真空了之中，各种复杂的射线，各种电磁波与阳光，也不过是快速流动的“雾”。

就算眼睛忽视掉了，身体也会感受到，间接地告诉着自己不是活在“感受不到的”空气之中，而是活在“好像半水半气”的“雾”中。

直到这种“难受”的感觉让自己都下意识地去适应为止。

蕾穆丽娜是行走在叛逆中的少女，无论是在我的意识没有降临在这个身体之后，或是降临之后……

从和妹妹的闲聊之中，我才知道，还是幼女时的我，就曾经抱怨过自己所看到的世界和别人有差别，自己看到的事物的色彩和别人也有差别。也是因此甚至曾经让那个只想着名、利、荣、虚、欲的女人担心我这个血脉者的后代是不是有什么色盲的遗传病。

这种事情不可能真的大摇大摆地曝出来，于是最后便也求到了那位曾经对莱依卡不管不问的扎兹巴鲁姆伯爵那里——至少，那时的基尔泽利亚已经对所有的情(谐)妇下了死令，莱依卡没有胆量再出现在他的面前。

或者说，一个幼女能够说话完整的话并自我表达都已经是三四岁之后的事情了，基尔泽利亚也早就成了宇宙中的尘埃，蕾穆丽娜对莱依卡也没有了价值。毕竟有娅赛兰珠玉在前，皇室的继承在莱依卡眼中从来就没有蕾穆丽娜的可能。

当医生要蕾穆丽娜画出她所看到的色彩时，她便将空气中层层的色彩 的雾画了出来，可惜小孩子的绘画能力太过有限，也不过是画出了一团混乱的涂鸦。

如果不是最后扎兹巴鲁姆伯爵拍板了结果并压下了医院的检查报告，那么蕾穆丽娜早就被“确诊”为色盲。

一个看得清所有色彩，甚至比普通人可以看到更多色彩的色盲。

但幼年便有了血脉者视野的女孩自然在思事与行为便异于常人，如果代母亲做些数字、文字的造假或零工没有问题，那么在涉及到色彩和图案上，蕾穆丽娜的表现便总是像“鬼神、邪神、外神”附身了一般，只能画出乱七八糟的东西。这种事情，自然最后便由更为懂事的维安娅娜代劳：小一岁的妹妹，在绘画上表现出来的天赋和能力，完全地碾压姐姐。

这样一个在扭曲的视野环境中长大的女孩，不太可能有正常女孩那样的行事方式和三观，如果不是还有一妹妹跟在后面，如果不是即使单亲家庭的混乱打中还有弟弟妹妹需要照看，血脉带来的亲昵让幼年的蕾穆丽娜行事不至于癫狂，可能最小的年幼纵火犯也会在这个女孩的身上诞生。

当妹妹和我谈起过去的只言片语时，我才知道过去的“蕾穆丽娜”是个多么让人抓狂的丫头。正是因为不能明着来破坏，正是因为明明身为长女却得不到母亲喜欢，正是因为自己所看到的色彩带着雾，带着和其它人不同的异类，幼年的女孩同样被街区的同龄人排斥。

不到十岁的女孩学会算账，也学会了造假和暗坑，更学会了给她们那个不负责任的母亲在账本和材料里隐藏文字和数字的麻烦。

但小女孩的能力总是有限的，即使那位已经死掉的莱依卡不明白蕾穆丽娜所做的那些“代工”里的“错误”是故意地给她造成了麻烦，但在这个女人的眼里，做工的不好的长女自然要打。

于是少了在贵族、富豪、上流宴会上娇艳动人，美丽万芳，艳压群雌的赛恩赫夫人，多了一位在家里面目狰狞殴打折磨长女、次女的女人。

这样的结果，不过是激化了长女和女人这对母女之间暗潮之下的矛盾罢了。

也许这种事情继续再发展下去，不过是哪一天不负责任的母亲彻底放弃了aldnoal的可能性，将长女打死，或者长女的矛盾累积到极点，在长大后将生身却未尽母亲之责的女人在睡梦之中杀死。

这一切都因为我的突然降临而改变了，我本以为自己当时的表现已经是非常得出色了，表现得和过去的蕾穆丽娜没有太多的差别——一个被母亲所殴打，需要在这种极端环境下保护弟弟妹妹的长女所应该表现出来的冷静和冷漠。

实际上，当时的我表现出来的却是极端的异常——那个遇事总是有些小聪明有些懂事却又在遇到莱依卡－赛恩赫的问题上走极端的女孩，如果真的看到莱依卡被扎兹巴鲁姆伯爵一枪崩掉，本应该是在惊愕之后狂喜。

在莱伊卡问题上，早熟的蕾穆丽娜本应表现得很幼稚。

可惜并没有，当时的我表现得足够冷静甚至冷漠，正因为太过冷静连扎兹巴鲁姆伯爵早有准备本为“镇慑”住我们，尤其是“蕾穆丽娜”的场面都完全没有发挥作用。

所以当时的扎兹巴鲁姆伯爵才会有那样的疑问，才会将我从地上提起的行为——因为，我不像蕾穆丽娜。

想到这里，我不由得觉得时光真是可笑。

但扎兹巴鲁姆伯爵却最后什么也没有说，他还是将我们姐弟三人带了回去，并且将我安排进了郡主学习的流程，安排进了扎兹巴鲁姆体系继承人培养的流程。

我本以为自己表现得足够好，表现得足够满足“大人们”的期待，表现得出色到超出他们的期待，我就可以在“郡主”、在“蕾穆丽娜”的位置坐稳。但实际上，我表现得越是超脱那个年龄段不成熟的女孩的成熟，就越在说明我即使无论是从身体、血脉、基因、骨骼一切的一切身体、物质检查结果都说明我是蕾穆丽娜，但实际上，我的行为表现，都是在说明，我从精神、意识、行为、心理上，“不是”蕾穆丽娜。

直到我从郡主的课程学习里毕业，直到我走上了接管扎兹巴鲁姆体系首府温尼因的行政工作，直到我进入了aldnoal体系血脉者极共鸣培养，直到我第一次看到了尼米尔－索欧卡兰给我的全身体检报告，我才知道自己的头里有一个磕伤，并且在过去的数年里一直有奇妙的溢血和瘀血。这种问题，直到我开始极共鸣境界提升后的一段时间才恢复消失。

所以即使扎兹巴鲁姆伯爵并没有说什么，但我那时才知道扎兹巴鲁姆伯爵把我所有的“异常”表现都归结为“营救的当时慢了一步，一个小丫头磕坏了脑子，所以异常地早熟起来。”

如果说在之前的“真蕾穆丽娜”叛逆的是自己的生身母亲，那么现在的“假蕾穆丽娜”叛逆的便是这个国家的首脑，那个在皇宫之中的祖爷爷。

故而蕾穆丽娜一直生活在“雾“中，一直生活在很少对人言说，却自己清楚感受到“难受”“异类环境”的雾中。

蕾穆丽娜也曾经问过斯雷因，是否娅赛兰和斯雷因讲过，她眼中的世界是什么样子，而斯雷因回答道：“娅赛兰眼中的世界，是光，是各种奇妙的流动的如水般的光，是清澈的各色的‘光’的世界。“

“真好呢。”对于这样的回答，蕾穆丽娜只有一个不咸不淡的有如最普通的旁观者的回应。

正是因为在这样雾中的生活环境太久了，所以当进入到特洛耶德家的故居，当故居之中的反aldnoal体系如此得清淡时，蕾穆丽娜也没有意识到什么——因为她一直在下意识地忽略这些让她感到难受、碍眼的“雾”——无论是aldnoal还是反aldnoal。

故而当那个星空投影仪启动时，蕾穆丽娜才停住了身体的动作，停住了身体的异样之感，太过平静，太过清澈，没有反aldnoal，也没有aldnoal，甚至只有空气、声音与光线，太过“干净”的空间，让蕾穆丽娜几近以为自己回到了前生生。

入目之中的星空投影变幻旋转。

可蕾穆丽娜却在愣神之中感受到了自己的aldnoal……不受控制地启动了起来——在这个没有反aldnoal体系覆盖充盈的“黑区”，体内的aldnoal，动了。

没有感受到“雾”是因为aldnoal体系并没有存在于四维时空这样的低维，而是直接从高维与蕾穆丽娜直连。

瞬间头脑中便因为连接了aldnoal而带来正确的星图，其后，便是头脑中正确的星图指出了星空投影仪数处错误的星图——那不是工厂意外的投影绘图错误，而是似乎人为故意的错误。

蕾穆丽娜下意识地记下，才反应过来……

aldnoal启动了，但这里却没有反aldnoal。

就好像，这处故居就是在等待着她一样，而不是等待着斯雷因。

从来都是按部就班，早有准备的，神色沉稳的蕾穆丽娜在这样的突然惊变中，头脑一片空白。

（未完待续）
