---
chapter: 1075
volume: 3
original_ch: "二五二"
title: "器官捐献，当年签票"
---

# 第二五二章　器官捐献，当年签票

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月19日。

俄北洲区，某医院。

雪莉尔娜刚刚从医院的综合诊查仪器上下来，便有打印出的身体情况报表由护士递了过来。

虽然在报表上各方面的数值都表现出极高峰值，显示女子作为沃尔洛德杰出的能力，但是只要对医学数值报表有些了解的人就会发现雪莉尔娜的身体潜力和相应的素质方面的情况，并没有外人所看到的那么好。

主治医生走过来，看了看穿着病服的雪莉尔娜的面色，也只是点点头：“还行，问题……应该不是那么大，不过药量我个人建议还是减一减，毕竟近期如果不出意外的话，也不会有什么大的战事。”

“嗯。”对于医生的嘱托，女子也只是应了一声，而医生亦有些无奈。不管何时，这个才二十多岁的女孩为了发挥出沃尔洛德最大的强度实力，都依然是吃着最大剂量药品，来维持着她最为强悍的状态。

有些秃顶的中年男人放下了药瓶，里面看着普普通通的白色药片，实际上是却是极度影响改造人状态的试验药品。

虽然已经有了成熟的培养改造人直到沃尔洛德的方法和流程，但是具体结果依然存在着成功率与因人而异因素，也因如此才有如雪莉尔娜这样姑娘。

“如果不是这条路，也许你能……”也许你能活过四十岁，做一个幸福的母亲，至少走完短暂的一生，而非如现在这样，可能在三十岁的哪一天的就在战争中逝去。

后面的话，医生说不出来。

“生如夏花灿烂就好。我的人生与其把未来托付给一个不知道是不是好男人的未来，托付给不知道什么时候的残废，难道不是自己为自己的人生负责更好么？”对于自己的境况，雪莉尔娜也只是自嘲地笑了笑。

家里的事情，父母虽然最初有过反对，但少女一意孤行之后的任性，亦是木已成舟。更何况她的家庭里也不只有她一个女儿，父母也不用为此担心未来的养老问题。

中年医生是看雪莉尔娜当初刚刚从女子集训班出来接受特殊药品与实验培养的，看着她这几年一路成长，也看着她经受过的药品不适应或是异常的磨难。更何况早期的药品许多不良反应，都是需要人来铺路的。

医学最大的矛盾就是在这里，不管有多少其它生物实验——人体实验，或者说志愿者实验永远都是人类的一大难关。

雪莉尔娜是不幸的，她出生便有心脏衰竭和身体部分器官劣化，而在这样的基础上，她的整个新陈代谢却又超出普通人水平——如果只是新陈代谢超常还可以用超人消耗来描述，但再加上底子不好，那就将会只有“油尽灯枯”可以作结了。

薇瑟帝国有新时代的异常难症，地球联邦又何尝没有？

火星覆盖了全星的aldnoal体系，地球又何尝没有覆盖反aldnoal体系？

aldnoal体系是外星文明，久经前星际文明考验，火星人不适应只能说是人类这个体质本身太过低等，反aldnoal体系因为相比aldnoal体系低端弱化，自然会影响到新生儿的中的出生异常病率也要低许多。

但在墨菲定律面前，一切都是空谈——任何小概率事件，只要诉诸大基数，就一定会发生。

雪莉尔娜在少女时候就表现出强韧的精神，即使体质不好，她依然靠着后天的努力和反应头脑取得最优。可就在少女以为运动与调整可以克服先天不足时，一年一次的复查却告诉她——她可能在二十岁之后某天得上脊髓性侧索萎缩复合神经性异常扩张症。

这和帕金森症有些接近，却又有些不同，算是新时代的病症，便是因为虽然在发病之后患者的身体之下都会渐渐地失去控制的力量和能力，身体逐渐衰弱，但是相应的感官五感却会因为神经末梢的感应增殖而相应提高。

在这之前地球上也有过少数病例，大多的患者亦都只坚持到四十多岁就结束了，实际上三十多岁之后整个人就都彻底失去控制力，只剩下感受力，还要像死亡倒计时一样感受着每日身体的衰弱。

但雪莉尔娜又是特殊的，她的身体本身就是难得的实验材料，又是已经成为了顶王巅峰水平的改造人，一位潜在爆发的重病患者成为改造人，这其实是很少见的，在一系列的志愿签书之后，少女参与了军事医学实验。

她成为了沃尔洛德，她未来的人生，又少了十年，可她却同样地多了自己可以自由地走在蓝天下的十年。

接过护士递来的说明书，女子走向另一栋医院区的实验楼，在那里会有相应的医生和她说明接下来内容。

女子从窗口接过了三个装着蓝色透明液体的小玻璃瓶之后，便走向病人临时休息区，在那里她会按说明书吃下药品，然后等待着相应的仪器检测。

和在欧洲或战场不同，医院里虽然忙碌却非常安静，这样安静让女子一时也有些走神。

下一刻，手中一瓶药剂就被从身侧比自己高的男人伸来的手拿走。

“回……”雪莉尔娜刚刚想要令对方交还，才发现对方拿的的人却是孝一郎。

“快给我，这是改造人状态调整的药剂！”

雪莉尔娜刚刚伸手要去抓，结果孝一郎却没给，面是瞟了一眼药瓶上的标签：

“OSD8－WM72，我记得那个时候我尝过这东西，还是WM63呢。”说着孝一郎根本没管雪莉尔娜的阻拦，直接扭开了小瓶喝了下去，之后男人使很快产生了一阵恍惚，之后又迅速清醒。

“果然是这个啊……”

雪莉尔娜不由得担心又埋怨道：“这是我的状态调整的药，你瞎喝什么你就不怕身体喝出毛病！？怎么样？有没有什么异常感觉？要是觉得不妥就去检查一下，这里是医院，没必要拖。还有你怎么来这里了？”

虽然是埋怨，但其中亦有关心。

“啊，其实刚刚去了一趟之后就回来了，因为是顺路，又有人告诉我你在这里，我就来看看。”

孝一郎说来看看让雪莉尔娜有些高兴，但她却依然不能原谅对方这样随意喝她药品的行为：“还好你喝的不是什么烈性药，我是因为身体不好才能喝，你要是喝了乱七八糟的喝出什么毛病可怎么办？”

“还说什么状态调整，OSD8这东西我又不是没喝过——小丫头你骗谁也骗不了你教官我啊，我当年还喝过旧版号的药呢——说实话，这东西其实是捐献器官的状态调整药吧？”孝一郎看着雪莉尔娜有些无奈地摇头。

“你怎么知道的？”

她指的是她在这里。

“我要是想知道，自然会有人告诉我。”

“……”雪莉尔娜看了孝一郎一眼，“但是你只是知道我要喝这个药，不知道我为为什么喝对吧？”

捐献器官的状态调整药，并非是一个需要长远服用的药品，而是在喝下之后，就会让人体处于放松状态。在这种情况下，移植器官的成功率会高许多。它不仅可以口服，也可以通过注射。

而现在提前喝这个，就是为了提前检测捐献者对于药品的适应和配合状态。

“……”

孝一郎看着雪莉尔娜，一时之间默然不语，他张了口想说什么，但却又什么都没说——他从太平洋作战指挥部离开，雪莉尔娜的事情，确实是同事告诉他的。

“如果一开始你不知道那个备选接受人是谁，我想现在你应该猜到了吧？”雪莉尔娜表现得根本不在意，“还有为什么要来关注这种事情呢？当它不存在不好么？毕竟对大家都好。”

“……，我当初，可能就不应该教你，要知道那时录取名单上你收不收，我就是那最后关键的一票……”

到最后，孝一郎剩下的，也只是这样叹这一口气。

“但你也给了我更为精彩的未来，不是么？”

雪莉尔娜的笑容中没有悲伤与苦涩，只有看开看淡的释然。

（未完待续）
