---
chapter: 1138
volume: 3
original_ch: "三二一"
title: "魅力全开，意志抗性"
---

# 第三二一章　魅力全开，意志抗性

【蕾穆丽娜】

下午时光很是暖丽，我不由得心中感慨了一下东欧这里气候真的很好，当然也可能是因为依然是在郊区远离市区的，有着茂密的树木来阻拦夏日的热气。

我和斯雷因就坐在特洛耶德家三层小楼房顶上，爱乌和黎骨月因为知道之前我和斯雷因在餐桌上简单说起的事情，也直接回避开来。我和斯雷因对立而坐，任由下午的轻风把我的长发吹起。

当我认真直视面前斯雷因时，反而是面前温润少年有些羞涩和微妙的不自在，但少年依然在几度心理的斗争之后还是认真直视我的眼睛。

看到斯雷因这个样子，我也才反应过来，与前生面对屏幕里的斯雷因不同，那时应该是同性，而现在是异性。更何况就算“蕾穆丽娜”的容颜不是如妹妹维安娅娜或是娅赛兰那样的最顶级，也至少是人上之姿，不差。

微微笑了一下，这一笑心中更多的是自嘲，只不过表现出来的只是温和的柔笑。因为这些年来扎兹巴鲁姆伯父的教育，我并不是作为一个普通的姑娘培养，而是作为一个继承人一个能够承担起责任、压力、目标、众人期望与领导的人培养的。

在这种情况下，所有的个人无关紧要的因素，无所重要的内容的身外之物都会被直接地淡化掉，这个时候名为“蕾穆丽娜”的少女不是一个需要靠以自己姿色为武器的普通女孩，普通到如许多贵族少女一样的政治、家族工具，而是一个可以在一念之间左右偌大军队与政治、军事力量的铁娘子。

承认身体上是女人，却又在意志上不把自己当女人看。虽然有些微妙，前生二十多年的记忆并没有因此而在这具只有十几岁的身体上蹉跎浪费，相反随着扎兹巴鲁姆体系诸多力量对继承人的全力投入，我的认识与心性反而还有 了新的提高。

故而如果要打个比方的话，像这样坐在斯雷因的对面就是静静地看着面前的少年，就会给我一种好像 二十多岁的大姐姐在调戏只有十七的不尽成熟的小男孩的错觉。

但也不得不承认，就算“蕾穆丽娜”有着如此之多的先手条件和政治、体系优势的培养，特洛耶德家的血脉，特洛耶德家展现在斯雷因身上的天然资质，也绝非是儿戏玩笑——

他没有接受过我这样在特洛耶德体系内为培养继承人而准备的数年课程的海量知识填充，但斯雷因却在表现之间有着野兽般的直觉。面前的少年很快地镇定回来，并且以一副认真对待人、事、物的态度与嘴角带着温柔的笑的我对视。

“虽然不知道是该高兴还是该发些小脾气，但不得不说斯雷因你的表现很出色呢，对‘魅力’的抵抗比我想象的要好。”

“呃……魅什……”

我先开口解释道，而这个说法让面前的少年一愣。

“嗯，没错，就是你想的，女人能够魅惑男人的魅力。“

“可是，刚才不是……”

“对，刚才一点如普通人所想的那样的肉(谐)欲或是性(谐)欲或是情爱等欲(谐)望都没有不是么？我也没有表露出多余的身体或是娇咛的声音或是靠近不是么？”

“嗯……”

斯雷因应了一声，毕竟在面对女人的攻势上斯雷因真的是个雏……虽然我也不能算是完完全全的真女人。但有时说实话，真正要攻略男人，我比不是单纯的女人还要了解男人，至少前生的记忆让我自信比太多的女人了解男人。

“其实并不需要，我之前数过，你脸红过五次，心跳快过四次，但是平复得很快。并没有因为我坐在这里，因为我就坐在你的面前而在有产生之后一点冲动或是越矩的行为。”

“其实也不是……刚才，我也想过……是不是要抱一下你……但是太失礼了，有背你的信任、帮助与期望。”

“嗯，意志力不错，这点至少能让我放心。噗，虽然对许多女人而言，连自己的魅力也无效是也会让一个女人感到挫败到极点的事情，当然，这是本能心理。”

“抱歉。”斯雷因听了我解释也有些尴尬，看他的样子就知道——推我，那失礼，不推我，那就是说我没魅力？虽然这实际上只是测试，而我也不是那种小心眼。

不过少年这种道歉的态度倒是把我逗笑了，心情也不是那么得无聊或糟糕。

“你有没有想过，为什么我没有正面对着你做出任何的yòu惑或魅惑的动作，你就会突然产生冲动么？”

斯雷因沉默以对，显然少年也没想过。不过少年大概也想不出来，所以如一个出色的观众一般，安静地等我回答，却忘了我们现在的话题早就不是普通单纯的特洛耶德家产。

“因为aldnoal。”我平静地解释道，“当我看着你的时候，aldnoal就在调动我的全身，一个女人对男人的魅力有时并不需要借助性的力量，虽然当这种魅力被施放出去，而男人被魅惑的时候会伴随着性，这是本能。

当我看着你的时候，我以aldnoal为引，在全身的状态上施加上了‘憧憬’‘喜欢’‘向往’‘信任’‘依恋’等等所有并非是单纯事关‘性’的女性能够对男性表达好感的意向。而这些本来都是普通人很难准确调动的身体的细节，aldnoal在体内却可以精准的操作，同时还有伴行的是我全身上下的女性释放的激素，它们有的可能是涉及性，有的可能并不会涉及性，但一定都会激起男人的感情。

这是远超普通女人yòu惑男人的手段，普通女人yòu惑男人还是要靠身体、语气、肢体、暗示、气息等间接手段，来调动和刺激男性的反应和欲(谐)望，这只是被动性的yòu惑。

而我能够做到的不一样，如果我想，之前的所有手段，都属于‘主动攻击’，是直接攻击一个人基因与本能层面的。“

听完我的解释，斯雷因沉默不语，之后又突然苦笑了一下：“谢谢，这虽然是实验，但也对我的锻炼。“

反而是我愣了一下，有些不知道该怎么回答地应了一声：“啊，嗯。”

要知道正常的男人就算本能如此，但知道自己是在被基因与本能操纵是，是不会开心的。

但显然斯雷因想的不是这些，少年的表情有些矛盾,他一时啧牙却又开口有些犹豫：“娅赛兰她……”

显然，能够调动到身体全方面细节，对全身上下掌控力，发挥出女人百分百魅力，对几近全部全力无往不利的男人征服效果的aldnoal操纵身体的魅惑力量， 是独属于血脉者的力量。

而娅赛兰和斯雷因他的关系，就算斯雷因想保持信任，但也要认真以对。

“放心，虽然血脉者都能做到，但要到如我这般‘魅力全开’的水平，也要三层境界才行。”

“谢谢。”少年看向我的眼睛中饱含的不仅是信任，还有感激，“你是一个公正真诚的人。”

斯雷因说的什么意思，我当然清楚，当下两星只有三个……四个血脉者，娅赛兰是什么样子，我完全可以瞎说，比如娅赛兰是靠aldnoal“魅力释放”才“控制”斯雷因，这完全是诛心之言，更何况，无从验证。

更何况，我该怎么说真话？

娅塞兰她在无意识地释放“魅力”，那这又该算真喜欢还是谎话，善意还是恶意呢？

所以我唯有说：不知道。

知道，但是也要表现得，不知道。

要知道刚才我释放魅力，斯雷因是有抵抗的，而斯雷因自己就没想过对娅赛兰抵抗。

就算我现在说你要抵抗，可有意义么？对方会听么？

“我说的，是信任是相互的，信任是维护的，信任不在双方说了什么，而在双方，做了什么。”我微笑了一下，“更何况，你有抗性不是么。”

斯雷因微微低头，嘴角似有若无地笑了笑，算是承认，也算是苦笑，即，是也不是。

（未完待续）
