---
chapter: 1072
volume: 3
original_ch: "二四九"
title: "真假aldnoal，高维低维"
---

# 第二四九章　真假aldnoal，高维低维

【蕾穆丽娜】

“说到这里，倒是可以说一个有点意思的东西，也许还可能会和斯雷因你家扯上些关系。”

我想起这个时候lù出了有点趣的笑容，而后看向斯雷因上下打量道：“斯雷因，你觉得特洛耶德家和薇瑟帝国……或者说皇室之间的关系如何？”

“互惠互利？……”结果少年刚刚说完这个答案，他自己都陷入了沉默之中——因为过去看到那个特洛耶德家纸卷就能看出，皇室瑟莱巴家和特洛耶德家的关系不是那个样子。当年的老皇帝弄死在火星的特洛耶德家开家家主还是借的扎兹巴鲁姆伯爵的刀呢。

“互相利用吧……”因而在自己断了自己的话语几秒之后，少年说出了一个有些不那么让他自己能够接受的词汇。

之所以如此而言，是因为如果真的是“互相利用”，那么他和娅赛兰能够接触，从本质上也只是特洛耶德家上代、上上代家主，即斯雷因的爷爷和父亲和皇室之间的互相利用。

也许可能不包括娅赛兰和我那个志大才疏的父亲基尔泽利亚，但却一定会包含老皇帝雷利加利亚－薇瑟－瑟莱巴。或者说在皇室人口为了所谓共鸣破境到更高层，凋零到现在的皇室成员之中，还存在的，并且也有能力安排这一切的，只有那位老人：我和娅赛兰的祖祖父了。

老而不死是为贼，甚至可以说活了一百六十多岁的老人都可以说是老妖怪了。

“当然，斯雷因你也可以暂且把这个猜想放下，毕竟我们现在拿不到什么额外的实证，一切都只能说是猜想，猜想只是可能，而不能完全当作为真，去干扰我们下一步的判断。”

我向斯雷因开解道，而斯雷因也笑得有些无奈：“谢谢。”

特洛耶德家能够在地球上布署这么多的故居遗产，能够有这么大的死后影响力，甚至让他们的后代斯雷因像找迷宫一样，让我们四人在这地球上绕来绕去，就说特洛耶德家和地球联邦的各洲区政府没有关系，但却一定和地球联邦的那些资本、政党、集团、组织有联系。

更何况现在在欧洲还有一支特洛耶德家的主家——反正在火地两方立场分裂，老皇帝他在火星上建国之后，特洛耶德家就出现了两个主家——一个是在火星上的斯雷因家血缘，一个原本画在 地球上的特洛耶德家其它支。我习惯把它称为特洛耶德家的旁支，但实际上特洛耶德家双方都只会认为对方是旁支。

因为一个很简单的道理，最早的特洛耶德家主脉家族早就人口死干净了，于是剩下的两个分家互相争名？那位伽利哥尼去月球考察，也许未尝没有不想争名的意思。

伽利哥尼啊……伽利略、哥白尼？这家族的名字起名倒是有意思，但那位老人确实也不愧于他的名字在科学研究上的表现。

“好了，我们暂且先不谈特洛耶德家和地球联邦的联邦中央政府或是各个洲区的政府有没有勾结，我们来谈论另一个问题——反aldnoal体系，是不是aldnoal体系的仿制品？
”

这个问题倒是有些直指要害，如果前面一个问题还可以说非特洛耶德家的人和地球联邦有勾结，泄密，和地球联邦勾结或者说不那么深的是特洛耶德家。

那么这个问题就更尴尬了——想要从无到有仿制出来一套反aldnoal体系，或者说逆向工程，这东西的难度绝非说笑。

更何况就算aldnoal存在于那里，对没有权限的普通地球人而言，也永远是一个空白——一个从0到1,而非从1到100的难度。

再加上薇瑟帝国对aldnoal的保密，这种难度就更大了。遍观反aldnoal体系的科研历史，可以说是历史上许多有名的科学家都参与了到了其中，一代代惊才绝艳的人花了前后快五十年，才把反aldnoal体系搞出来。

从无到有也好，仿制也罢，这种科研难度和力度，是现在人口大概只有地球联邦八分之一的薇瑟帝国找不出来的。

——技术移民这种事前生在美国有，今生可没有地球联邦向薇瑟帝国的技术移民，海关许多时候就会直接扣下。

特洛耶德家历史家主能够安然出访地球再回火星，说白了也是因为背后有薇瑟帝国政府背书——就算老皇帝真的不喜欢特洛耶德家，那也没到不喜欢扎兹巴鲁姆家的程度，也还是会把特洛耶德家的人保回火星。

这样一想，这问题倒是有些尴尬的从科学衍射到政治问题上了。

看斯雷因的样子也是无从回答：他没接触过反aldnoal体系，或者说，他没接触过反aldnoal体系方面的原理知识。

看着一车箱的人都在沉默，我也有些无奈地笑了笑。也对，这种问题，除了血脉者，无人可以回答。

“反aldnoal体系，就是aldnoal体系的仿制品哦。”我看向斯雷因，微笑着回答了一个除了血脉者自证之外拿不出任何证据的回答，“当然，我也没看过反aldnoal体系方面的研究资料或是原理材料，但血脉者本身就是一架人型自走的aldnoal仪器。

故而让血脉者去感受能场之间的差别和同异，这本来就不是什么难事，境界越高，感受的也越明显。这也是为什么我说我就站在反aldnoal体系之中，收敛从体内向外溢的aldnoal，我都不会担心会被反aldnoal体系检测到。“

反aldnoal体系固然强大，亦确实是地球联邦科研上的巨大迈进一步，把地球人的科学水平从原本的高能物理、动能物理方面带入到了全新的星际能场、体系物理时代。

但怎么说呢，缺少血脉者从天然aldnoal体系那里得到的源源不断的科研资料，地球联邦在研究aldnoal方面依然是无源之水。这就是为什么后来地球联邦各洲区的科研成果，也依然还是走的“历史唯物”类似的正常科学发展路线，而非薇瑟帝国的拔苗助长。

我既然说出来，斯雷因也好，爱乌和黎骨月也好，都不会怀疑。

“研究资料方面的实证我举不出来，但现实之中发生的事情 ，我却能够举出来一个件例证。”

我顿了顿，看除了开车的黎骨月外，爱乌和斯雷因都看过来，我笑了出来：“你们觉得，瞬杀型凭什么能够瞬移？”

这实在是个有点理所当然的问题，别说爱乌这种跟着我血脉者最近的人知道原理，斯雷因这种接触过领长机甲，在托尔兰手下有过训练的少年也知道。

但谁都没有发问，因为我这样问，肯定有因由或者说普通人注意不到的东西——我说过了，普通人区分不开天然aldnoal、血脉aldnoal、工业aldnoal的，毕竟前两者普通人辈子接触也接触不到几回，要用起来也是照样用——如果你把血脉者放到一架领长机甲的引擎里，把原引擎掏空，极或能共鸣血脉者也可以代替引擎——权共鸣则不行，至少里面的高纯金属燃料不能拿掉。

“也许有人会说，瞬杀型自然通过体系，在高维上破开一个捷径通道，然后借助高维aldnoal的力量，完成的瞬移。“我点点头，“嗯，这个原理本身没有差，但如果只是把那个aldnoal当成普通的aldnoal可就不好了呢——

要知道，真的打仗来，地球联邦的第一个反应就是先把前线的能场布局破坏掉。就算波及到己方 的反aldnoal体系能场分布也好，至少要先把薇瑟人拉到和地球人同一个水平上。

实际的表现也是如此，许多靠能场发挥作用的领长机甲，都因为大环境aldnoal体系受损而输出受限。每一位指挥官在决定让己方的领长机甲深入到敌人的反aldnoal体系之中时，也要斟酌考量——深入多少，受限多少，能否完成任务，撤回情况如何？

就算我这种非军事学院的人，只学了点皮毛也能想到些问题。

但瞬杀型不一样啊，它们有时是直接出现在地球人的控制区内的，那里甚至是反aldnoal体系的密集区。但瞬杀型不仅敢瞬移，还能瞬移不只一次。“

斯雷因听着我的说法，思考了大概也就十几秒，少年就想通了关键——

“因为……瞬杀型瞬移……借用的不是工业aldnoal……是……天然aldnoal？”

我笑了出来，竖起食指点了点：“对，就算在我们的基础四维时空里天然aldnoal、工业aldnoal、反aldnoal三者同存，又同被高能武器破坏掉，但无论是联邦人还是薇瑟人的现有武器，都很难伤到留存在高维时空的天然aldnoal那部分——

或者说，高维时空的那部分aldnoal，才是天然aldnoal的主要部分。

和我一样，瞬杀型想瞬移，也是‘向天借力五百年’，是申请，不是调用呢。”

无论是血脉者，还是权限普通人，对天然aldnoal的能力干涉，只到申请那个水平，而没有命令的权力。

虽然天然aldnoal一直像死物一样条件反射，但要是哪天真的拒绝了申请，那乐子就大了。

即使这对薇瑟帝国而言不是什么好消息，但我还是有些坏坏地乐想到。

（未完待续）
