---
chapter: 1036
volume: 3
original_ch: "二零八"
title: "关卡离前，偶遇相送"
---

# 第二零八章　关卡离前，偶遇相送

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月10日。、

华汉西北关卡。

送走徐谨心后我们又在几个特洛耶德家故居经过，但也都没有什么额外发现——除了一个已经看过纸卷之外。

为了防止这份纸卷落入华汉手中，又不能在城市内点火把纸卷烧掉，也就只能带纸卷出境再处理。

虽然路上都有华汉便衣跟随我们移动，但就像徐谨心离开时便默契约定的，特洛耶德家故居并没有由华汉任何官方人员前来追查，好像我们所居住的那些旧居真的就是之前扎兹巴鲁姆体系情报人员秘密安排的。

自然在我们离开后应该也会有扎兹巴鲁姆体系商人来将房子处理掉，将里面物品全部带走或销毁。

如果可以我更希望把每一处故居东西都打包带回火星……至少带回南半球空天上登陆城，但这样做就太过显眼，也不符合我们之前的行为。

在我们进入中亚－亚欧之前华汉官方还为我们开示了新的伪装身份文件和证明——扎兹巴鲁姆体系与华汉私下贸易，自然保证了我在华汉这边虚假身份承认。

真真假假。

掩盖掉温茵曾经与华汉官方人员私下接触过身份，换以另外一组前来华汉旅行观览的普通大学生组合。

而这样的虚假身份，要比我们自己通过扎兹巴鲁姆体系虚假出来的身份更为可靠。

这么看，扎兹巴鲁姆伯父早在我来华汉之前，就已经想好这些事情了——有了新的假身份，自然可以顺道入欧洲。

但是……扎兹巴鲁姆伯父不可能预料到娅赛兰去欧洲啊，那么，这个新的“假身份”原本又是扎兹巴鲁姆伯父准备拿来给我去哪里，见谁的呢？

虽然心里有些痒，肯定还有我不知道爱乌也没被告知而伯父知道的，但在没揭底前，我还是要耐心等下去。

“噗。”在出华汉境关卡处我不由得笑了出来，“看来古人诚不我欺，最坚固的堡垒往往都是从内部开始崩溃的。”

“小姐，您是指我们在华汉之事么？”黎骨月和斯雷因在关卡那里与检查人员证明身份与出示文件，我和爱乌则坐在等候椅这里。

华汉关卡工作人员怎么也想不到，虚假的通关证件是来于自家华汉情报安全部门的“背刺”吧？

“怎么会，我说的是联邦这个整体啊。”我摇摇头，“当然，这么看也没有错——如果放到火星薇瑟帝国这个整体上，那么我们体系领也是其中的一处蛀孔呢。”

我坐在椅子上，闭着眼睛头侧靠着爱乌肩膀小憩，可以清晰地感受到少女圆润的肩膀、柔顺的头发和淡淡的少女气息。

我本以为有着aldnoal在体内支持的我的身体可以勉强跟上他们，却没想到如果不是坐面包车，仅仅只是步行我都要比其它三人骑士、改造人体质差许多。

Aldnoal带来的体内能级提高和意识提升，但并不能解决我骨肉根基问题，更何况现在是联邦反aldnoal体系控制区，我连在体表上使用aldnoal都要小心，故而即使我并没有拿大、重行礼，更多都是其它三人携带，我自己也最先感到了劳累。

“大小姐这说的，如果真这么算整个帝国又有几个不是蛀虫呢？”爱乌笑了笑，不在意道。

我闭着眼睛，却也可以感受到少女头似乎是向我这边传过来，爱乌伸出手指细心地为我理了理刘海和鬓发。没有如娅赛兰那样的全天24小时不间断的全息伪装能力，为了能够在华汉这边伪装下去，我、斯雷因、爱乌都染成了黑发，并且还使用了改变瞳色的眼药水。

想要无副作用维持改变瞳色的眼药水可没有想象中那么便宜，能够像这样随行携带小而昂贵的伪装试剂，只能是因为我是扎兹巴鲁姆体系郡主，会有大量人员、组织、部门、资金为我周转。

嗯嗯……这样一想，感觉意外得有点忙里偷闲呢。

“关卡证明都已经通过了，行礼也都检查过了，那么我们接下去去车库那边开车过境再接行礼么？”斯雷因带着黎骨月走过来，我也从小憩的闭目中睁开双眼。

面前黑发少年一身防风防晒的简衣，因为近日旅行，少年脸庞也在原本欧洲淡白上多了些阳光的小麦晒痕色，但这一路斯雷因倒显得比最初离开恩米里奥登陆城时可靠了许多。

知识上提升也是——

在恩米里奥登陆城时斯雷因想看什么书是他自由选择的，但如果是不知道的书，便是少年也不可能生而知之。

可我们这一路行来斯雷因则是系统学习许多新知识，那些并不是斯雷因自己选择，而是部分我曾经接受过的知识课程学习——只不过老师从我当时接受的那些专业级变成了我这个业余。

也不得不感慨斯雷因的学习能力，即使我这个老师并不怎么样，斯雷因学习速度和理解能力依旧出色。

我上下打量黑发黑瞳的斯雷因，不由得感慨……斯雷因虽算不上头脑的天才，他比之希斯伯先、恩米里奥、艾文、徐谨心等人天才鬼才要弱，但要说在学习努力与吸取知识上，斯雷因绝对是真正的天才，可能除了伊奈帆，没几个人能追平他。

“是有些累么？要不我们再多休息一下？”斯雷因看我打量他却没有多说什么，他也就没有问，毕竟这些日子我的行事风格他也明白。

“还是不要了……嗯……”我有些感到疲劳而吃力地坐直身体，“就算再怎么休息……我的身体还是这个样吧，比不了那个同父异母的姐姐。至于那个面包车虽然内里布置很精致，但还是放弃吧——车牌号。所以过了关卡之后我们上新车，应该会有人来接送。”

我并没有继续说明，但斯雷因也能听明白。

我刚刚从公共坐椅上站起来，却一时突然感觉双腿虚弱无力，差点没向左倾倒出去——

哎？双腿一下子没力气了？

不仅仅是双腿无力，整个身体都有些微妙的累。

这种累不是表现在脸上，而是身体内里。

当我反应过来想要抓点什么稳身体时，双腿已经如脱线木偶软了下去——

身边爱乌虽然也反应过来了，但恰好手里还都是行李。这时我抓住了面前很近的斯雷因右袖。

反应领会的斯雷因立刻抬起右臂，给我支撑。本着爱乌对我的看过原则，斯雷因并不会主动去扶抱我，因为那会让爱乌毒舌。

“啊……”

然而我刚刚想要用左手撑着斯雷因伸出的手臂稳住身体时，才反应过来——我的双腿不是疲劳，而是因为当年被梭路列车轧断，早就没有力量了。

左手抓着少年右臂，可我左臂也根本没有能把自己提起来的力量，于是在爱乌反应过来要扶我时，我的身体已经在左手的带动下向斯雷因怀里倒去。

“蕾薇？”

我这样突然的“不配合”动作也让斯雷因意外，我刚刚靠上斯雷因的胸膛，身体就继续像断线木偶向地上倒下去，斯雷因这时也终于反应过来，直接伸出了双手扶住我的腋下，把我提都，双脚只有脚尖着地。

太……尴尬了。

从过去到现在还没有几次像这种身体任人摆布的样子……我偏开目光不去看斯雷因，而是看大厅。

“放我下来就可以了。”

比我高的少年像是双手提着等身比的娃娃一般在爱乌的提醒下把我重新放回椅子。

“抱歉，一下子双腿没力气了。”我这才仰头看向少年歉意苦笑道，“大概是因为……我身体不好吧？估计体内的能量不那么够用了。”

斯雷因一愣：“不能借用上面能量传导么？我记得当初在长江那次，非常强啊。”

我摇摇头：“不行，现在的我，其实是和那个断连的。”

“所以我就说不行啊，大小姐要不再多休息一会吧。”爱乌一边把我扶好在椅子上，一边有些担忧地向斯雷因解释道，“大小姐这些天不仅药没吃，而且也很久没有和上面连接了，我劝过但是她也没同意。

至于你以为的大小姐还能像长江时那样能量满满——那时大小姐用的都是体内自己的，因为与上面断连。这一路她一直都是靠身体转换体内能场，并没有得到上面支持。”

这里的上面，自然是指aldnoal高维通道，正常来讲血脉者是可以跃过反aldnoal体系的覆盖，获得aldnoal体系的支持的。

我却苦笑了一下摇摇头道：“从长江那起就断连了——既怕祖祖父也在aldnoal找我，更何况如果连接了，那么定期的共鸣是身体的自然现象，但如果突然升四了呢？

所以我不能继续连上面了，当然，药也没有吃。现在这样突然连aldnoal，我会担心一次沟通太多身体失控的。”

毕竟不像娅赛兰的身体，睡觉升级，稳定可靠。

我是这支队伍的核心，至少这个我还是能明白的，看斯雷因还有些担忧，我宽慰笑道：“其实就是我身体不好，生物供能都上不去，才会这样，换我那个同父异母的姐姐就算不连上面，也能活蹦乱跳。”

“抱歉。”斯雷因听完有心歉意又同情又感同身受的点点头。

“噗。”我摆摆手不在意道，“我早不在乎了，如果什么都计较，我是不会快乐的，双腿缓缓就没问题了。”

“哟，有些巧啊，没想到能在关卡这与四位相见。”身后不远处传来了徐谨心的声音，当然也有他那个黑中山装的保镖。

我却看着对方笑着抬手打了个招呼：“说着巧遇，实际上先生是来送行的吧，这样的掩饰只会让人笑啦。“

“既然被看穿了，那在下也不用那么拙饰了，前来小送，再祝四位一路通顺。”

（未完待续）
