---
chapter: 1273
volume: 3
original_ch: "五五二/五五三"
title: "我的军队，没有贵族"
---

# 第五五二，五五三章　我的军队，没有贵族

【无】

“那么，苟－特斯后勤官，让我们来谈谈你的事情吧。”

薛克如身处本星的宴会大厅，青年典雅礼仪般翘起一边腿，然后把双手交握放到了叠起的双腿上，甚至还看向对方微微地翘了一下嘴角。

“乌里克欧兹侯爵大人，这些人太不知道礼数……”对方还想把话再说一遍，想让薛克帮他解围一下。

然而薛克依然是那副从容的贵族公子做派，并没有应答对方的话语，带着嘴角微微地淡笑：“他们是我的人。”

“啊……？”侍从长愣了一下。

“他们是我的人。”青年带着微笑又重复了一遍。

“这……”男人愣了几秒，才反应过来，然后陪笑道：“我想，乌里克欧兹侯爵大人您一定是误会了什么。我们同为贵族，同为帝国效力，这又有什么样的矛盾，需要我们现在以这样的形式互相面对呢？您看，这世上有什么难解得开的问题，还不都是坐下来双方互相多沟通，多谈一谈就有了。”

“呵，那倒也是，我呢，也不想问太多没用的问题，阁下就只需要回答我一个问题就行。”青年又看了一眼面前的这个大豪宅，豪宅大门紧闭，然后他把目光转回眼前被脸上戴着蛇纹面具的特种兵按跪在地上的侍从长男爵男子，“我就是想问问，把原本分配到这里的第34小队能源更换的能源，置换成其它来源的金属能源的这个决定，是谁的意思？你的，还是你的主子，达让莱尔家大少爷的？”

苟－特斯本来想说是大少爷的，却又反应过来，自己作为侍从，这种事情难道不应该是为主上分忧么？

于是他恬着脸笑道：“这事情当然是在下所为，毕竟34小队战士们也是在当时配合我家大少爷行动，少爷看他们作战辛苦，当时就招待了他们一下，然后在下也本着为诸位战士们着想的心思，替他们更换了最好的能源。

只可惜谁曾想地球人卑鄙阴险而凶狠，后来大少爷和他们遭遇到了地球人的凶狠埋伏和袭击，诸位战士们面对着几倍于大家的敌人，在生死关头拼死护卫少爷们逃离，而这些战士们也都为了给少爷断后英勇就义了。

唉，说起这事，我们少爷也是心感愧疚和悲痛，于是到现在一直是在临时的住处里自己一个静思自责，未有出来迎接您还请见谅。“

“呵，呵呵。”然而薛克并没有回答对方的问题，而是起身，走到了对方面前，伸手拿过一位灰线怀中的自动步枪，同时左手把上面的消音器拧掉。

“侯爵大人！侯爵大人！

乌里克欧兹侯爵大人！

乌里克欧兹侯爵大人饶命！

我可是达让莱尔家大少爷的侍从长，家族的六管家！

乌里克欧兹侯爵大人，侯爵大人！

饶命啊！！”

“砰！

砰！

砰！

砰!

——

砰！“

一枪，一枪，一枪，不管之前眼前的男人有多少哭喊和求饶，军装的深蓝发青年还是把自动步枪的枪口顶到了对方的额头上，然后，开枪。

步枪内五十发子弹就随着安静的节奏，一枪一枪地打在对方的头上——第一枪时对方头颅早已经被子弹炸碎，尸体倒地，然而青年纵使衣上脸颊上被溅上了血肉，却还是一枪一枪打完，每一发子弹，都打在那一滩头脑的碎肉残渣里。

“从你开口的第一句起，就想杀你了。”

直到把弹匣打空，把枪扔还给灰线特种兵，才对着对方的尸体说了一句。

青年抬头看着下午的阳天，一片阳光温暖，只是十九岁便担起重重责任的青年薛克却觉得……实在是让人有些讽刺和厌恶。

对方之前满嘴颠倒黑白，他说的话一句都不信，因为很简单——当下的信息能场时代，有什么秘密是能瞒过检查的

？

第34领长机甲小队所有的行动都有记录，当初达让莱尔家的大少爷来战场显然是混军功，薛克为了保对方不至于太作死，所以也没准许对方在战场行动上太靠近前线——当然这不需要强制命令，只要从宏观的战场安排上就能达到。

而且在达让莱尔大少爷行进的跟线上，还会有不同的乌里克欧兹体系领的精锐领长机甲小队途径这里，一边消灭敌人，一边保护这位大少爷，一边给对方混点军功。

相比于不学无术的达让莱尔大少爷，这些被他已故的父亲暗伏十几年养出来的平民杰出青年一代自然在战场上足够出色。

他们不需要这位大少爷也可以快速歼灭敌人，这就使得达让莱尔大少爷没有自知之明，而深感“自己的军功被抢了”，这些贱民骑士一个个都是不知礼数贪功冒进——没有让他打出最后一击。

或者说等有他打出最后一击的时候，这些领长机甲小队早就扬长而去了。

也是因此，在希腊的战场上，他在城市中巧合缴获到了一批同位素纯度金属材料能源，但其实质却是地球产，纯度并不能满足薇瑟的领长机甲运转能源纯度标准。可是这批在仓库中被达让莱尔大少爷发现的能源材料，其封装形式却是用着薇瑟的领长机甲能源标准。

明明是如此诡异的巧合，明明会让人嗅到阴谋的味道，但凡一位有经验的战场军官都不会碰，可是达让莱尔大少爷和他的侍从长却敢——

一方面，狸猫换太子，用这批劣质一些的金属能源可以换出薛克发派过来的优质金属能源，那么不管是在地球销赃还是运回本星销赃都能赚一笔；

一方面，换上了劣质能源的领长机甲小队，在接受了达让莱尔大少爷的一次小宴之后，自然再上机甲时，机甲出力就会下降。在达让莱尔大少爷看来，既然精英机甲小队“变弱”了，那么自然他就有机会，“拿”回属于他的军功了。

却从来没有想过，劣质能源对领长机甲是致命的，因此，当他们再遭遇到欧洲负责断后的敌人时，根本不是什么达让莱尔大少爷获取军功，而是精英机甲小队被屠灭，达让莱尔大少爷驾驶着顶级的领长机甲，一跑逃窜回来。

达让莱尔家贵为久传贵族公爵爵位，自然不会直属于薛克的权限，但是战场上无数双眼睛，在这里薛克管控一切，即使不能直查达让莱尔大少爷的权限，所有与之相关的都依然可以清清楚楚，把一切的战场原貌都还原出来，事件的起因经过结果都翻个底朝天。

青年起走向豪宅，而跟在身边的克里斯蒂娜已经把调查结果轻声汇报完毕。

青年听完，一时默然，他薛克再如何严谨又如何，当身边有猪队友时，对面的欧洲人，就是在针对着这帮成事不足败事有余的猪队友，拖他后腿。

“克里斯蒂娜，几件事：一，安排战死的小队成员全部按烈士安排，家属安置；二，倒卖军资也是有胆子啊，不是有几家商社或公司想接手这玩意么？胆子不小啊，不管是联邦还是本星的，告诉灰线，三天之内，连人带公司都给我炸了，一个不留；三……”

薛克简单说了几条之后眯起眼睛道：“我倒是要看看，还有哪个有胆子敢把手伸这么长。”

少年走到豪宅门前，想推开豪宅，却没想到大门紧闭，内里无声。

“咣！”

本就有些火气的薛克直接抽出令剑，一道斩下！

一线辉光之下，豪宅的大门的门锁直接被打碎，青年推开房门，豪宅的正面可以看到西式的豪宅全景，一片安静的草坪，倒还有几处可能是原主人没有带走的东西，似乎，还有东西是新搬进来的？

然而就在青年走进豪宅大院迈出几步后，就像穿过了一道无形之膜，声音便传来了——原来是开了声音屏蔽，只在豪宅内能听到声音——

“嘿嘿，美人，让我抓到你我就吃了你～“

“主人，来抓我呀～“

“主人，人家下面都已经湿透了，玩具棒满足不了人家，可求您快填满人家啊～”

似乎还有水声和女子嬉戏声。

声音应该都是来自豪宅后院。

“这位费伍伊格－久斯沃－达让莱尔大少爷，就是这么闭门悔过的？还tmd的在战场前线，在一边玩着女人一边悔过？”说着时候，薛克看了一下带队某灰线分队长，“这你都知道？”

“咳，报告侯爵大人……”

“没有贵族大人！”薛克冷呵了一声，就令向前汇报的分队长背后冷汗不已。

“是，报告总指挥官阁下，我们已经第一时间刚刚赶到这里，在控制住了苟－特斯先生之后，就掌握了这里全部情况，并且确认了达让莱尔大少爷也是今天上午刚刚搬进来，只是一时没来得及向您汇报，我们保证，下次一定会更快！”

薛克并没有说什么，只是点点头，就往前走，而灰线特种兵们则知趣地散开隐藏，只有分队长还站在原本，他拿起蛇面具擦了一下额头的薄汗之后,又快步追着薛克的克里斯蒂娜的脚步跟上。

如果说一开始薛克隔着大宅听到的男女嬉闹声还以为只是普通的游戏，那么当绕过大宅后，青年看在眼里的是一个肥胖的二十多岁青年和十几个赤身luǒ体的美丽女子，在玩着酒池(谐)肉(谐)林的游戏。薛克一眼就能看出来她们应该出身各异，有的是是出身薇瑟，有的应该是出身地球。

军队禁止带情(谐)妇或女人，现在这里会有女人，只有两种可能，一是已经死掉的那个侍从长凭着的贵族的能力从其它路线运来的，二是本地搜刮——就是在这种打仗的紧张时刻，随时都要防备着军事情报泄漏，达让莱尔大少爷还敢找女人？

这是薛克绝对不会想到的。

“呀！！！”

“啊！！”

终于有赤luǒ的女人注意到从豪宅边的阴影里走出过来，出现在视野边缘的薛克、克里斯蒂娜和灰线分队长三人,立刻就有的女人羞涩地跳跳进了露天大温水池里——因为战场城市已经停电了，这水池还能热，就是因为旁边还有一辆薇瑟军车被导出了电源线给水池加热。

而另一边甩着kuà下男性器官的费伍伊格－久斯沃－达让莱尔大少爷也是终于正视到薛克：咳，让乌里克欧兹侯爵见笑了，这只不过是一点额外的日常怡情。“

说到一半的时候的他却又注意到了跟在薛克身边的女副官克里斯蒂娜。女子身禁欲的军装，清冷干练的面庞，盘起的柔顺光亮金发和凹凸有致的身材不由得让

费伍伊格当着薛克三人的面，下半身的棒子就翘了起来，毕竟这这种冷艳美人他没尝过。

倒是在他身边的两个赤luǒ的女子一看身边主人的反应，也顾不得遮掩自己，而是先给男人的腰间围上一条长毛巾。只可惜费伍伊格太臃肿，一条毛巾不够两条过长，于是两女又忙了一会。而就是在这这候，费伍伊格还伸出手揉了一下正在为他遮掩不雅下身而弯下腰因此摇摆的女子胸脯。可他虽然手在揉着身边的女人胸脯，目光却是盯着克里斯蒂娜，然后才对薛克笑道：

“一时下午难得轻闲，此处风景正好，不知道乌里克欧兹侯爵有没有兴趣也放松一下，这里各色香艳女子都有，之前还有几位贵族也来和我共游过，都说不错。当然，要如此派对，也需要参与者带一个女人，我觉得您身边的女士就不错，您觉得呢？”

对方的话语和对方的视线，克里斯蒂娜在第一时间就感受到了，她是薛克的人，但是副官，而不是情(谐)妇。对方的言语让她皱眉，心中不快，可是又因为对方的公爵之子的身份不好发作，只能冷着脸。

对方大概以为她出身不高，不是贵族吧。

倒是跟在薛克身边平民出身的灰线分队长不由得在面具下的嘴角苦笑，像这样挑衅总指挥官不是在作死么？

薛克并没有回答对方，而是在看了一眼这处豪宅道：“不错，是挺不错的豪宅，一个人要是在这样的环境里度过一生的，话，确实是挺惬意的。”

“哈哈，乌里克欧兹侯爵果然有眼光，不如住上几天？“

“免了，在下来此，是问一个问题。费伍伊格－久斯沃－达让莱尔先生，您觉得，战争是什么？军功？荣耀？胜利？爵位？美人？财富？掠夺？”

薛克目光平静，而对面的臃肿男人则坐在由luǒ女推来的椅子上，喝着对方递上果汁道：“我想有许多，但我想阁下之前说的，我认为都是，毕竟，战争会给我们带来太多的荣耀和财富。“

“……”薛克深深地看了对方一眼，而后声音平静道，“对于第34小队的所有驾驶员的全部战死，您就没有什么话想对?说的么？”

“他们为保护我而战死，都是出色的战士。”

“哼，看看这个。”说着，薛克把手中的电子板甩向对方，电子板落在地上，跳弹了两下，然后由费伍伊格身边的一个刚刚用布料遮挡住身体的女子捡起，呈给费伍伊格。

费伍伊格接过电子板，看到上面详细的调查报告，以及他所做过的所有的事情，一时脸色数变。

“你调查我！”

然而面对着费伍伊格的怒吼，薛克却是没有理会，还是依然如看蝼蚁一般，用平静的平视目光看向 对方，这种目光不是傲慢，而是冷漠。

但就是这样的目光，却让费伍伊格燃起了心中隐藏的怒火，在他自己看来，他会这样沉沦女人，还不是因为在这里不能一展宏图，因为薛克他抢先占位？

却忘记了一个男人所需要的修身养性，更不清楚过度的纵(谐)欲只会使得心性更加得焦躁易怒。

“是，我调查你。”薛克语气平静。

“你凭什么调查我！就算这些事情是我所为又如何！？你现在占据着非洲总指挥官的位置，风光无限，那也不过是你先来一步，我是公爵之子，不比差什么，凭什么每个人都是看着你，凭什么所有人都是用你来作为榜样和标准！？就算是我，坐在同样的位置，我也可以……”

一下子费伍伊格说出了什么怒气的话语，但内容却依然显得混乱，薛克只是微微地皱眉，不想理会。

倒是作为灰线分队长的他因为工作需要，调查过费伍伊格。费伍伊格虽然是公爵长子，但是因为并无大才，所以世子承爵之位不是他，而是他的弟弟。想来在薛克大人承爵之后，一身浪子回头金不换，青年一飞冲天的才俊之相，自然会成为许多贵族内部家主批评晚辈时嘴的“别人家的子嗣”——纵使薛克许多做事有些违反贵族经年的潜规则。

但是无人可以否认薛克－乌里克欧兹从一个少年时的放dàng公子变成今天的大器有成是个巨大转变；以及比如，费伍伊格大少爷的那位公爵父亲，就有用薛克作为别人家的孩子来批评。

也许，也是在费伍伊格的心里积累了心理阴影吧，但是这种事情灰线分队长不会说，薛克也不知道，更不理会。

“呼，呼……”费伍伊格把心里的许多话都骂出来，却又因为身体素质真的很差，所以现在反倒是喘起粗气。

青年薛克神色平静：“原来阁下是这样看待战场的啊，我也来告诉阁下一下，我眼中的战场是什么样子吧——

是死。“

已经够了，青年不想再和这些垃圾多废话。

能流剑如飞枪，也许薛克之前的沉默，不过是给对方死前最后的发言，腰间的令剑这时已经泛着辉光，在费伍伊格的眼中放大，惊得费伍伊格发出了猪被宰杀前一瞬的惊叫。

“嗡！”

然而飞到了费伍伊格面前的能流剑却被一层薄薄的能场屏壁挡下，能流剑只穿过了一半，然后费伍伊格胸前的项链闪烁了一下，能场屏壁消失，能流剑落在地上。

大贵族之家的保命装备，虽然说只能在aldnoal体系能场覆盖区内才有用，而且是一次性的，防御强度也不高。

“你……！！”费伍伊格面色狰狞发狠，然后一边指着薛克，一边转身如猪般要爬跑。这时豪宅后院不远处也浮现出了一架领长机甲，费伍伊格的专机，更有光华投下,如空中阶梯，在缓缓地吸着费伍伊格升空。

而原本围绕在费伍伊格身边的赤luǒ女人一个个都如鸟兽散。

“薛克，你竟敢，你竟敢谋杀我，我要告诉我父亲大人！我要你好看！！区区能流剑，你以为那还能砍开这能场屏壁么！“

费伍伊格说的时候，他的专机机甲也浮现出了辉光，能够有能场吸浮式的登机方式,可见领长机甲之精良高级。

如蕾穆丽娜的奈塔麦尔，希依的迪斯派尔，虽然同样也有能场吸浮式登机，但是蕾穆丽娜和希依并没有使用过。

“赵雪文。“面对费伍伊格的叫嚣，薛克只是平静地念了一个名字。

在领长机甲吸浮驾驶员时的光束会带有保护的能壁，然而，下一刻便有金属巨影在费伍伊格和薛克等人周围浮现出来，巨大的领长机甲手中能流长剑以在人眼中无数倍放大的视觉感，横扫而来——

领长机甲的能流长剑直接连带着费伍伊格背后的领长机甲和吸浮他的光束一半斩断！

“啊！”立刻费伍伊格如从空中掉下猪一般在草地上摔得七晕八素，他抬起头才看到薛克已经走到面前，而身后是残骸的?长机甲轰然倒下，“不，不，你不能杀我，我可是公爵之子，我，我可是贵族！特斯！苟－特斯！！”

“总……”如果说之前薛克杀个男爵爵位的侍从长作为贵族少女的克里斯蒂娜无所谓，那么现在薛克作为一位侯爵，把之前从克里斯蒂娜腰间顺走的手枪指向公爵之子费伍伊格时，克里斯蒂娜不说心里混乱是不可能的。

纵使之前对方如此羞辱克里斯蒂娜。

“闭嘴。”青年道出一个词语，只是不知道这个词语是对着费伍伊格说的，还是克里斯蒂娜。

“砰！”

一声枪响，费伍伊格从活人变成了头颅爆裂的死人。

一边灰线的分队长是看着这画面心里有着扭曲的快意，之前敢于对费伍伊格挥刀的赵雪文因为是地球孤儿，所以现在看着这场面也只是神情冷漠，只有克里斯蒂娜的表情复杂。

然而薛克像是什么也没有发生一般，或者说青年的所有感情的发(谐)泄，早在之前杀侍从时就发(谐)泄完了，现在所做的，只是做些在他看来该做的事情。

留着这个废物继续在他的军队，等着害死更多他的好小伙子们么？

不可能的。

“给费伍伊格安排个烈士身份，还有，现在下令，第9,第13,第27,第33大队，由总指挥官下达指令，停下现在的进攻路线，转移向南汇合，准备开会。”

薛克所下达指令的部队，自然都是非乌里克欧兹体系的军人成份更多的军队。

“还有，告诉所有的贵族，从现在起，所有的人权限由我统一辖制，不听的，就给我滚回本星去。

这里的军队，从现在起，没有贵族。”

青年所指，并非是排斥贵族，而是在这一刻下达了一个铁的决心，这一刻，任何于此的受到薛克所辖制的军队，任何敢于行使贵族特权者，都会被青年扫地出门，甚至是军法处置，一如刚刚死掉成为无头尸体的费伍伊格大少爷。

否则，不用欧洲人击败他，他自己就会从内部被自己人腐烂溃败掉。

青年人一脸冷漠，走出了这处豪宅大门，而后青年回头看了一眼：“赵雪文，给我炸了这破地方。”

（未完待续）

ps。我估计了一下当前的剧情形式，700多章能不能把第三卷完整讲完，我拿不准，不过就算会超一些，我也不会为了那区区35块钱搞啥第三分卷出去，毕竟我写个小说是图开心不是为了钱。多退少补那些小事也不过是会移到第四卷去罢了。
