---
chapter: 1147
volume: 3
original_ch: "三四零"
title: "彼之国士蒙尘，吾之国家大幸"
---

# 第三四零章　彼之国士蒙尘，吾之国家大幸

【无】

张翊嘴角微微笑了笑，之后走到投影的华汉空间地面面前，抬手点了几个地方，又把几个地方放大，“这方面倒是可以给你讲讲——波塞罗斯伯爵虽然已经离开了华汉的战区，但是他曾经留下的许多手笔都在发挥着作用。

一部分是用以助益薇瑟帝国的攻略战势，尤其是我们华汉战区的;一部分则是涉及是到民生、经济与政治。

即使他已经离开了华汉这里，但是在帝国那边他依然对帝国对地球人的包容性政策推进出过许多力。这种事情在一些贵族看来是没有意义或低贱的——毕竟帝国贵族对平民的感官是圈养，只不过这种观念大多是处于私下，而不是明面。

你看这里这处，原本是我们建立在苏州的样本种子库，当然，样本不可能有我国战略的种子库那样全面，但是里面同样也基于当地的气候与靠近海洋的水文等方面，收集了许多不仅限于陆地的植物种子，也包容了许多海洋性的植物苗株。“

“有些可惜啊……那个是在战争中被毁了吧？”兰影婵惋惜道，毕竟像这样的国家战略项目与在长远方面上利国利民的事情，经常会在战争时期被短视的人所破坏。

“并非如此，在战争刚刚发生之时波塞罗斯伯爵就专门着手下特别关照过这里,并且将其保了下来。自然样本资源是帝国目标的重中之重，而什么样的自然样本资源呢？就是生物的多样性，可生物的多样性别说是我们常年在地球上的人都统计不全，更别提是短时间占领到地表的薇瑟人。他们就算有aldnoal，但实际的分辨分析与分类还是要靠人类自己，这个时候像这样的种子与苗株库，就是许多贵族眼里的焦点。

如果波塞罗斯伯爵一人独吞，自然就会引起众怒，这一处地点，实则库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵都眼红。可如果是为了平衡各方利益就这样将宝库打开,真的把现在的样本库肢解，那么一个具有统计性质的样本库自然也就失去了它‘统筹’的意义。

这种植物样本库更适合去按图索骥，而波塞罗斯也是如此向那些贵族承诺的：当战争结束时，再对样本库的处理办法作实际的解开封印，而在这之前，各方贵族却可以对这个样本库的样本分成与相应的资源分成提前博弈。

是不是很有意思？波塞罗斯伯爵没有动一兵一卒，先是借了帝国对自然资源渴望与保护的大义在未能于华汉驻兵的情况下和这些当初排挤他的皇派同台辩论，更是靠着配额与资源的预估分配画大饼，在许多的贵族那里都拿到了话语权与影响力。“

兰影婵认真地听着自己的讲解，更何况她曾经在孝一郎的手下学习时就表现得不错，也作过孝一郎的副官，所以华汉的军官对兰影婵未来的成长潜力还是很认可的，而她也一直以自己的实际行动回应张翊等人的期待。

“智者劳心，愚者劳形。波塞罗斯伯爵本人就很推崇我们华汉的文化精髓，致人而不致于人，甚至他在对华汉文化的了解上要胜过我们许多的人。我们做人做事，不仅要有目标有行动，同样也要动脑。

你在这次的行动报告上讲，护卫一路所行遇到的阻力比你们预估的要小，并且在营救人质时，敌人对方落安的监视本就处于不谨慎的态度。像这样有些欲擒故纵的样子你担心方落安院士可能被薇瑟帝国收买。而一位院士一旦被收买，他提出的似是而非 的错误科研计划对国家国力的损耗和破坏力绝对不亚于普通军队的破坏，前者只需要动动笔就能达到后者出力太多人力物力财力能达到的效果。“

张翊用鼻子笑了笑了，之后又把其它几处曾经华汉事关生物、医学、自然的科研关键机构保下来的位置在投影地图上展示出来，一张张三维的投影图像显现在房间里。

“有些问题单纯从政治的角度确实是没有什么大错，但也不是完全绝对的，我们作情报工作的，既要讲政治原则，也要讲人心道理，这就是为什么我们华汉搞情报工作也能比其它洲区干净却又有效可靠的原因。

别说你担心这种有些顺利的营救是不是内里有问题，就算是华北战区的情报参谋部里也担心这种事情，但其实——波塞罗斯的这一切所做的，根本就不是针对我们，而是针对这些还留在华汉或可能来到华汉的皇派贵族的——有像库鲁特欧伯爵、蓝尔赛伯爵这样不识方落安院士的，也有像阿克蒙德伯爵这样识方落安院士的人。

不识货的不会重视，识货的又不怕人多都知道所以 默口不言。敌人的不和，就是我们的优势啊，而波塞罗斯伯爵所安排的那些护卫，就是为防这些贵族有对方落安院士出手掠夺或出手杀害、遗弃的。“

“您的意思说，不是我们营救走，而是波塞罗斯伯爵在故意放走？以薇瑟人的性格，难道不是‘我得不到也要破坏掉让别人得不到’的扭曲心态么？库鲁特欧伯爵和蓝尓塞伯爵就曾经公开宣称过对袁起定院士的渴望，并且发出过邀请，但是被袁院士拒绝了，此事库鲁特欧伯爵没有表态但蓝尓塞伯爵却表示不会放过。”波塞罗斯伯爵的种种行为今天在兰影婵的眼前展开，倒是让兰影婵很是意外。

“所以我说库鲁特欧、蓝尓塞那种就是叶公好龙啊，别说他们，他们两个的参谋团都是完全由贵族、骑士构成的。在这种情况下他们认识不到方落安院士的重要性显而易见。在波塞罗斯伯爵被调离华汉之前的时间里，他其实走访了非常多的我们华汉控制区的专家和学者，对他们礼遇有加，并把姿态放得很低，我们有不少的控制区专家学者就是受波塞罗斯伯爵邀请前往了火星。而他之所以能够成功，也是因为他对于所有拒绝他的专家也从来不恼，也不把血统论当决定论。”

想到这里张翊又笑着摇摇头：“这么一想，波塞罗斯伯爵这么做也有千金买骨的意味——方落安院士因为身份太重，自然不可能叛国，但是那些之下的学者却并不一定。而只要他们合作的对象是波塞罗斯伯爵，那么以波塞罗斯伯爵表现出的诚信与礼遇，显然无论是战争时期还是战争之后，他们都依然会得到继续的优待，甚至就算他们要离开，波塞罗斯伯爵也会表现得拿得起放得下，不会背后灭口。

当他把这些事情都做完了，对于自然资源与生物、植物有所建树的许多人才就会响应他的邀请，无论是在战争中还是战争后为他所用。这就是为什么我们情报把门笑谈库鲁特欧伯爵、蓝尓塞伯爵在我们眼里是流寇杂军，而阿克蒙德伯爵、波塞罗斯伯爵才是帝国的国士。

对于方落安院士，可能在波塞罗斯伯爵看来，相比于仅为帝国一用之利，不可为己所用就杀掉这种事情并非可取之行，波塞罗斯伯爵看来是更重视人类之利。“

“这个人……这么想还是有些可怕啊。”

“正视你的对手和敌人，认可他的能力，以对方为镜正视自已也是自我发掘进步的一种。以波塞罗斯伯爵的能力，他确实是帝国国士，只可惜帝国时下并没有太偏向于波塞罗斯伯爵，说是国士蒙尘都可以他的爵位出身也影响了他的高度，但帝国之不幸，却是我华汉之幸。

很难想象在帝国那种‘异星即异类’的排斥式理念历史教育环境下，在帝国内还会出现这种坚信科学无国界，文明无星际的宏观目光理念者。
”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月9日。

华汉国区，西北临时首都，某酒店。

“〖现在，让我们来恭喜一对新人的，并祝福爱情百年好合，看——新娘已经出现了，新郎还不快去迎接！〗”

台上婚礼主持人拿着话筒热情解说当前婚礼，同时还拍了一把站在台上穿着礼服式军装，胸口戴新郎小折叠红花的黑发十七岁少年。

从大厅大门红地毯上走来十七岁的少女秦月弯，相比于平日里不怎么艳妆的，今天婚礼在秦家许多长辈和女眷关怀、化妆师的成套准备下，自然画了艳妆，将少女五官美好都突显得更为耀眼。配合着少女一身抹胸的纯白晶莹长裙半透明婚纱，女孩子人生中最为美好的时间之一，就在今日展现。

“〖怎么回事啊，这是新娘实在太漂亮，新郎直接看傻了是吧？〗”主持人的调侃引来了会场的欢笑。

（未完待续）
