---
chapter: 1183
volume: 3
original_ch: "三九一"
title: "、三九二来 夕日曾经，未有后悔"
---

# 第三九一章　、三九二来 夕日曾经，未有后悔

【无】

与领长机甲同来的还有从四处快速飞来投送武器匣，时机抓得太过恰当，精英机甲在路上就直接投出了手中的数柄粒子长剑，将飞来的武器匣打开，内里的武器四散开来——

冲到了领长机甲近前的精英机甲双手一扯，无数丝线在宇宙的辉光之中浮现出了虚影和反光。刚才精英机甲投出的粒子长剑时，其附带的引线便已经自动勾住在了空中四散的诸多粒子剑。

闪光之中雪莉尔娜和杰本卡都可以清楚地看到因为四柄「「小太阿」」角度刁钻瞬间齐聚攻击，烈锋的领长机甲只能挡不能闪。闪光过后四柄「「小太阿」」的残骸和七柄瞬闪长枪的残骸交织在了一起，融成了一团白与红混杂的金属残骸，然后在宇宙的极限低端中快速的冷却，失去了智慧与力量的光辉。

牵扯着三十多把粒子剑汇聚于一点的精英机甲恰好卡在时机冲来，同一时间三柄带着伤痕的瞬闪长枪出现在领长机甲的周围。

看到这个画面杰本卡猛然握紧拳头——三十多柄粒子剑如一圈蛛网，将领长机甲围在中间，围杀比之前队友还要精妙而凶险。之前防御雪莉尔娜敌人恰好用了八柄，现在要防御对方却只有三柄了？算上领长机甲现在手里握着的就只有四柄？对方的武器已经耗光了！

头脑中在一瞬间算计了如此多的汤姆森这时连说话的时间都没有，只能紧盯屏幕。

——「「不死鸟」」！而且是连续施展了两轮的双「「不死鸟」」！

这个新来的队友也许没有雪莉尔娜刚才爆发出来的攻频快猛，但同时展开双「「不死鸟」」自然说明了其经验深厚，即使单纯的一把剑攻频不高，可同时三十二把剑，便是比之前八把剑而言更密集的“斩杀”。

下一刻，领长机甲动了，因为是被绞杀在一道蛛网里，领长机甲自然避无可避，只和硬接。

但四柄或用或闪的能流长枪依然在领长机甲周身交织出了一片光幕，明显机甲的操作速度提高了不只三倍，可能是五倍？六倍？对方直接把两轮绞杀都挡了下来。

虽然没有对领长机甲实质的伤害，但能够对领长机甲剩下的最后瞬闪长枪造成伤害，也算是值得夸耀的事情了，更何况对方武器已损，这正是反杀的大好时机！

可精英机甲没有如汤姆森所期待，反而是后飘了一步，下一刻，领长机甲右手前刺，瞬间自手中出现了第五柄瞬闪长枪，突然吐出的能流光焰直指领长机甲！

领长机甲同样地伸出左手，光焰瞬间打穿精英机甲的左手，但相比于精英机甲左臂被绞碎更为突然的是精英机甲左臂先行爆炸，爆炸冲击推着精英机甲又以更快的速度后退——

看着这一幕的杰本卡惊出一身冷汗，如果他在增援精英机甲的位置，刚才领长机甲刺出那一枪，打穿的就不是精英机甲的左臂，而是胸口的主驾驶舱了。

“〖愣着干什么！上面，位置sj765si923!（英语）〗”

通信突然传来，汤姆森手比头脑反应更快，向着队友发出的坐标投出了手中「「小太阿」」的攻击，那那里指向的位置其实空无一人，星云齐坠则是在更下的位置。

另一边借力后退的精英机甲直接抓起了还在死机冷却的雪莉尔娜，雪莉尔娜的精英机甲也配合地自动断开了四肢。

领长机甲原想还想追击，便有后方雷达的警告通信，无数的动能武器光雨而至，布满了领长机甲所处的空间。

“〖想啥呢，撤了。〗”依然是三十多岁快四十的中年男人那有些沙又懒散的声线。

“〖教官，刚才那个……是六倍攻频吧？〗”雪莉尔娜迟疑了一下，问道。

“〖那不是理所当然的么，看你，才发挥出三倍攻频就眼睛流血了，我们改造人又不是骑士尤其是烈锋那种怪物，你还真不爱惜自己。〗”说着孝一郎顿了顿，又用手指点了点屏幕，”〖你看，现在在我们空舰舰炮雨覆盖里的那个，不也是依然在发挥六倍攻频么？〗”

就算只有几柄瞬闪长枪，可在六倍攻频之下，领长机甲依然在自己的身前精准地弹开所有动能武器攻击，只不过在这样的密集雨下，因为还有引爆式武器，领长机甲身上也不可避免地积累伤痕。领长机甲之前向上闪位了一次也是不得不再消耗了一柄瞬闪长枪与汤姆森打出的「「小太阿」」一换一。

领长机甲如暴雨中的石子不停地被往后压打，虽然未有击毙，可领长机甲上的伤痕依然越积越多。

“〖我们……〗”

“〖胡闹，对方就算只剩一柄枪，杀你也是手到擒来，你应该庆幸对方之前和你对练就是因为报了家门才没有太过下死手，毕竟你这个……身体不好的丫头在薇瑟那边也算有点声名。〗”

看到领长机甲那狼狈的样子，雪莉尔娜刚问出来，就被孝一郎打断。

孝一郎原本想说的是“没几年活头”，但这个说法，确实是有些过分了。

舰炮雨和导弹雨过后，领长机甲虽然未重损，但伤痕累累，在撤离的孝一郎三人的回望中，有瞬杀型领长机甲出现，将烈锋带走。

孝一郎感觉那个烈锋好像最后看的是他，当然也有可能是他手中的雪莉尔娜。

“〖我说你啊，丫头，别以为之前几次改造人的实验你有望破沃尔洛德了，就真以为自己是联邦的烈锋了，玩这种风险这次我可不会和你客气，回去给我写检讨报告！你还真不要命了！〗”

“〖都不是一个体制了啊……〗”雪莉尔娜报怨道

“〖我一时你是教官，一辈子就都是你教官，连自己命都不珍惜的战士不配为战士，牺牲是有意义的死亡，而不是无意义的作死送命！我这次是认真的！无意义的死亡只是对还活着和已经死去的战友的亵渎！〗”

孝一郎严厉道，实际上他很清楚，正是因为雪莉尔娜很清楚自己的寿命有限，并且身体越来越表现出劣化，需要更多的药来维持身体机能，所以她才有这种作死行为。

而这，他必须纠正。

毕竟他当初的混乱心态也不怎么样，真可惜当初挽救他走出阴影的人却不在了，他连补救的机会都没有了。

因为他已经在她的成长中犯过一次错误，他不允许自己再犯一次。

也许可能要送黑发人，但他至少应该在最后尽到教官的责任，让她的人生走得荣耀而骄傲。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月16日，上午10时40分。

欧洲洲区，某地警察局。

“嗯，嗯……嗯嗯……呜呜……啊啊嗯……”

“呼呼……呵呼……哈呼……”

“啪啪……啪啪啪……啪……啪……啪啪……”

原本应该严谨肃穆的警察局局长办公室内，却是充满着肉(谐)欲，不仅空气中充斥着男女欲(谐)液的味道，回荡着肉(谐)体互相撞击与摩擦的声音，同时还交织着女子低吟与男人粗喘。

办公室的房门紧锁，便是本应该公开透明办公室内摄像头此刻也没有在工作。如果被肥硕的中年警察局长压在办公室上的青春女子是薇瑟所派遣的女子骑士间谍的话，那么在这种密室之中完全有太多的机会致警察局长于死地。

当然，区区一个警察局长，也不值得帝国在他上面浪费人力。

“嗯啊……局长大人……那里……呜……”女子的娇(谐)呤中带着微微的喘息与哭腔，这样“被征服”的姿态恰好更增加了男人的成就感与兽(谐)欲。

四五十岁的男人实在是太过肥硕，虽然头顶上头发没有多少秃顶，但是身材却是像横向长宽一般臃肿，女子修长的双腿都不可能环住男人的腰，只能像无力的鸟儿双翅挂在男人的kuà上，随着男人的身体每一次前冲而脱力地摆动。

感受着体内被中年男人那比兄长“工具”短 虽然努力但实际上探不到多深的冲撞，表情却却依然可以演出一副被“开发”到深入的欲女样子，林雅尔嘉的头脑中却早已经飘到了其它的事情上。

穷人的家的孩子总是早熟的很快，也因此琳雅尔嘉比兄长更早地认真到家族的变化。

不知道是从什么时候起，本来在欧洲，在比利时还算是豪华的家族却在空舰与船舶产业上遭受到了越来越多的竞争，也不知道是从时候起家族内部也面临着越来越激烈的内部竞争。

而这些，实际上直到莱森尼亚家族在被地球联邦政府裁定为叛星罪成立之前，兄长还活在如梦般的世家少爷奢侈生活里什么也没感受到。

真是安逸的富家大少爷呢……那时同样还没有成年的少女如此想到。通过出卖自己的身体在兄长那里获得了更多的维护和宠爱，又以此为起点和自己兄长同父异母的父亲上床——也许父亲也没想到当年一次关系就让自己母亲怀孕了吧？

世家贵族们的实际血脉关系，其实总是这么混乱。

琳雅尔嘉也曾经想过是否要让自己的亲生父亲知晓自己的血缘身份，可考虑到关系可能有变，直到她、真正已经前往火星的琳雅尔嘉，兄长三人的父亲因罪名被判死刑之前，她什么都没有说。

因为她已经尝到了用身体去换取更高利润、权利、地位、条件的这条途径了。

在家族刚刚崩落，她和兄长两个人逃出来之后，二人的未来之路确实是无比迷茫，除了虚假的身份之外。两人什么都没有了，在这样的绝境之下兄长也确实爆发出了上进的决心和努力。

但任何成长与结果都需要时间，也从那时起她在兄长不知道的时候爬上了当地某黑(谐)帮老大的床，也获得了她们在那时所需要的钱与安全。

兄长认为是他自己夺走了她的处(谐)子之身，自然便对她有了更深的理解与把握，但实际上对如琳雅尔嘉这样失去了初夜的女子而言，反而是解开了她的约束。她不仅爬上了黑(谐)帮老大的床，也爬上了社会某些个名流的床，甚至借这些机会，在几年前又爬上了警察局局长的床。

而布鲁塞尔警察局局长也确实如她所愿灭掉了黑(谐)帮，在他不知道的时候帮她擦掉了黑历史，黑(谐)帮老大更是畏罪自杀。毕竟如果再和那个黑(谐)帮老大扯上关系，他可能为了独占琳雅尔嘉而使用瘾品，而这是琳雅尔嘉绝对不想看到的——为了更好的生活，为了她自己的未来，她都不可能就这样轻易地属于某个男人——即使他们可能占有了她一次或几次她的身体。

如今兄长虽然赋闲在家，暂且未有回握空舰职位，但实际上以如今她从兄长身上所能得到的社会地位、金钱、荣誉生活等等，都是可算是当年她通过出卖身体在维护着她们二人早期生活稳定的高收益高回报。

她并不觉得有什么后悔，而且她将继续下去，毕竟她青春漂亮，她只要勾勾手指，发挥一下她的女性魅力，那么在权或金与肉的交易过后，琳雅尔嘉便自然能得到她所想要的。

这也是为什么那些在学校的同班的追求者对她的任何攻势都没有意义——这些也许处过几个女友，上过几次床就自诩为成长的青春小伙子们，实际上却是没有多少社会经验、权力、力量与地位的小鸭子，自然不可能让她动心。

而兄长作为空舰副舰长——虽然散轨打本身是保密舰队，不可能公开身份，但“高级军官”的妹妹这本身就让琳雅尔嘉的身价水涨船高。

她很清楚，不管什么时候，她都是克图里尔身上的“寄生虫”，当然，克图里尔这棵树很乐意她寄生在上面，甚至兄长不认为她们二人的关系是寄生，反而因为克图里尔占有了她这么多年的身体而感到有所亏欠。

想到这里，正在被警察局局长这肥硕的身体和短小的丁丁驰骋的女子不由得娇笑了出来，既然兄长如此认为，那么她也不会说什么。

中年男人则以为是他的“征伐”让kuà下的可人儿有了更激烈的反应，反而更加卖力——当然，在这样美丽又有地位还懂得情(谐)欲的女孩身上发(谐)泄，对警察局局长也是一种享受。

随着琳雅尔嘉能够接触到的社会地位层面越高，她所能够接触到的事件内容也越多越深入，亦如她所探寻着当年莱森尼亚家的过去。

她自然是对莱森尼亚家过去的毁灭没有什么兴趣，但这些和她上床的男人们却因为她这个女孩对当年的辛秘有想法，自然就会在床上主动把这些过去的旧事和她讲出。

她其实更对莱森尼亚那些被处罚、处理、变卖的产业感兴趣，因为她不

是一个单纯用肉(谐)体交易的女孩，同时她和兄长还合名注册了一个公司，当然这个公司本身并不能说是“合法经营”，但只要有各种和她上过床的社会名流男人们给她开绿灯，那么这个投资、金融、经济公司想要营利、收益也不是什么问题。

而如何成功地以超低价收购当年莱森尼亚家的产业，自然便成了琳雅尔嘉的下一个目标——这个高收益高回报低投入的项目，唯一能否成功的关键其实不是资金问题，反而是这些个社会“关卡”的问题。而这正是她所擅长“打通”的地位……或者说在床上由她“被打通”。

当然，能够收购回当年被处理的莱森尼亚家部分旧产业，相信克图里尔也一定会高兴——实际上那些和她上床的男人给她讲过的莱森尼亚家没落的内密，并且在许多人的信息拼凑之后的框架与脉络，也同样是她在床上在二人缠绵交织后她讲给兄长的内容——当问起是从何得知时，她自然是回答“调查”而知。

只不过她和人上床的事情，克图里尔从来都不知道罢了——她的手脚够干净，和她上床的男人够配合，许多的和她上过床的男人都以为她只他们中的一个上过床，更何况她平时里外在足够冰清玉洁的模样也加深了这样的印象。

肉(谐)体的关系总是不光彩的，但却又是背德并足以让男人们沉迷的。至少她应该庆幸这些男人为了保持他们光鲜的社会地位不会乱说，当然这也有她自己挑男人的眼光。

到了那些男人的社会地位，他们也不会像中下层的那些男人那无聊地把上过一个高贵的女人当成吹嘘的资本和其它的男人讲——因为那只会显得男人肤浅而没有见识，反而不利于他们经营他们上层社会的地位和身份。

一边演着被肥硕油腻的中年男人压在身下“彻底征服”的情乱女孩，一边把头脑中过去的记忆和所想的事情梳理了一遍，琳雅尔嘉在一阵“颤抖”，配合的男人的“发(谐)泄”迎来的了虚假的高cháo。

虽然男人从上午九点起就在她的身上发(谐)泄了一次又一次，但应该说错误的经验重复了多少次都没有意义，实际上她没有到达顶点过一次，但为了配合她还要演几次。

这时的中年男人脱力的坐在转椅上，她要蹲下身在男人的kuà间处理后事。两人之间又交流了些事情，琳雅尔嘉也达到了她心中预期的某些目的，便在整理了衣服之后，拿着厚厚的文件离开了局长的办公室——至少警察局的其它人看来，琳雅尔嘉是来咨询、交流某些文件内容的。

该说局长的办公室隔音够好，或者说局长的某位下属足够心腹，局长办公室的摄像头从来拍摄的都是虚假的工作录像，并且将其一天天的重复。

和平时在学校时穿的青春服装或是校服不同，此刻从警察局出来的琳雅尔嘉穿的是职业女性的着装，又画着淡妆，戴小巧可爱的金丝眼镜，自然显得比实际年龄更成熟了许多。

成功又杰出的职业美丽女性自然会吸引男人的目光，从琳雅尔嘉走出警察局的一路，便有不少的男人的目光追随着她的身影，但像这样被从人的目光所环绕她早已经习惯了。

只不过在走出警察局的大门时，一个让她有些意外的人却等在了路边，对方同样是穿着一身简约的职业女性着装，但相比于她精心打理的妆容不同，对方的装扮却没有那么多的心思，只能说是简单而干净。也因此虽然二人的姿容不分秋色，但真的站在一起，依然是琳雅尔嘉更为吸引人的眼球。

可琳雅尔嘉并不想在这个时候见到她——莉莎娜－堤亚－米斯克提。

莉莎娜她不是欧洲人，实际上是华汉人，原身的父母因为火地六战而死，她是被米斯克提家所收养的女儿。

当然黑发棕瞳的女孩的真实出身怎么样对琳雅尔嘉而言并不重要，重要的是眼前这个现年32岁却看着依然如二十四五的女子是极少甚至可能唯一全面知道她和复数男人保持肉(谐)体关系的人。

“说说看，这应该是我……第几次抓到你呢？”莉莎娜微笑了一下，之后平静对琳雅尔嘉道，“我们，还是上车聊吧。”

对方作为兄长的上级，空舰的舰长自然不可能经常回欧洲，但只要她回欧洲，她总是会这样“截”她。有时是她和其它男人发生关系后，她堵在了门口，有时是她本来要去和其它男人在床上谈事情，当然，如果是事前被截，那上床的事情也只能告吹。

对方是女性，自然莉莎娜等她也不用担心会在那些和她有过肉(谐)体关系的男人心里有什么不好印象，甚至还有的男人想泡莉莎娜。

但琳雅尔嘉对莉莎娜的感官只会觉得烦——这个连和兄长床上都没上过的女人，总是给她一种自诩是她姐姐或是她将来嫂子般的印象，好像她的“劝她从良”就是她所认为的正确。

（未完待续）

ps前半段还好是战斗

后半段这么说呢，说水不水 ，还必须讲 ，讲了又是烂账，毕竟算是真假琳雅尔嘉对比，可真正唯一有资格索赔的人早死了。

为什么事情会变成这个样子啊╮（╯＿╰）╭
