---
chapter: 1262
volume: 3
original_ch: "五二五/五二六"
title: "氦铬仪剑，贵族身份"
---

# 第五二五、五二六章　氦铬仪剑，贵族身份

【无】

如果一开始少年所见的只是惊奇，那么再由卡尔所解释之后时所见的，就是真正的惊悚了——一位位贵妇脖颈或手腕间的在灯光下散发着华炫柔和的美丽色彩之光，比之钻石与宝石更胜的晶莹之物，就是帝国可以立于太阳系顶点最为重要的工业重器材料之一——氪铊。

氪铊是什么？少年虽然从学校的书本上所学，却之前从未从现实中所见……哦，有见过一次，那是班级里的一位贵族少女向同龄人炫耀自己订婚时，戴在手上的订婚戒指，那样一小块的环形晶莹氪铊戒指，确实是在当时透过班级窗户投射进来的阳光下显得绚烂异常。

而戒指，也让班级内的许多女孩羡慕。

因为氪铊极致的粒子排列和能场耦合导致没法进行传统冶金铸模加工的。它的形式本质已经脱离常规金属业而进入精密晶体业。

作为一种成型晶体，如果要得到相应的工业构形或材质结构，那么就需要相应的工业母机来进行能场雕刻。

如果是作为首饰品，那么就需要最为出色的顶级工匠来匹配特别仪器进行打磨雕刻。

如果说前者还可以通过工业的服务器计算来尽可能的节省在雕刻过程中浪费的材料，那么后者人工雕刻所浪费的材料比例绝对不低——首饰本身的不规则构形决定了它浪费的空间都是氪铊碎屑。

毕竟相比氩铋如玻璃一般在肉眼视觉上有些普通，氪铊在华美程度上胜过过去人类历史上所有的珠宝用晶体，天然就可以在任意的光芒下反射、折射出炫丽却柔合的多变色彩，让人无法移目。

但更为关键的是，氪铊作为脉冲引擎、恒稳引擎提aldnoal共鸣的最核心材料，它在性质要比帝国能够大量普及的氩铋优越太多，也是已故的特洛耶德家惊才绝艳的之作，由此而生的能场引擎更是现代工业体系王冠上的那颗明珠。

因为氪铊本身对于能场共鸣优异作用，且对大于数贵族领而言同样高昂甚至没有技术生产能力——它自然可以胜任贵妇们所需要的首饰的奢侈性。

稀有性和华美性是贵妇们追逐珠宝的焦点，珠宝商们投其所好。

作为帝国内最大氪铊产地之一，扎兹巴鲁姆体系却不对外提供用于首饰制品的氪铊你。这一块暴利的行业，本应该因为经济建设而嗜钱如命的扎兹巴鲁姆体系，却是在扎兹巴鲁姆伯爵与郡主殿下联合抵制下，完全没有相应产业。

不仅如此，郡主殿下更是直接做出了针对体系领内贵族的明言——“在扎兹巴鲁姆体系内部，任何戴氪铊饰品的女子，不要出现在我的宴会上。“

当然，这并不是说完全禁绝氪铊饰品，而是说在扎兹巴鲁姆体系内部的宴会上，禁戴氪铊饰品。

蕾穆丽娜郡主亦是只接受非氪铊饰品——比如她的黑水晶首饰，这样的事情。不仅是在扎兹巴鲁姆体系内，在扎兹巴鲁姆体系外的许多贵族领也为人所知。

连李志青都知道，似乎在一些反扎兹巴鲁姆体系的贵族口耳之间，对于蕾穆丽娜郡主还有一个说法“穷鬼郡主”，因为氪铊的价值与那昂贵的工业技术成本，“用不起”氪铊首饰，不就是穷么……

当然在这样的说法的时候，他们似乎是忘记了蕾穆丽娜郡主本身就拥有帝国内最大的氪铊产业基地之一。

贵族圈里就是这样的话语规则，蕾穆丽娜郡主也不反抗这种流言，任由它肆意流传，在任何一次宴会出席时一如黑天鹅般倔强——欧莎尔品牌的首饰的水晶凭借着公司内最顶级匠人的手艺雕刻，才使得蕾穆丽娜郡主的那套黑水晶首饰不逊色于氪铊首饰。

如果是普通的黑水晶首饰与氪铊首饰放在一起，只会显得黑水晶、钻石这类首饰“蒙尘如石”。

因为有如此巨大的美观差异，所以现在宴会整个会场上四处反射、折射着光芒的氪铊首饰，才让李志青心里震惊——那些氪铊首饰一点都不小——无论是挂在胸前、点缀在手上，缠在手臂上，甚至是细斯米塞家主夫人的那一光华长裙，上面一片反射的柔光的各型雕刻珠宝缀饰，全部都是氪铊。

有些氪铊首饰为了展现出特定的色彩，还掺杂了对应的其它粒子——掺杂其它粒子的氪铊不一定是好事，因为那可能不是为了工业目的。

李志青恰今天被卡尔告知了这方面的知识：

（比如那个紫色首饰里面掺杂了不只一种粒子，但是那样的氪铊实际上已经没有了作为引擎共鸣核心或能场配件的价值了。）

（那生产技术的要求门槛降低了么？）

（没降低多少，某些工序可能还要提高。）

（……）

也许过去的历史上，人类的首饰只是一种展现财富与地位的间接手段，今天帝国的这些贵女贵妇们用氪铊来展现自己背后的财富、地位的同时,也是在展示着“技术上地位与财富“。

可能生产这些掺杂色彩粒子氪铊首饰的也不是她们的家族，但这样奢侈的浪费，却是一种间接的展示。

……纵使掺杂的氪铊于工业毫无用处，只是一种满足于贵族奢侈的消费价值……

（……帝国氪铊年产量……）

李志青还未说完，卡尔便道：（帝国工业整体水平在那里，自然氪铊首饰也算氪铊。 这种信息上对外宣传，也是对地球某种威慑。）

看到眼前的宴会那华丽到让人惊叹，甚至是可以让李志青心中莫名惊恐的奢侈程度，李志青不由得重新反思自己之前几天在网络上与余天渺郡主聊天时的言论，为什么余天渺会在最后所言少年所思考的，就如一个农民在想着皇帝是用金锄头还是金扁担一样的问题——

这之前李志青所见到的最顶级贵族无论是霜叶夫人还是余天渺郡主，都是简装出门，一点也没有顶级贵族的奢侈样子，又恰逢当下的两星战争，又有哪个少年不会关心一些时政呢？

帝国内的平民与贵族之间的矛盾确实是存在，但也不能否认因为两星战争把帝国内的重重矛盾的视线转移到了星外，公主之死与两星战争也点燃了帝国内矛盾之火，并直指星外。

在这样的大势面前，便是李志青也不能免俗，而在谈论起两星的贵族之时，少年又因为平时所接触的只是些中小贵族，又在电视上能够看到地球的贵族们在宴会时是什么样的奢侈——通过各种最为鲜美的天然、野生自然食品以及其它方面来展示地球世家的奢侈。

随着两星的经济，地球的自然生物美食产品也是在两星交流之中一路水涨船高。而饮食这种东西，就算有些顶级的美食或野味少年没有吃过，也能够从网络上获知相应的价格与价值，那么第一时间给少年所展示的自然是“似乎”地球的贵族们更加得奢侈。

当然，这也是因为“距离”所带来的原因，再加上少年某方面对星内贵族们的印象，所以便得出了——似乎两星的贵族与世家们在奢侈的程度上“半斤八两”的感觉。

而这样的说法，在网络上难得地与余天渺的聊天中将之讲了出来——无论是地球联邦还是薇瑟帝国，似乎都是有一些贵族们在朱门酒具臭，路有冻死骨。

余天渺也是贵族出身，少年自然也不会一棒子在言论上打死所有的贵族，还是要照顾一下对方的。

可是余天渺并没有生气或是解释什么，只是淡淡地说道：“如果真的要论起奢侈程度，还是帝国的贵族们更加得奢侈，因为奢侈有个最大的前提，就是有足够的资源和财富来让人可以奢侈。”

自然资源再奢侈，也不及科技的奢侈。

也是因此，余天渺特地和南齐打了个招呼，让她在下次细斯米塞家的宴会时，带上李志青作为男侍——自然是什么都不用做，只需要站在宴会大厅的边缘看着就行。

余天渺相信，只要让那个少年看看什么是薇瑟贵族的“奢侈”，少年就一定会有新的判断。

能够把对地球联邦在和平时期限运，在战争时期禁运的军事、工业顶级材料氪铊作为大块的“宝石”首饰，甚至是为了表现色彩，而专门在生产时就在氪铊里面掺杂粒子，使之成为无用的“昂贵材料”这样的浪费程度，如果要用蕾穆丽娜前生的评价，便是把工业明珠的航空发动机的材料与技术，拿来做首饰——如此的奢侈程度。

使用氪铊的引擎与使用氩铋的引擎会有什么样的差距，这是一个可以在战场上直接展现出来的功率差距，同样的，使用氖钢还是氦铬所构成的领长机甲，其质量的差距也是极为明显……

有些事情，越是因为知晓其知识，便越是能感受到其中的……冲击。

也许无知在某种程度确实是一种微妙的幸福，在这宴会之中诸多贵族男女们感到时间流速过快的时候，李志青却会感受到时间流逝得过慢——巨大的贫富差距以一种让人可以用天与地的差别来仰视的程度展现在少年面前。

少年的眼睛太好，也决定了他注意到了某些比之那些氪铊首饰同样奢侈却是“低调奢华”的东西——配戴在男性贵族们腰间的仪剑。

仪剑与军剑同样都是能流剑，能流剑本身是基于aldnoal所发射出来的高能能流场，自然在金属结构上已经与历史卡冷兵器有所不同。军剑是正常长度的剑柄与很短的金属延伸剑刃——更长的部分是由能流构成。

可是现在配戴在那些贵族腰间的仪剑却是与过去历史上的冷兵器一样的长度——剑鞘奢华，也有一些大概是氪铊的晶体在剑鞘作为缀饰。李志青不由得目光在走过的男性贵族腰间与卡尔腰间那柄一看就“短”的能流军剑往复：（那个……那些仪剑……材料是氦铬？）

少年的声音有些不确定，毕竟虽然说氦铬是作为氖钢的进阶材料，也是构成金属工业的高级材料，虽然不像氪铊那样的昂贵且难以作塑形加工，可是氦铬作为高性能材料，也不意味着就好加工，也……同样重要而不便宜。

比如华汉的太阿系武器就需要氦铬作为骨架核心和粒子穿甲头。

更为麻烦的事——如果说要加工批量产生的氦铬所使用的工业母机还可以因为量产而相应的压低成本……那么要生产针对每个贵族所订制的氦铬仪剑，又该是什么样的工业母机呢？

——自然只可能是高端的能场共鸣联合数控多维体系的加工母机——虽然说其加工精度不一定达到领长机甲的核心氦铬部件的加工精度水平，可是一件一制的这种氦铬产品，那相应的成本绝对不会便宜。

（你这把军剑，也是氦铬的么？）李志青看向卡尔的腰间，有些迟疑地问道。

（不全是氦铬构成，氦铬作为当下帝国的工业两大明珠级材料，自然不可能在军剑这种只和针对个人近身上过度浪费。我作为扎兹巴鲁姆体系的骑士，也不会如此，伯爵大人与郡主大人也不会同意。

这把战功军剑只在核心激发能流的部分使用了氦铬，也不包含氪铊——你看那些仪剑，虽然它们可能一辈子也不可能被主人真的拿上战场，但是它们的每一件的能流激发核心应该都是氪铊构成。）

卡尔说到这里耸耸肩：（在这方面，我这个同样普通人出身自然也不是太懂，一个可能永远不会展示出来的仪剑，又何必要在核心上浪费金钱呢？

毕竟以人的肉眼单纯地看是看不出来氩铋与氪铊的核心发挥出来的能级差距的——只有在二者碰撞时才会展现出来，但这种情况下只有在贵族决斗时才会有。

相比之下，还是我这件用战功换来的军剑更好一点，虽然没什么装饰，但它能陪我上战场。

更何况，剑太长的话紧急情况可能拔不出来，这就是实战经验了。）

说着，卡尔还用手拍了拍自己的腰间的放在短剑鞘里的军剑。

（还是这种从实战出发的老伙计更可靠。）

李志青微微眯了一下眼睛：（既然这里许多的贵族男女都是使用氪铊和氦铬作为首饰与仪剑、胸针等装饰来作为奢侈品，那扎兹巴鲁姆体内的又是如何使用首饰的？）

上有所好，下必效焉；

下有所恶，下必弃焉。

这是理所当然的事情，扎兹巴鲁姆伯爵与蕾穆丽娜郡主不允许把重要的工业材料氪铊和氦铬浪费在首饰与仪剑这种毫无用处的地方上，那么该如何让体系领内的贵族们在出领办事时也有所展示，就是一个问题。

被提问的卡尔笑了一下，而后拍了拍自己的腰间，又隔着人群指了一下在人群中如鱼得水地欢笑谈话的南齐，笑道：（炫耀是人之常情，无论是男女都是，便是扎兹巴鲁姆体系内的人也是。

这种事自然不能免俗，所以郡主她当初自然又创立了一套方法，这套方法是来源于原本扎兹巴鲁姆伯爵用于奖励战功的军人的军剑。

扎兹巴鲁姆体系的军人在获得了战功会有奖章，如果是重要的战功，还会有相应的配剑。在配剑上会刻有一串多边型花纹与字母，按照郡主的说法，这是aldnoal语。

aldnoal语是只有皇室才允许学习的内容，普通和贵族如何随便去学习都是违法的，只有顶级的科研人员如已故的特洛耶德家家主这样的一批人才被获许学习。

但是代表着年代、数字、对战功的一些简单描述的aldnoal语的字母、单词却是被郡主在扎兹巴鲁姆体系的政府官方网站 上公开了出来——当然这事应该是获得了皇室的许可。

所以一件刻有aldnoal语的战功的奖章或是配剑就是扎兹巴鲁姆体系的军人们所向往的事情。）

说着时候卡尔指了一下几个贵族的仪剑上的不知名字母：（你看，那几个你和我都不懂的字母，应该也是aldnoal语，它表达的就是贵族的家名。扎兹巴鲁姆体系作为过去被皇室所许可的体系，是皇室所允许的少有几个可以把aldnoal语拿来作战功配剑饰文的实权贵族。

剩下的aldnoal语，只被允许用来描述各个贵族家族的家名，名单也在皇室的网络站有所公示。）

说到这里的卡尔笑了一下：（说起这个就不得不赞美一下我们的蕾穆丽娜郡主，也不知道她是用了什么方法，又从皇室那里取得使用aldnoal语来作为首饰背面铭文的许可。

这件事情刚刚发生时，还是让其它的贵族领的女眷们非常得羡慕。只不过这种首饰全部都是由水晶构成的，并且要获得只有在扎兹巴鲁姆体系内的建设某方面作出过贡献时，领政府才会给对应的贡献人发一个通知单，做出贡献的人可以为自家的某位女眷订制一件水晶首饰。

首饰水晶色彩自定，相应花朵代表年份，而对应叶片则代表做出贡献等级。

也就是说，在扎兹巴鲁姆体系，这件首饰所代表的将不再是单纯的财富存量，而是创造价值的增量。

相应做出贡献的官员、研究者、企业家男性也可以获得对应的一件由aldnoal语纹饰的水晶或氖钢胸针。）

看着站在旁边的李志青听了自己的解释进入思考，卡尔则在心中清楚着他所说的并不是全部的内容——像扎兹巴鲁姆体系这样以政绩、经济增量来构成的首饰、奖章、胸针形装饰品，其内在的价值与其说是价值的炫耀品，不如说是政治的炫耀品。

只要扎兹巴鲁姆体系存在一天，其体系领的政权一天不倒，那么在扎兹巴鲁姆体系内部，这样的首饰与胸针自然也就有其价值。

当然，能够使用aldnoal语来作为胸针、首饰的铭文，自然也会使得其“格调”有所提升。毕竟人总会对不懂的事物产生更多的憧憬。

而aldnoal又是薇瑟立国之本。

扎兹巴鲁姆体系所有政治性饰品的订制都是交由欧莎尔品牌公司来完成的，这种互相之间的商业合作，在背后还有不能在这里讲出的内容。作为南齐的护卫，卡尔自然有资格听南齐谈起——

扎兹巴鲁姆体系虽然在体系领内禁止了使用氦铬作为仪剑材料、禁止氪铊作为首饰材料，但同样也使得体系领自己难以得到整个帝国内相对准确的究竟有多少的氪铊、氦铬被用到了首饰、仪剑这样的毫无价值的物品上的数据，于是就需要通过欧莎尔来获知相应的大概数据，而欧莎尔又是帝国内的几个最大的首饰、奢侈品品牌公司之一。

只不过相比于其它几个背后有大贵族作为支撑的首饰、装饰品品牌，欧莎尔起家是一个中等贵族，凭借着本身只在首饰上作些设计而不去染指其它内容，而在微妙之间左右逢源罢了。

可惜最后让卡尔都感到心痛的事情也自然是帝国关于氪铊、氦铬的真实产量数据——有人认为在过去的几年里，扎兹巴鲁姆体系的氪铊、氦铬产业有了更大的发展的同时也在挤压别的体系领的相应氪铊、氦铬产业的发展和市场份额，这种做法不太厚道——

毕竟作为当下人类文明的顶级材料，无论是氪铊还是氦铬都需要有足够高的能场、工业技术做精密粒子加工制造，而且这种制造绝非是单纯的小部分加工，而是需要针对每一个原子做足够精密的排列整合。

如此精密的粒子排布构成技术，被当下的人类认为是未来的强、弱相互作用力材料的前置技术。也是因此纵使联邦本身的氪铊、氦铬产量相比于帝国而言近在是太过微小，也没有因此就全部都从帝国采购——

一方面是帝国限购，一方面是这种战略级资源技术，自然不可能是真的任由别人掌控而自己只被他人卡住脖子.

只不过不同于地球联邦那边是受制于人,帝国这边,虽然在公开对外年报上显示的氪铊与氦铬的产量都有所提高,但实际上用于工业的氪铊与氦铬的绝对量,却是近二十几年来,逐年下降。

去年，大概1/5的氪铊，1/44的氦铬被用于帝国内部奢侈品，而以奢侈品材料的名义被走私给地球的氦铬、氪铊是上面的3/5。

这扎兹巴鲁姆体系和华汉政府合作上，一部分的氪铊氦铬就是以“其它奢侈品”传递给华汉的，只不过这不是全部，而这种过于机密的事情，南齐则不会告知卡尔。

虽是恋人，却也公私分明。

只不过物理是涉及国家还是涉及几个氪铊、氦铬生产的贵族领的内部数据是不可能对外公开的。因为如果真的为民众所知，一定会激起平民与贵族之间的矛盾。

以南齐的说法，蕾穆丽娜郡主在从欧莎尔品牌公司得知如此数据时，每一年看到的相应的数据报表，都没有说什么，而只是叹了口气。

（未完待续）
