---
chapter: 1200
volume: 3
original_ch: "四一七/四一八"
title: "少年怀璧，众谋其罪"
---

# 第四一七、四一八章　少年怀璧，众谋其罪

【蕾穆丽娜】

我本以为，这只不过是一单纯信息交流，也本以为，这只不过是如过去许多次我与斯雷因交流中每次尝试着给斯雷因点光那样的尝试。

每次斯雷因所能够表现出来的都是一种好像积聚火石内的红光，我见到斯雷因所表现的都好像是将要燃起却又暗暗沉息的火光，那样的带着热量却不会燃烧。

可这次不一样，当眼前斯雷因自己堂堂正正地说出，自己不是什么天选之子，自己从根本上先将自己的特殊性以心性否定之时，我看到了斯雷因意志上的蜕变，看到了眼前这个不会从根源意识与意志上再为娅赛兰所左右，不会如前生记忆里那样在面对娅赛兰表面冷漠内里却会被娅赛兰所左右的少年。

即使斯雷因的理想与理念根源是从娅赛兰那里借来的，但现在面前少年确实是在现实与知识的洗练中成熟。

觉醒与跃升有时并非是需要大轰大烈的花哨场景，反而需要眼前少年在不断地学习、认识、思考与积累过程中，一点点地从量变到质变的积累。

我不由得坐在桌子上鼓掌，看向斯雷因挑起了眉毛笑道，“我本以为这一路你依旧只是正常成长，今天信息分享也不过是和过去所有事情一样，却没有想到，突然跃变会在今天发生。可是能说出‘不是天选择了我，而是我选择天’这样的自我决断，确实是你在脱离了对他人的心理依赖，真正地自己迈步成长。”

这应该算是我少有的当面夸赞斯雷因了，这样的言语也让斯雷因一时有些腼腆。少年脸上有严肃、认真、羞涩和坚定的复杂交织，目光一时看向窗外，一时天花板，一时看向自己脚尖，又一时说：“说出来的永远不及去做，只有真正的做到，才能够有所改变。”

虽然我知道少年这样有些尴尬地自己补充了一句有掩饰他自己的羞涩的意味，可这也说明了斯雷因的改变——在这之前他学习都只是出于单纯的“为需要而需要”的被动或半被动半主动地学习，他有一个目标，目标有些朦胧而不准确，所以斯雷因的学习也仅仅只是出于普遍性的学习，并没有自己的选择性，还需要在前期由我来给选择方向。

但现在的斯雷因不一样，当少年真正地形成了自己清晰地认识，真正地化原本的被动为主动时，他才真正地能发挥自己的主动性，能动性，这个一直以来在“还没有登上历史舞台”的“后台演员里”唯一从精神意志状态 上比之薛克、伊奈帆等新青锐的少年，终于补齐了最后缺失的那拖后腿的并块精神状态，和伊奈帆、薛克等人站到了同一个精神高度的舞台上。

穿越者或者说穿越的意识、灵魂没有众人所想的那样高贵于故事之外，恰恰相反，世界同样不乏卓越远见之辈之时，谁也不能保证你就是最聪明的一个。

马克思等人也在这个世界上出现过，如果不是突然的aldnoal横插压了一手，也会是一个正常的地球历史。

斯雷因今天的精神洗练和自我觉醒、跃升，我在这个世界上也曾在当初的郡主学习时经历过。除了合理的认识论、方法论，理性客观而正视自我的知识，我并没有多少真正的优势。便是看似天选的血脉者，其实也可以被视为是手中一件特殊的工具。只有清醒的先认识自己，才能认识世界，如果不如此，我甚至连和这些世代惊才绝艳之人博弈争斗都做不到。

这时的斯雷因也终于平复了心态，走到靠近的椅子上坐下来：“所以说表面看来艾文签署的协议和文书超出蕾薇你的意料，但实际上所超出你意料的并非是协议和文书内容，而是时间点。

艾文表面看来所有突兀的举动，本质上都是清楚地知道你的战略意向之后的行动，我说的对么？“

“聪明。“知识的跃升与思想境界的提升能够开阔人的眼界，原本斯雷因不可能想明白的东西，但现在他也能够想明白。

而今天我接收到的消息里，确实就有是否将艾文保释、准释以及未来艾文安排的文书。而我的选择想来艾文也早已知能明白吧——形式上的小惩一下，走走过场而已。

因为，让皇派大量在华汉消耗并不是艾文突然的战略决断，而原本就是我的意图。

这……算是卖星吧。

虽然真能有人看明白我应该是会被钉上薇瑟的耻辱柱？

但能看明白实际没几个人，他们就算明白了也会为了利益或是与我同立场而保持沉默。

只能说……这个世界因为马克思不兴，确实给了我发挥的资本和空间。

表面上艾文所有行动与决定，其本质的背后其实都是我的意思，如果说有什么真正让我感到意外的，还是如之前所言，便是艾文所出手的时间实在太早，我没有想到艾文可以把这些事情决断得这么早。

但既然事情已经被决定了下来，自然就会被推行下去，反过来还可以见得艾文所抓住的时机。现在看来被送到我手上关于艾文的政审文件……我甚至都能想到余天渺在知道了这件事情之后想着为艾文对我求情。

只不过因为是扎兹巴鲁姆体系内部的审核文件，本就不可能有他人的参与，都是直接一对一的。

我看向斯雷因道：“无论是扎兹巴鲁姆联合体系还是华汉，实际上都是走到了十字口。在联邦原本以北美为主导的联邦体系日渐地容不下联邦第二极的华汉——你可以看到整个华汉卫国战争里联邦其它几个大国区都没有什么实质的参与，即使有那也大都或是从属于联邦整体的军人，或是以志愿者的形式参与到了华汉－薇瑟皇派战争中的。

薇瑟里其实也差多少，只要我能够继续在扎兹巴鲁姆体系站稳脚根，我就能把扎兹巴鲁姆联合体系带到一个新的高度——而我之所以要这么做的原因其实也很简单，除了为了扎兹巴鲁姆体系能够走得更远更好之外，我不相信老皇帝能够容得下我。

纵览帝国的历史，我就没有见过王子或公主在皇储斗争之中能够以竞争的立场活到最后的。即使我和娅赛兰都没有竞争的想法……呵。我们的那位祖祖父显然要把娅赛兰她未破五境之前的所有路都铺好，可惜我越是成功，就会和他的未来之路显得矛盾——一位血脉者的升境与破境不可能真的完全不需要资源的消耗与支持，娅赛兰她当前的表现确实是例外，因为她到现在还是自然的跃升。

但谁也不保证四境之后娅赛兰她会不会消耗资源，会不会需要，总要做些未雨绸缪的准备，这也是老皇帝的想法。

娅塞兰容得下我，帝国嘛，其实容不下我。“

我轻轻地笑了笑，之后看向窗外：“联邦与薇瑟内部的统一与和平，两星之间的战争并没有像表面上表现出来的那样稳定，你看今天欧洲依旧和平，但马上薛克就会打过来，这里就会成为战火。而原本在和平时期不会暴(谐)露和激化出来的社会矛盾和问题，都会在战争中被凸显出来。

娅赛兰可以给这些人这么多的承诺，但就如你今天所想明白，一如我之前所判断的，她唯一给不了这些人和平，因为战争的对象薛克不会听娅赛兰的胡话，现在的她也管控不了薛克的权限。“

我甚至在想老皇帝之所以到现在还没有像扎兹巴鲁姆伯父对待我一样下放权力，将许多的权利与aldnoal管控关系去交给我一样交给娅赛兰，可能就是因为扎兹巴鲁姆伯父可以清楚地知道我该用这些政治、经济、工业上的权限来做什么。而在老皇帝的眼里，可能现在资质优异的娅赛兰还未有是一个合格的帝国皇储——我指从政治意识上的。

我在这之前一直拖着斯雷因和娅赛兰见面，也是因为在这之前无论是斯雷因还是娅赛兰的精神状态与意识思想都不够，娅赛兰一定会和斯雷因要钱，斯雷因很可能会给。

所以我在这之前就把它们都冻结，很快，特洛耶德家的资源与遗产——至少是已经为我们一路所知所取得的——都会变成新的资产、订单、组织、金融、人力、资源和科研，给斯雷因在扎兹巴鲁姆体系之外搭出一个新的架子。

它们会在明年年初时候交给斯雷因，因为斯雷因要走一条新的路，一条以斯雷因的理想与理念的路，到时候就会有人拥护在斯雷因的名下。同样的，斯雷因的路也不方便带上扎兹巴鲁姆体系的记号，届时最多也只会是政治、经济与军事上的合作。

到那个时候，就算娅赛兰再有多少的任性，斯雷因身边的人也会阻拦他跟和娅赛兰一起任性——但那都是在斯雷因没走到今天这个境界之前时我所担心的事情。

我一边想着事情，一边讲着自己着看法，而斯雷因就坐在对面安静地听。

“华汉的进度快了许多，我原本以为华汉与皇派的烂仗可能会拖过今年，但现在看来进度快的不是一点半点，如果没有意外……”

是啊，如果没有意外，本来我还以为主战场会继续拖在地球，但如果华汉的战争真的在今年结束，然后欧洲这边在最后的危局有人出来顶住了薛克意图吞掉整个欧洲的进攻——毕竟南美的战事并未如薇瑟所想的顺利，反而是北美在不断地把战线向南极打——那么最后主要的战争依然会从地表走向空天，战争的烈度和等级也会升级。

我本以为世界因为与记忆中不同会有所出入与偏差，虽然它们在大方向上一直与记忆中所映照，但我随时都在准备着可能与记忆之中冲突的异变。我本以为差异的开始会是在今年的年末之时，却发现实际可能并……

可是，即使战场的主体是从地表转向了空天，但是前生记忆中的年末是在北极，而今生则可能是南极……这还算是相同么？

我在华汉的操作让整个战争的进度加速并且在一定程度上与记忆中的前生相近，讽刺的是会产生加速这种效果我并没有想到。

“……这个世界上的意外其实有许多，算是我原本马上要说的也不过是空谈罢了。毕竟，我都没想到你今天会想明白这些多的事情。所以我们说点其它的东西，说点原本一开始我没想提的事情吧——

斯雷因，虽然你之前强调过自己和所有人没有差别，我也一直同意所有人在哲学上没有差别，但我们实际表现出来的物理上有很大的差别。而这最大的差别，就是在于你自身而非单纯特洛耶德家的遗产。

我们在这一路探寻特洛耶德家的遗产时已经获得了比我原本预期超过千万倍的的回报与收益，但这并没有解决我们一开始所想的最基本的问题——特洛耶德家或者说斯雷因你的体质。

因为没有参照对象，所以我也从来没有和你讲过，过去你在库鲁特欧伯爵的军队里时所见的也都是些已经境界停滞或完成的骑士，很难看到正在成长的骑士，所以你的异常你自己注意的不明显。这样说吧，骑士培养如果没有共鸣舱，是根本不可能成立的事情。“

“所以说我的父亲和祖父等人在我的身上做了什么样的实验和改动，其实也是特洛耶德家的遗产之一？”斯雷因沉吟了一下之后便给出了回答，“是否需要我也来做为提供研究的对象和样本的参考？”

我原本想回答“需要”，但却又在最后改口：“我想……大概意义不会很大。当然，愿意配合的心意我收到了。”

“为什么？”听到我的谢拒的回答，显然出乎斯雷因意料。

“因为你在皇宫里和娅赛兰在一起这么多年，老皇帝有从你的身上发现了什么？如果他发现了什么，他会不想办法改变他自己的身体那日渐衰老而无从逆转的问题？”

听了我的说法，斯雷因陡然一惊，少年苦笑道：“也是，可能这个答案，只有从特洛耶德家再可能发现的留存的记录里找到或是等未来的科技再发展来解答。”

“斯雷因，虽然这样说可能有点过分，现在的你还可以在我的政治保护下，我们脱离了老皇帝的视线，一旦回到薇瑟，你必须要以最快的速度站到所有人面前的政治舞台上，只有那样老皇帝才动不了你。”

我突然因为斯雷因和老皇帝的联系，想到了一个过去从来没有想过，却可能是今生我能想到的最糟糕，最恶寒的事情。

本来以正常人的角度，这都不是可能发生的事情，可放到了我们那个一生中干出了太多事情的祖祖父，我不敢保证他不会做。

“是有什么太急迫的事情么？”

我无奈地笑了出来：“急迫的不是我，是你自己……如果你不能站到政治舞台上最明显的位置，让老皇帝不能对你下黑手动你，那可能……老皇帝甚至会考虑以你的身体为载体做换脑手术——能够自升骑士境界，这是所有人想都不敢想的事情，可是却在你的身上做到了。

我救你出来时，老皇帝还不知道这件事情，所以在恩米里奥登陆城还没有那么多老皇帝的耳目和触手围堵。

可当我们到长江时，老皇帝的触手和耳目多了不只一两倍。我这一路想过各种可能的因由——是什么样的因由让老皇帝需要控制住你：

一个是需要保持你对娅赛兰的应声虫、牵线木偶，另一个，就是老皇帝盯上了你的身体想做换脑手术看看特洛耶德家能不能解他的衰老之难。

无论哪个，都不是我想看到的，我只能期望，这是我想多了。“

我的解答让斯雷因陷入了深深地沉默之中，显然这对他而言也是巨大的冲击。

少年深思了许久之后才直视我道：“谢谢你的保护，我会注意……和小心的。”

……

地球联邦标准时间，2014年8月21日。

比利时。

原本家族产业的收购并没有克图里尔所想的那么顺利，虽然在资金与项目招标上，克图里尔和妹妹和公司有着最大的优势，但真的执行起来，还是有些难度的。

放下了电话的克图里尔又想到另外一些事情，比如说是资金来源之外从行政、经济等方面的麻烦，以及安全部门的检查，收购原本莱森尼亚家的造舰产业本是作为原本家族的怀念与挽回。

但在看到了当下两星战事愈演愈烈，要说让克图里尔没有什么额外的想法那是不可能的——战争时期，最为发财与火热的自然是军工产业，虽然说莱森尼亚家的那些造舰船台和系统工厂都因为搁置了好几年，断断续续地在开工与停工之间有些陈旧或是损耗，但是相应的骨架还在。

可惜了那些四散掉的了两年的老工人、技工和工程师们，要把它们都找回来不是一件容易的事情。

但克图里尔相信当他表明身份之后那些人都应该会回来。

另一方面就是克图里尔暂时地离开了散轨打，但是依然可以得到一些内部的消息，比如空舰的工程将会加量。那么等他和妹妹拿下了莱森尼亚家原本的造舰产业大部分之后，也可以从组织内的关系为刚刚拿下的企业得到一些订单。

至于重新开工的造舰产业所出产的空舰是否会有什么额外的小瑕疵问题……毕竟资本主义时代，任何产品都不可能没有瑕疵，不是么？再者这些空舰也不会成为战场上的主力而是些炮灰而已，那么本着肥水不流外人田的想法，克图里尔认为这么做也没什么错。

相信凭借着这次工程的招标与收购，他能够重新将原本已经分崩离析到根本没有族人的家族重新建立起来。

又把相应的公司企划文件与财务报表看了一遍，坐在大学办公室里的克图里尔放下了手中的电子板，想到了上午时和警察局长所通的电话——他委婉拒绝了那个肥胖中年男人的邀请，当然，他也不可能会接受。

对方以他尚且在家半赋闲的状态为由邀请他转入地球的警(谐)察体系，这看来确实是一份安逸的工作，但相比于他停职前在散轨打工作而言就差远了——虽然当下在内部人员看来散轨打几近停摆，似乎没有前途。但克图里尔相信随着散轨打舰队长欧文－薛定谔的重新复职，他也会被重新启用。

战场当然要比后方有风险，但收益也绝非是后方能比的。他能有今天的社会地位，能够给妹妹撑起一片保护伞，靠着就是他高级军官的身份。至于那个警察局长？

妄图把他拉进警(谐)察局体系之后进面拿捏他来潜规则他妹妹的意图，他又怎么可能看不懂？

克图里尔冷笑一声，对于对方这种只在缩在后方的肥猪自是不会继续在意，因为他才是那个飞向宇宙的龙，而对方永远只能蹲在地面上眼热他背上美丽妹妹而不得的肥猪。

“这一次，我不会再错失妹妹。”

曾经在洛里莎亚身上所犯下的错误，克图里尔坚定自己不会在琳雅尔嘉身上再重新犯一次的决心,他会给她所有他能给予的最好，这便是他当下最大的行动动力。

（未完待续）
