---
chapter: 1064
volume: 3
original_ch: "二四零"
title: "旧年差价，远海谋划"
---

# 第二四零章　旧年差价，远海谋划

【蕾穆丽娜】

（所以他们拿出来换的是药材……或其它实物？）斯雷因这么问看他自己表情也不信，但出于他的立场显然他也清楚不能问其实。

我则不在意地摇摇头：（想要说动双方互换，地球人肯定还出了其它的价码。药材这种有如‘衬衫换飞机’的戏码自然也只是一种代行和掩盖，但具体交易了什么我不会说，可你也能想到——那毕竟是各个洲区的看家本领——扎兹巴鲁姆体系出份的材料可不低呢。）

我闭上眼睛，心中感慨不已……

当然，要说最有魄力的还是华汉的二代领导人，当时正值改开，他一拍板就拿华汉的军队建制和思政方针这样最重要的东西来换取了氦铬氪铊这样华汉当时一克也产生不出来的东西——

因而扎兹巴鲁姆和欧洲、北美的氦铬、氪铊交易都在后来削减的情况下，华汉交易却依然没停，只能说华汉当时出的确实是无形之宝，反而是扎兹巴鲁姆体系一直在补这个差价。

那种无形财产在后来体现了其价值，也在当时挽救了五代伯爵死时差点分崩离析的军队。

这样想来，又有些绕不开当年那些旧事，而对这种事情我一个人的看法毕竟有限。我也曾和私下的艾文聊过，他的观点和扎兹巴鲁姆伯父相近，都是认为在当时的情况下五代扎兹巴鲁姆伯爵的行动过于急躁，不仅五代有些急，同时而行的荷尔佳公主也操之过急。

如果他们这两个人当时真的能够静下心来慢慢计划与安排，谋划与行动，也许今天可能又是一番结果。

但这样想来也没有意义，如果五代扎兹巴鲁姆伯爵和荷尔佳公主真的因为稳扎稳打而成功了，那自然也就没有今天的我了。

东方的天空在我靠着躺椅的时候渐渐泛起清晨的白色，行驶在公路上的面包车虽然在动，但要看天空也因为实在是变动太小而感觉不到移动。

上午时候我们就会抵达下一个中亚城市，访问特洛耶德家故居吧。

没有了扎兹巴鲁姆体系雷厉风行的各种交通工具，像这样在相比之下缓慢的面包车里旅行，感受也是不一样……

【无】

青年站在海边，看着海对岸的港口建筑。虽然在地图上亚丁湾附近这块区域好像就只有小小一条缝隙，但真人站到现实中位置，依然可以感受到大自然的浩大和人类的渺小。

一层层海浪顺着风与地球自转、潮汐的力量在沙滩推了上来又退了下去，站在堤层边的青年也只是伫立远望。

之前通过策反与潜入，薛克拿下与开罗港口苏伊士运河在红海成对应关系的亚丁湾地区，通过这两个红海的出入口控制完成了对红海的钳制。

只不过相比非洲这边地区完全在薛克的控制之下，即使这两个海口位置已经被薇瑟军队拿下，但要完全地控制地区，占领就不可能只是单纯地集中于非洲的一边，亦需要在亚洲的那一边开拓出占领区领土。

故而当欧洲少爷军们真的反应过来时，便在亚丁湾区域又打了一轮。可惜地球人想法很好，但实际表现出来的战斗效果却并不佳。在薛克的信属部队的领导下，薇瑟军队的力量成功地扎 在了出入海口的另外一边。

即使现在下属们出于安全的考虑力谏阻拦这位非洲洲区当下总指挥官前往亚洲那边一的控制区，但站在海的这边就可以看到许多战斗之后还没有被打扫过的残骸，两边都是。

丢在海面的精英机甲或是空舰残骸都有，它们被海水冲刷着，好像与礁石一般没有差别，特种钢也很难被海水腐蚀。反倒是机甲原本的涂漆在海水的侵蚀下很快有所脱落，薛克挑了一下眉毛，笑着指向那具在海岸这边被海水冲刷的地球联邦精英机甲残骸，道：“说起精英机甲上的涂装漆，这东西对海水的抗腐蚀效果如何？”

至于之前欧洲军队那不成样子的蹩脚偷家、围魏救赵自然略过，那架残骸就是证明。

跟在薛克身侧后的克里斯蒂娜看着残骸机甲，拿出电子板翻阅一下道：“因为精英机甲大多并不需要在海中战斗，故而它们的涂装漆并没有经过海水抗腐蚀测试和处理。但即使如此，如果是合格的涂装漆，那么推测也应该能够至少在海水中抗蚀超过一个星期。”

“哼哼……这个意思就是说，其实精英机甲上的涂装漆，也存在着偷工减料或是质量不合格的问题啊。”薛克不由得感慨了一下，“虽然战争不能这么期待，但实际打起来有时还真是……你比自己的对手少犯几个错误，也许胜利的天平就会向自己的这边倾斜。

有时一栋大厦就是这样一点一点蛀空的，这么说来，历史上那位华汉李中堂说自己是糊裱匠……也也有些道理。”

只不过会这样关注华汉历史，亦有些爱屋及乌，青年却没想到那个洲区的历史还真的有些干货。

说着薛克又耸耸肩轻笑了出来：“这帮欧洲人倒也是有趣，我一直在非洲这边练兵，也表现出要从非洲北面那部分突入的意思，他们就真的以为我只会从那边走，甚至因为我在非洲北线练兵久了而有所松懈——兵法实则虚之，虚则实之，这太基础了吧。”

薛克感慨地摇摇头。

“几个月前侯爵大人还曾经在这里上演了一场夜晚突袭，打破欧洲方面和原玛兹鲁卡伯爵的默契，开出了一片天地。只不过这次是逆着方向来，时间没多久，地球人就忘了记性。”

克里斯蒂娜看着早就在过去这些日子里因为公务和战争而渐渐熟悉的海岸线附和道。

薛克看着大海，沉默了数秒之后眯着眼睛道：“以非洲这帮被我赶鸭子上架紧急约束起来的少爷军们，真的要在之后的8月于北线和这边的东北线同时开辟作战，我还真不对他们抱有这样的期待。”

对于非洲洲区方面的战线，薛克担心的从来不是军队的人口问题，至少以当下的情况能够被派遣到非洲的军队人数是可以在中央政府的支持下充足提供的。

只不过薛克婉拒了希斯伯先的建议，停止了平民军队和想混军功的贵族少爷小姐们继续来此地添乱。

而以当下掌握在手中的军队主体的行动力和执行力，两线作战也许真的玩不起。战争是国之大事，动辄从来都是成千上万人的统一行动，在这样庞大的基数扩展下，任何一个上位者的指令陡会带来海啸一般的结果。

这方面薛克甚至还要感谢希斯伯先的国家总后勤工作，不是他的话，这仗也许更难打。

故而上位者每一个行动都可能导致成千上万的人生与死，决策，不可不慎重。

“调两支我直属部队来东北线这边红海岸把军队的气势摆出来，给对面的地球人我们也要从东北方面突破的意思。同时进一步修固在亚丁湾入海口这里的控制区，到时候我们需要这边给我们吸引对面欧洲人的注意力。”

说罢薛克还用鼻子笑了笑：“挺经典的虚张声势声东击西，就不知道对面的欧洲人能不能看出来，看出来又能不能认真对待。

大规模军事演戏这种事情，不是那些乌里克欧兹体系里出来的忠诚小伙子们，我还真不期待从帝国各处整合过来的军队行动组织力。”

薛克刚刚说完，海的对岸，出入海口对面亚洲那一部分天空就亮起了一道绿色辉光，从天地交界线直接扫过来，将这边头顶天空一分为二。

薛克即使没打开通信，也知道是在对岸值勤的领长机甲开火了，这种事情这些天很常见。克里斯蒂娜亦打开电子板，向薛克汇报道：“侯爵大人，地球方面又对海口控制区发动袭击了，海里斯子爵建言您从这边撤回：毕竟还有非洲这边岸驻地随时待命的部队，您不用担心结果，已经占领的关键要地不会在他手里失手。”

“地球人不甘心是正常，甘心了才不正常。”薛克笑了出来，“呵，我这是担心么？我就站在这里，看他把不死心的地球人再次赶跑——你告诉他，这不是担心，这是信任。”

实际上自薛克拿下这处出入海口起，地球人就没有停止过想要夺回，但薛克又怎么会让欧洲人如意？基于过往苏伊士运河口就在薇瑟人的控制之下，两相钳制，整个红海都可能在薇瑟的控制里。

而薛克真正关心的其实并非如此，而是当拿下了个出入海口之后，他立刻就在海下布署了能场约束体系，直接形成了对红海海下空间的钳制——毕竟地球联邦那随浮随沉突然以重击偷袭的潜艇也是个非常恼人的东西。

同时也意味着，掐死了苏伊士－红海－亚丁湾这条线，欧洲想从此路在海运上联系亚欧，不那么方便了——原本只是海上，现在将会 连海下一并约束。

薛克可是知道地球联邦还有水下运输巨艇的，地球人不敢走水上了，倒开始走起水下了。

只不过过去薛克也只是看一眼，并没有多余的精力和力量插手，现在却不会了。

“像这样掐死这两处地方，可比立曼顿伯爵他们想着什么偷袭欧洲的大西洋海运有用的多。”薛克笑了出来。

（未完待续）
