---
chapter: 1231
volume: 3
original_ch: "四六零/四六一"
title: "真挚情抒，君子城府"
---

# 第四六零、四六一章　真挚情抒，君子城府

【无】

当斯雷因与对面萨拉丁－特洛耶德比试在瞬间分出结果，当会场都惊奇于少年以十七岁之资，这个当下两星最年轻的年龄突破渊戮之境之时，在城市之中最后还是错过了蕾穆丽娜的伊奈帆才堪堪地赶回。

少年人身上原本在追逐蕾穆丽娜时流下的汗水也早已经挥发，在接过下属递来的湿毛巾擦了擦原本头发间汗水和脸颊上汗迹之后，伊奈帆又重新回到了宴会现场为。

伊奈帆突然离开虽然没有引起关注，但还是有些人会在意他的行动，比如法杰。通过跟班的世家青年的汇报，法杰也得知了伊奈帆似乎在这城市之中追逐一位薇瑟帝国的贵女，好像就是那位恰卡达尔小姐。

不过看木头人回来时狼狈和辛劳样子，法杰便料到他定然是没有搭上恰卡达尔小姐的线。

恰卡达尔小姐现在有多么难搭上关系法杰可是清清楚楚，原本在欧洲这边许多官员没有放在眼里的一位薇瑟贵族小姐，实际背后是却是由余天渺郡主和蕾穆丽娜郡主两位在未来于薇瑟举足轻重的人撑腰，由不得人们不重视。

毕竟，打狗还要看主人。只不过许多的欧洲官员暗地里抱怨，那位恰卡达尔小姐可一点都不像其它的薇瑟贵族去到哪里都是高调主动，好像全世界都应该知道薇瑟帝国的伟大，全宇宙都应该了解薇瑟帝国的恢宏的样子。

正是因为在这之前恰卡达尔小姐的低调，所以大多数人也没有太过重视她，她之前就算有哈布斯堡家的女主人，那位被称为吸血公主的觉－哈布斯堡谈话，大家也不过是认为哈布斯堡女士在屈尊。

但现在看恰卡达尔小姐的护卫不仅与兰赛欧莉小姐是旧识，甚至还在这样的场合下突破了渊戮……那么这位少年显然可能是由余领体系或扎兹巴鲁姆体系重点培养的卓越少年了。

他做护卫，那恰卡达尔小姐身份也不弱。

上一个突破渊戮记录的是两年前叶家叶无首世子，原本众人还以为这已经是薇瑟能够拿出的最巅峰骑士资质了，却又有谁能想到短短的两年时间薇瑟就又拿出了更为卓绝的破境成绩。

可地球联邦能拿出卓绝的破境成绩么？地球联邦能拿出的沃尔洛德最小年龄是多少？

以雪莉尔娜－车比雪夫为首的一批在俄北接受特别调整与药剂、能场实验的青年们所突破的最早年龄是20岁，更何况当时与雪莉尔娜同届的沃尔洛德到今天也没有剩下几个人了，俄北或者说联邦所能拿出的尽早破境沃尔洛德反而是一种竭泽而渔的行为，根本不像薇瑟这样，无论是叶无首还是斯耶默，宴会的众人都相信他们的未来前途无量。

因此原本想要招揽斯雷因的一些薇瑟的贵族们这时也熄了自己的心思，转而想着如何与这个前途无量的少年好好地搭好关系，反而是在宴会场的其它联邦人却在思考着这样一个当下就已经临场破境的少年，又会在将来什么时候破境入烈锋？

任何一个烈锋都会是一把在战场上无比锐利的尖刀，虽然不能说是足以左右战略的走向，但左右一场战役、战术的走向却是毫无问题。

斯雷因从原本的被车轮战，在无比危境之中艰难求胜到后来与兰赛欧莉小姐互诉衷肠，面对萨拉丁这样沃尔洛德的绝对强敌的临阵破境，终于在互相于瞬间分决出高下，一系列的高低变化犹如一曲传奇的故事让在场的所有薇瑟人都与有荣焉——

公主、骑士、忠诚、誓言、突破、胜利，以及那似乎无所不在的照耀并庇护着所有薇瑟人的aldnoal宏伟辉光，都是让薇瑟人感到无比兴奋的存在，更何况在场的薇瑟人都感觉自己是现场见证了一个传奇的诞生。

毕竟当眼前名为“斯耶默”的少年突破了渊戮之后，单纯的平民与贵族之间的阶级差距就已经被极大缩短了。

虽说骑士依然不是贵族，但位居于骑士顶点阶级的渊戮之境，只要想同样可以获得太多贵族、权贵、资本的支持。

至于薇瑟人看向在场的联邦人，那就又是另外一种不一样的眼神与味道了——使尽 了各种阴私的手段，当着一位十七岁少年靠群体的力量去欺负，最后看顶王都打不过了，又把欧洲特洛耶德家的新晋沃尔洛德拉了上来想靠境界欺负人？

结果呢？

面对同样是临场新晋渊戮的薇瑟少年，依然是败下阵来。

这脸打得实在过是响，瞬间就让太多的薇瑟人感觉到了好像在新年穿上了新内(谐)裤，然后在开到三十度的空调里喝上了纯天然水果的冰饮一样舒爽到了心里。

一众薇瑟人浓郁到骨子里的对地球人的优越感，在这场宴会里得到了充分得满足——

当然，这种优越感自然不包含娅赛兰与斯雷因，前者是不懂，后者是懂也不愿意认同。

而这时就算在薇瑟的特洛耶德主家已经不负存在——毕竟伊因斯诺夫和斯雷因在官面上都已经死了——但是他们还是不把地球联邦的特洛耶德放在眼里，认为这不过是个“分家、末流”，而从感情上去忽视另一个让人惊诧 事实——

如果雪莉尔娜20岁沃尔洛德是以巨大副作用和损耗寿命为代价来实现的，那么看眼前萨拉丁，这个23岁入沃尔洛德的青年健康无比，毫无副作用的破境别说在联邦，就是在薇瑟也是被列入天才之资。

虽然说天才总是伴随着不可复现性，虽然说欧洲的特洛耶德家在萨拉丁身上的实验也只是一个特例，但谁也不能保证是否欧洲特洛耶德就不可以把原本只用于萨拉丁的技术成熟化，系统化，普及化，然后把推进沃尔洛德的时间点让所有的联邦改造人军人再往前提前？

这如果真的发挥到战场机器上，那带来的效益绝对是恐怖的。

恰好，这样潜在事实就算大多数人看不懂，但无论是法杰、伊奈帆还是斯雷因都能看懂，就算萨拉丁和斯雷因的比试中最后辜负了众欧洲世家的期待，青年本人依然是胜不骄败不萎。

从他看到斯雷因破境之时他就知道他再要获胜的机率很是渺茫了，且不谈渊戮本身比沃尔洛德更优资质，单是当时斯雷因眼里那强烈的求胜意志，就是萨拉丁自认没有的。

青年这时也只能在心底里苦笑着嘲笑欧洲世家们的小技俩没有一点用处——那瓶下了药的矿泉水确实不是他所制，但依然是他从别的世家人那里接手然后递给毫无防备的表妹塞丽娅的。

所以被塞丽娅责怪也是理所应当，他虽然不是如尼特鲁那样的主谋，但说句漠视不管的帮凶，倒也是没差。

只不过青年的心态要比大多少年人成熟许多，他很快地调整了心态，不像路易威斯家的尼特鲁还在恼羞成怒却又无处发(谐)泄，而是堂堂正正地走向斯雷因，向面前比自己矮一些的少年伸出了右手：

“恭喜，在这样的比试中阁下能够获胜，确实是让在大不开眼界，也希望阁下能够在未来再创辉煌。”青年向斯雷因伸出手示好还有一个原因便是青年微妙地在与斯雷因接近时产生了说不清道不明的亲切好感。

青年说不清当然是理所应当，薇瑟特洛耶德家与欧洲特洛耶德家之间的矛盾是政治、路线、立场、利益与学术的矛盾，这些矛盾的主要焦点都是集中在家主、元老和掌舵人等层面，还涉及不到年轻的小辈们。

即使几代人过后血脉之间的关系已经稀薄了不少，但同时都在人体上有深入研究的两家之间的血脉依然还是可以有那一点点……微弱的联系。

也许这点微弱的联系在一般亲缘之人之间可能感觉不到什么，但对特洛耶德两家的青年而言，却是依然可以感受到的存在。

所以斯雷因也回应也笑容：“阁下过誉，比试之中阁下又有所谦让，是在下胜之有所侥幸。仅仅是之前瞬间交手，阁下之强，也是令在下叹服。”

一点互相恭维的话语，斯雷因也是懂得如何说的。

“今日之后阁下便是渊戮，相信在未来也也是前途无量。”法杰也坦然笑容地走上前来与斯雷因握手，毕竟世家的家教还是让法杰懂得做人的。

从下属那里了解了斯雷因战斗的全部经过的伊奈帆也走上前来，然而少年在开口时却是先轻声说了一句“yinya，恭喜阁下在这次比试中获得最后的胜利，并且破境。”

地球的黑发少年话说得很平静，就算在开口之时说出的两个音节，如果不注意听也只会被认为是简单的口癖或是一时没控制住的言语走音，没有人会真的放在心上。

但是“因娅”这个名字却是斯雷因曾经所用的女装之名，也是曾经在种子岛时与伊奈帆合作时对方所见所用的名字。虽然那时少年已经从少女之形向少年之形恢复，但少年本就清秀再加上当时因为女装所带有的长发，这个名字本应该是被埋在了记忆深处无所所知的信息，现在却被一个娅赛兰的护卫副队长所道出——即使斯雷因在瞬间表情上依然毫无异常，依然面对伊奈帆的祝贺神色如常，但斯雷因却已经稍稍理解了伊奈帆的意思:

对方知道兰赛欧莉就是娅赛兰公主殿下，却依然可以为娅赛兰公主殿下保存那么长的时间身份的保密，就说明对方也有他自己的意图。

这一瞬间斯雷因的头脑中想了许多，想了非常多的事情，包括了伊奈帆全方面的资料和立场等信息。有着绝对记忆的少年自然可以把从蕾穆丽娜那里得到的所有伊奈帆的信息都在头脑中调阅出来，极速开动的大脑自然开始在猜测着伊奈帆的意图。

这样两个同样有着绝对记忆能力的少年，在这里因为一句夹杂在话语中单词，而互相确认了对方的存在——

自日本洲区一路单骑追赶着娅赛兰公主殿下的骑士少年，甚至可能是就是在各种新闻里已经死去，在娅赛兰口中依然不忘，在金发少女心中依然不灭的白发少年。

自日本洲区护送娅赛兰从一次次惊险之中保其安全，看似只不过是普通十七岁少年，却可以在这无数的大势力之间夹缝生存，甚至在关键之时愿意以地球人之身，为娅赛兰舍命。

似乎，在这个瞬间被伊奈帆怀疑了身份的斯雷因处于更大的不利之中，但斯雷因也清楚，伊奈帆既然要保娅赛兰，那么娅赛兰这时也反过来成为了伊奈帆的把柄——即使斯雷因不明白原因。

面前与自己年龄相近的少年并不简单，虽然其影响力不一定很大，但因为是围绕着娅赛兰，故然必定可以发挥出关键性的节点作用。

伊奈帆在猜测着斯雷因的意图，斯雷因同样也在猜测着斯雷因的意图——

斯雷因，似乎是君子，是一个可以欺之以方的人，是一个可以为娅赛兰倾尽所有的人。从斯雷因的种种的过往表现来看，伊奈帆初步可以获得这样的判断。

比之伊奈帆更快的思考速度的斯雷因同样也在思考着伊奈帆的意图，但这围绕着伊奈帆纷繁复杂的信息却并不能为斯雷因马上拨开迷雾，让斯雷因看清伊奈帆。这时的斯雷因反而要感谢蕾穆丽娜过去关注伊奈帆并收集资料却从来不说出理由——她收集到了资料，自然就会分享给斯雷因看。

但斯雷因也明白,也许蕾穆丽娜已经明白了伊奈帆所想，但却依然不告诉他，自然也有所保留……

突然之间的某些事情的明悟，反而让斯雷因有些自惭形秽——如果说自己对娅赛兰的维护还有那么一点少年少女倾慕和憧憬，那么面前这个黑发日本洲区少年，又是为了什么？

联姻？完全不可能，连当下的斯雷因都不可能和娅赛兰有连理的可能，剩下的那些地球人就只是妄想，看伊奈帆的行事不可能不清楚——法杰的保护带有的刷娅赛兰好感的味道，但基本不成。

斯雷因看伊奈帆过去一两个月的行事：那是完全退出到了娅赛兰的视野边缘，只在娅赛兰处于真正的危险之时，才会奋不顾身地冲出来。

——在保护好娅赛兰这件事情上，伊奈帆比自己做得更好——

论迹不论心，不管伊奈帆现在心里想的什么，斯雷因至少清楚一点，在无数的危险之中，是由伊奈帆牵头，才护得娅赛兰平安。

“斯耶默阁下，现在有了阁下，又何需……”因为斯雷因成为破境渊戮，原本还只是被直呼其名的少年，现在也被一些小贵族或薇瑟商人冠上了敬称。

然而少年的言行注定要与这些薇瑟的“常人”相左。

也许在他们看来曾经的娅赛兰公主殿下真正贴身侍女长，当下的“遗命权限”继承者继续流浪在联邦是整个薇瑟帝国的耻辱，理应将其重新保护回本星才是正途。

然而在斯雷因看来，以当下太多贵族在不知道哪里的阴暗角落对着薇瑟的各处地方遮天蔽日的情况下，贸然地送娅赛兰回本星无异于送死，甚至是给那些薇瑟的好战分子第二次把战争的罪名扣到地球人头上的理由——更何况，他们根本不知道他们要杀的兰赛欧莉小姐就是真正的公主殿下，他们只会杀得更加肆无忌惮。

如果娅赛兰真的想要回到本星，那么至少娅赛兰还需要一支在本星可以护得她安全的政治力量，并且这支政治力量不能是皇室。

所以，现在还不可以。

因此斯雷因看向那个一脸想要劝说他来劝说兰赛欧莉小姐回本星的男人，歉意地微笑了一下道：“很抱歉。”

之后少年又目光环视了一圈，不仅那个男人，同样还有许多许多的薇瑟人都有同样的想法，但斯雷因注意要让他们失望了。

斯雷因再转回头时看向伊奈帆，在伊奈帆还有些不解和微皱眉的思索之中，弯腰，鞠躬四十五度，之后起身道：

“尼特鲁－特洛耶德阁下之前曾经有质问过在下，是否可以保护好兰赛欧莉姐妹，在下说，自己不知道，不清楚，不确定。

这是因为，在过去的数个月时间里，继承了已故娅赛兰公主殿下遗志的兰赛欧莉姐妹的安全，是由伊奈帆、法杰等诸位地球阁下倾尽全力而为保护下来的,并非是在下的功劳。

虽然在当下地球的另一边华汉，两星之间依然有战火，但以娅赛兰公主殿下曾经的遗志而言，我们都希望?两星真正能够迎来的是和平与互相的宽容和理解，而不是互相的毁灭、厮杀与仇恨。

所以，保护好兰赛欧莉姐妹，让她们继续把友谊的种子传播下去就成为了非常重要的事情。但可惜，在过去的一段时间里，在下所认识到的既有联邦的恐怖分子，也有薇瑟的好战分子。无论是哪一方，他们都想致兰赛欧莉姐妹二人于死地，将娅赛兰公主殿下这留下的最后的火种所扑灭。

他们之中……还有许多非常厉害的人,单凭我自己，是远远不够的，或者说如果只是靠我这极为微薄而有限的力量……在下只不过区区刚刚破境渊戮，根本不敢保证护得兰赛欧莉妹妹二人安全。“

斯雷因没有看周围对他失望或是怒目而视的薇瑟人目光，而是神情依然平静地又向伊奈帆鞠躬了四十五度：“所以还请诸位，继续保护好兰赛欧莉姐妹二人，让这两星难得的和平的希望，两星的火种，能够继续的传递下去。”

斯雷因确实不能完全看懂伊奈帆，但他至少知道一点，面前的少年是一位受之之托，定忠人之事的可靠之人。

即使可能他们立场相左。

保护娅赛兰难么？当然难。

这份约定是从什么时候开始的？斯雷因不清楚伊奈帆对娅赛兰下约定的时间。

但斯雷因知晓一点，不管在这之前的路途艰难到到了何等程度，伊奈帆都尽职尽责。所以即使伊奈帆不是当下联邦官面明面的主事人，但斯雷因依然有自己的眼光，他清楚真正应该委托的人是谁。

面对斯雷因突然来了这么一手，伊奈帆却心情有些复杂——因为对方是真的以堂堂正正的态度，来向他和许多人道谢，以堂堂君子的态度，来向他委托，容不得他有任何的拒绝。

“两星的和平的未来，需要我们所有人共同的努力，两星的和平的希望，也需要我们所有人共同守护。在下，也会尽自己一点绵薄之力，尽力而为。

这不需要阁下如此郑重的委托，为了两星的和平与长久的文明，就算是在下自己，也会尽力而为。”

为了回应斯雷因的“阳谋”，伊奈帆自然也是在瞬间开动了头脑，用话语重新把主动权拿了回来，从受人之托，变成自己所行。

毕竟，对方以堂堂正正之心，这是真正的君子，对方为了要保护娅赛兰，甚至对他自己刚刚因为破境而建立的声望，也弃之不顾，只为保护娅赛兰。

眼前这可能真的是一个完全对虚名毫不在意的男人。

但伊奈帆会因为对方的期望与愿想就顺着对方的希望而为么？当然不会，伊奈帆所做的只会是为了两星尽可能快的和平与和解，所以，任何存在在伊奈帆的眼里，都是可以被利用使用的存在——包括娅赛兰也毫不例外。

娅赛兰之所以到现在都平安，并非是伊奈帆无条件的保护娅赛兰，仅仅只是因为利益和立场一致罢了，故而伊奈帆看向斯雷因的目光才复杂。

“嗯，我相信你，也相信你，我相信你们，这两星和平的未来，定然会拨开这战争与苦难的云雾。“

看到伊奈帆与斯雷因能够互相平等和理解的对话，最开心的莫过于娅赛兰了，在这时候她自然双手分别握住身边两位少年的手心，为这难得的三人沟通而畅想未来，许下心愿。

面对着这样纯真而美丽，心怀善意的少女，又有谁会真正的拒绝呢？

自然没有人，就算有人想喝斥斯雷因之前低下了他“高贵的薇瑟头颅“，也因为兰赛欧莉小姐的笑颜，而不得不收声。

宴会的中心圈原本还有些尴尬的氛围自然缓解，至于那位路易威斯家的二少爷，也自知丢人，离了宴会主场。

但也不会有人会继续关注他就是了，毕竟他输给了斯耶默，还成为这次现场传奇的丑角。

斯雷因看蕾穆丽娜不在，便以寻找恰卡达尔小姐有事为由，而笑着暂时告退，找到了爱乌之后跟她离开了宴会主场大厅。

自然娅赛兰又一次成为了宴会的真正焦点与中心，而伊奈帆则继续像背景的暗影，在自然而然间退回人群之中。

看着那个黑发的薇瑟贵族男侍服的少年微笑着谢绝了不少联邦和薇瑟小姐们的爱意邀请，伊奈帆只是平静的看着斯雷因的背影一直没有移开，直到少年的背影消失在了大厅偏门。

但就在少年背影消失的瞬间，伊奈帆的头脑中却突然之间激起了一线灵感， 顿时一瞬冷汗——

也许过去的斯雷因确实如娅赛兰所言，是纯真而真挚的。

但谁都会改变的，没有人是一成不变的，这是客观的事实。

所以，所有人都会改变，甚至是娅赛兰都有了些微小的改变的当下，斯雷因就不会改变么？

他怎么可能不会改变？

那他之前那一套谦谦君子，究竟是真正的堂堂正正，还是城府到了极点？

否则，他为什么还会和蕾穆丽娜郡主走在一起？那是为了什么？

保护好娅赛兰……可继续保护好她，继续她继续在欧洲……

瞬间伊奈帆发现了过去没有发现和东西——但是孝一郎教官和那个斯雷因都应该是发现了——

如果继续留娅赛兰在欧洲，那么难民就会在娅赛兰的推动下，成为越滚越大的定时炸弹，而政客为了自己的选票支持率，也会顺着娅赛兰的慈善把许诺越滚越大……

到时候，再由薛克打到欧洲来引爆……

那要由谁来承担这份责任？

是欧洲各国区的政府，还是娅赛兰？

所以孝一郎看懂了这政治的大局，要带娅赛兰离开，至少保住“兰赛欧莉”，也为减小难民炸弹的危害，即使他不知道兰赛欧莉就是娅赛兰。

但斯雷因所言的保护，那究竟是真的为保娅赛兰，还是为害娅赛兰？他的意思是留娅赛兰在欧洲，还是送娅赛兰离开？

伊奈帆一瞬间看不懂斯雷因在想什么，至少那个和他同龄的十七岁少年，其城府，绝对是要胜过他许多。

至少伊奈帆没看到斯雷因面对娅赛兰时那骑士面对公主一般的誓言场面，就算有下属队员给他复述了，他也不会全信，因为他清楚，这个世界上最顶尖的演技，是可以短时间欺骗演员自己的。

那么，这一切就没有突破口么？

有，也许，可以追上去问题斯雷因关于蕾穆丽娜的问题，看对方的反应。

伊奈帆没有再看娅赛兰， 而是又对莱艾道：“帮我看一下她，我出去一下。”

虽然对伊奈帆今晚去追恰卡达尔这事莱艾心里有些疑问，但也清楚就算要问也不是现在问，红发的少女点点头，应了一声，便看黑发的少年又出了宴会大厅。

（未完待续）
