---
chapter: 1208
volume: 3
original_ch: "四二七/四二八"
title: "渊之境，心之锁"
---

# 第四二七、四二八章　渊之境，心之锁

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月22日。

法国国区，巴黎。

“雪莉尔娜教官您好，我想知道方法可以打破身体原本正常限制。”

在拨通电话的瞬间，伊奈帆就开门见山问道。

然而这个问题太过突然，让接到了电话的雪莉尔娜自己都愣了一会才苦笑着回答道：“〖不，等一等，先不提别的，为什么你在问到‘打破自己身体原本正常限制’的时候，想到的不是别人而是我呢？〗”

“因为，能看出来除了在正常的能力水平发挥上，雪莉尔娜教官同时又存在对身体突然性质的状态跃升。我不认为这只是单纯的教官在保存着体力或是身体状态，而是应该存在着额外开关……”

有些东西是没有办法向孩子们隐藏，或者说在雪莉尔娜眼里的“孩子们”隐藏，以伊奈帆的眼力和判断能力看得清清楚楚，只不过在过去伊奈帆并没有选择冲动和不明智地跳出来将这一切点破。

孝一郎教官的状态稳定，雪莉尔娜教官的状态相比之下波动剧烈，这种剧烈超出正常人对改造人的状态判断，并且拉开巨大的差距。

平日里雪莉尔娜教官的身体状态等方面反应并不及进入了沃尔洛德之后的孝一郎，那么连孝一郎都自认为在沃尔洛德境界上雪莉尔娜更为出色，这个出色又出色在哪里呢？

伊奈帆并非是什么单纯的傻子，而是一开始就有接触过aldnoal骑士方面的骑士爆发，所以未尝没有考虑过是否雪莉尔娜存在着一些身体内部的机制，同样使她存在着“战斗”与“非战争”之间的身体调整。

雪莉尔娜的确有身体状态调整，通过吃药来激发自己在非沃尔洛德爆发状态时的身体稳定和沃尔洛德爆发状态时的身体全面数值提升。然而这种针对于沃尔洛德身体调整和靠吃药来维持的状态本来就不是什么值得夸耀的事情，如果不是当初为了活命，她也不会选择这样的成长之路。

毕竟这样的境况本是被迫，所以即使有如此打破身体正常限制的方法，雪莉尔娜也不希望伊奈帆来走她这就并没有验证完毕还有许多危险性的实验之路。

“〖其实你可以等一等，这次华汉改造人补充技术有了新突破，也许你能够在华汉获得进展，这也是孝一郎教官他的意思。 一时的挫折与停顿并没有什么值得自责的，将这种境况化为动力一点点在未来前行就可以，毕竟你也已经非常得努力了……〗”

说到了一半雪莉尔娜自己突然愣了一下，她改口道：”〖你……是想赢么？〗”

“……想。”

原本雪莉尔娜还以为伊奈帆并不会回答或是回答一个中庸的答案，才发现这次伊奈帆的状态和之前的对比有了些不同——如果说在这之前伊奈帆对于胜利或是战争的态度依然是有些平静、旁观甚至是冷漠，那么现在的伊奈帆虽然同样还是好像站在场外的旁观者，但却在传递的信息上带上了一些向着胜利的诉求感。

“伊奈帆还是身体更要紧，如果需要的话，我……”

伊奈帆和雪莉尔娜这边的通信在雪莉尔娜这里并没有私谈，而是直接公放在训练室房间里，毕竟这里就只有雪莉尔娜和莱艾两个人。

“小丫头你继续练习吧。杞人忧天什么，是担心伊奈帆会走药物测试这条路的沃尔洛德么？放心，就算他自己想我和孝一郎也不会允许的，还有，你也不可以。”

说着时候，雪莉尔娜又伸出手指弹了一下莱艾的额头。

“你就算想，我也不会同意的。”

“呜……“

也不知道对面的小伙子是得了什么样的精神魅惑效果，包括面前的莱艾，无论是哪个同龄丫头都对他死心塌地，也许就是伊奈帆他自己的人格魅力对面前少女的吸引吧。

“好了，别瞎想，如果想要把你之前两个月欠的进度补回来，不努力可不行。要知道在这之前弟弟君她可是一边学习知识一边训练，你之前只是和他做着一样的训练，这可不行，你要学习的作战技术和知识应该更细致和指向性专业化。”

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间2014年8月22日，下午5点左右。

日内瓦。

晚饭吃的有些早，我们也都没有吃太多，毕竟晚上还要去“大闹”一场拍卖会，所以在这里也就要最后的准备了。

斯雷因会去将水晶少女的雕塑偷出来，而我则会临时客串一次“顶级”黑客对拍卖会的各种监控系统进行信号攻击和欺骗。

之所以是客串黑客是因为我本身并非懂得电脑方面的专业级知识，而是我所拥有的aldnoal给了我可暴力破解的资本。

“你的身体状态……”斯雷因看到我现在的身体状态，一时话语有些犹豫，“其实我在吃晚饭的时候就想问了……”

“没事的。”我摇摇头表示不用在意——毕竟把手杖里的中空结构都注满了血液，就算aldnoal能场有一部分的回流，但大量失血却是真的。

“怎么会没事啊，为了给你灌注这个手杖，我们郡主可是吃了不少的苦呢。你要是失败我第一个饶不了你。”爱乌眉毛竖起来，语气上有些装作生气道。

“这个……抱歉，是我境界能力有限所致。”

斯雷因看到了爱乌递过去的手杖，一时有些不知道该怎么说，毕竟第一眼这就是一个一边细一点一边粗一点的普通手杖，但接下来的行动说他需要这个，如果我不给点什么额外的解释，斯雷因也不会明白。

“其实是我的手杖，但却又有些不一样，你先拿着。”我笑着解释道，同时头也瞬间又微晕了一下……还是身体并不坚韧，即使只是这种程度的失血，身体就出现了贫血的状态，还好没有严重到极点，并不会影响接下的行动。

斯雷因接过了手杖之后，看向我道：“该怎么拿？”

“把它看成是剑。“

“嗯。“

“然后……把你的左手伸出来。”

看着斯雷因左手伸出来，我并没有马上握上去。我和斯雷因的握手有许多次，但这次注定会和之前的每一次都不一样，因为这次我会正式地启动体内的aldnoal——即使aldnoal能场会因此而释放——还好不会外泄。

不仅如此，这也将会是我第一次正式地启动斯雷因体内的“遗产”。

特洛耶德在斯雷因的遗留有遗产么？

有，而且形式还不少，就像当时斯雷因的头脑中无数后半篇论文，斯雷因的身体，也可能是遗产。只不过在这之前斯雷因刚刚换过身体，大脑和新的身体还在磨合，我就算想启动什么遗产，没有“斯雷因”这个意识，启动效果也会非常得差。

但现在不一样，单单是天然没走过一天的骑士培养舱，少年已经飞跃到了熔殇初境。听说伊奈帆也才顶王初境或中境，不得不说资质太好时是会容易气死别人的，笑。

“斯雷因，你，有体会过什么是渊戮么？虽然说渊戮、沃尔洛德这些之间层次内也会存在差距，那我换个说法——顶级的渊戮，你有体会过么？”

明知故问的问题，未有入过渊戮的斯雷因不可能回答这个问题，显然这个问题也让伸出手的斯雷因愣神。

带着体内整个aldnoal场都处于活跃状态，我的左手放入了斯雷因向我伸出的平摊开左手手心里。

与我手心相握的瞬间，斯雷因的左手“本能”地反过来将我比他的手小许多的左手握紧。

然后，我明显地看到了斯雷因的瞳孔有一阵剧烈的缩小。

就像是突然看到了什么令人惊诧的事物，少年的目光从之前的平淡不知道做什么反应，到现在的整个人都好像见识到了新世界一般不知道该用什么言语表达。

而他左手的手杖，那有如倾注了流动火焰与宝石的手杖也渐渐地泛起了赤红的辉光。

当我的左手被斯雷因的左手紧紧地握住的时候我向身后退了一步，自然，我的左手也就拉着斯雷因的左手 使得面对我的他向前走一步。然而，好像是意识与身体出现了半失连状态的斯雷因却在身体本能迈出这一步，并且脚掌落在地面时出现了身体极不谐调和不受控制，好像躯体马上就要倾倒在地上。

所幸，少年终于还是挽回了自己的意识，并且马上调整了身体状态，这一脚重新落稳，支撑回身体。

看着面前的斯雷因的表情从好像灵魂出窍到现在的“回魂”，我才神情有些满意地道问：“怎么样，什么感受。”

“好像整个人对于世界的感知，都在一瞬间被强行拉高了一个见微知著的程度，许多存在都可以被以更强烈和细致，并且理解的形式以认知。”斯雷因神情有些复杂却又有些理解、了然地感慨道，“但也因此，对于许多原本可能需要靠经验、学习、阅历来分析面对的问题，在这种巨大的跨越之后，都可以‘似乎理所当然’地面对、解决。

渊戮与之下的差距，我指体感感受，并不亚于普通人和骑士之间的差距。

如果说骑士能感受到更为细致的世界，那么渊戮就会感到好像周身三米，甚至五米，七米的空间都在自己的理解、感受、掌握之内……“

斯雷因苦笑了一下，才明白过来：“这个，不是单纯的渊戮初境……是渊戮巅峰吧？”

“嗯，当然还有一点差别。”我并没有否认地点点头，而是又把目光看向了被斯雷因握住的左手，“可以松开了么？还有，注意以自己的身体去稳定让你右手的手杖缓慢冷却下来。”

“啊，抱歉。”

这点斯雷因和普通的渊戮巅峰的差别就是——首先，他没有渊戮们的百战阅历，再者，渊戮们没有你现在体内所拥有的这种水平的aldnoal——普通的帝国骑士尚且使用的是减阈器，哪里像斯雷因现在这样，直接被我通过表层肌肤灌注少量aldnoal。

要知道这种少量还是对我而言，对普通人而言依然可以从内部杀死对方。

“斯雷因。”我的语气平静却又认真，自然引起了品性良好的斯雷因抬头认真以正视面对。

靠着别墅露天阳台的边栏，我看向斯雷因道：“其实这种力量，我早就可以让你释放出来——特洛耶德家的遗产身体，加上aldnoal。”

我的话让斯雷因的眼神一亮，但马上少年自己又黯下了这种眼神，甚至从原本的神采变成了有些苦笑和自责。以斯雷因的心性，大概也是想到了自己那时的某些方面局限和不足。

“我无法成为你的锁，你的剑鞘，你的约束，所以在这之前我们一路行来，我才一直不敢放个闸。即使是当初我们面对叶无首时，以你那个刚刚更换的身体就算没有什么额外的状态，其实都可以跃升到渊戮初境。

但是，不可以。“

我轻轻地弯着嘴角，轻轻地看着斯雷因摇头。

斯雷因并没有因为我过去的判断的拒绝而失望，反而是表情和眼神里有着理解自嘲，显然他大概是……也能明白这个原因。

“因为有这种力量会瞬间打破你所面对的所有困难，所有的平衡。

因为有这种力量当初在日本洲区你就可以把库鲁特欧伯爵的部队杀个七个进出，最后和开着塔尔西斯的库鲁特欧伯爵隔空相望对峙，谁也奈何不了谁。

你也可以直奔当时前往俄北的娅赛兰，然后把所有的危险打破，再和阿克蒙德伯爵派出的那个追击小队战平，甚至面对追上的来的叶无首打个不上下再从容而退。

以当时的场景，除非恩米里奥侯爵下定决心出手手里的渊戮们配合抓你，并攻你必守，打消耗战拖垮你。否则 这些在当时你看来都是天堑一般的难题，都可以用这种破格的力量而改变当时的结局和事情的走向。“

甚至是避免被库鲁特欧伯爵抓到，经受太多的身体上的摧残和折磨，被迫地换过一次身体。

“虽然能够避免开这些困难、挫折和折磨在普通人看来都是理所应当的，但对我而言，我的选择就是：

即使再让我来旁观一次，即使我从感性上也不介意在当时帮你

但是，理性上，我拒绝。“

我把目光从斯雷因的身上移开，转而看向晚霞，这个时候大概是六点多了吧？太阳虽然还没有下山，但已然不是白天那时的把刺目的阳光普照大地的样子。

我看着西边的天霞而非斯雷因平静道：“甚至你现在表现出来的特洛耶德家埋藏在你体内的体质力量强度，也超出了我的想象。

还记得我们离开恩米里奥的登陆城的时候看到的远处停机平台上绽放的巨大能流火焰之翼么？那不是领长机甲的能力，是希依凭着身体'炽羽'，直接释放出来的。

而你和希依有些类似，只不过刚才我和你握手的时候，你所表现出来的境界水平，就算是希依达到同样的水平，也要年末。

你的起点资质比希依也好太多，可——

——让一个不到十八岁，实际才十七岁的少年体会渊戮顶点的境界力量，这几近烈锋，几近破境，无数渊戮一生渴望体验一次都不可及的状态 ，这是什么样程度的阶跃？

想想看吧，如果这样的体质改变可以被量产，又能够对两星的实际格局产生多少不可逆转的毁灭性的影响和变数？

……

人的身体是有限的，但是在有限的身体去体会那无限无边的力量是很危险的，它会破坏掉人原本的思想与意识的平衡。

只有渊戮百炼成钢的意志才经受住自我心灵拷问，就这都不是百分百，因为渊戮里也有败类。

在渊戮巅峰的伟力面前，太多的常人思想都会被冲垮，都会……呵，显得毫无意义。“

我笑容之中有些讽刺，只是希望我说的这些，能够让斯雷因明白——因为接下来今晚斯雷因将会不停地使用这他从来没有使用过的境界伟力。

而斯雷因，并没有那些真正的渊戮那样，历经数年甚至十数年数十年的阅历，去感悟，去沉淀与境界力量面匹配的心境。

相当于硬件在瞬间对软件拉出了足以数倍代差的差距。

斯雷因的神情也有些复杂和理解，却又是感悟和感慨：

“所以，只有人的思想可能是无限，要给这突然顶峰而来的无限的力量上一个锁，单纯的任何的物理锁实际上没有意义的，只能靠心之锁。

蕾薇你认为自己是希依的心之锁，可以约束她，却并非是我的心之锁，所以无法约束我。

在这之前你也可能认为娅赛兰会成为我的心之锁，可是我为了未来的统一两星改变这个社会这个世界的理念，我必然不可能受娅赛兰她的感情所左右，因而娅赛兰带来的心之锁，也不会成立。“

斯雷因深深地吸了一口气，认真地看向我道：

“到如此境地，唯一还能给我自己的心上一把锁的，只有我自己了。

所以蕾薇才会就这样看着，就这样等着，等这么久。

“

斯雷因说起这些时，更多的是感慨，感慨这一路，感慨他自己的不成熟。

这世上，有多少是被轻易腐蚀的？

太多，太多。

我不希望斯雷因变成这样一个人，

相信斯雷因自己也不希望自己变成这样一个让他自己失望的人。

“是人在使用力量，而非力量在使用人。

谢谢你的耐心，也谢谢你的信任。

不成熟 的我，给麻烦你了。“

“我们都不成熟，都在成长。”

（未完待续）
