---
chapter: 1136
volume: 3
original_ch: "三一九"
title: "进入欧洲，少年熬药"
---

# 第三一九章　进入欧洲，少年熬药

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月4日。

欧洲洲区，东欧边区。

相比于中亚混乱和没有法制，我们在靠近欧洲东欧边界地区时，相应治安就好许多。当然也因为当下两星形势紧张与非洲洲区薛克大军临境，就算两岸战争没有打响，看网络上欧洲市民的心态也不是那么得紧张，但是在边境地区边防人员状态却是二十四小时紧绷的。

这算是经过了靠近欧洲的一处边境，虽然欧洲洲区有一定程度的联合，但历史的走向并没有像前生那样形成如欧盟完全性质的政治、经济联合体，欧洲在经济与政治上有一定的合作与交流，但也不是完全地结合，像一些欧洲小国那样连自己的经济都无从稳定。

不过这些事情和我们关系暂且都不大，就算欧洲真的有什么大事情，实际上相比于我我们这边娅赛兰反而会更早地迎上去，而我们则来到了下一处特洛耶德家故居。

曾经在中亚那时碰到了特洛耶德家的分家派出的人手——虽然他们在明我们在暗——这种事情就算他们回报回去，也会被当年无数广泛在太多地方的断线的情报、线人一样对待。

也是因此我们虽然有过意外的几次接触或是偶遇，但都是本着低调的原则在那些肆意的搜索和查找的人的外围绕了过去。

虽说中亚地区的这一路旅行因为最后斯雷因家族长辈们留在各个网络上的数据破解而暂时性解决和解答，但就像曾经在华汉拿到的那几个记录着特洛耶德家内部历史和某些布局信息的纸卷一样，在中亚这一路拿到的内容也不是完全的。

即使拼接了华汉的纸卷和中亚的日记，虽然我没有言明，虽然斯雷因没有提起，但我和斯雷因都有一个默契,那就是这个特洛耶德家的记录与某些信息内容，还是没有说完。特洛耶德家三代，如果算上那位死于扎兹巴鲁姆伯爵的初代家主就是四代天才，不可能什么布局都没有。

至于说扎兹巴鲁姆这边集合了各种情报人员和相应卧底，甚至还算上曾经在斯雷因父亲手下工作、合作过的提坦鲁斯夫，说是能够破解开特洛耶德家所有的秘密那也是笑谈。

从这个角度来看，确实老皇帝相比于我或是暂且放养的娅赛兰，更急于把斯雷因抓在手里。特洛耶德家做什么，有什么样的布局，这些内容最后会影响什么，又会生成什么，这些才是特洛耶德家关键的秘密。

更何况，斯雷因那相比于普通骑士也要不正常到极点的体质成长，就算曾经的卧底提坦鲁斯夫有些知道的内容，但也绝对不会是全部。

我在这边手中看着特洛耶德家留的那些科研的资料，一边接过爱乌递来的药碗喝了一口，不由得感慨道：“虽然斯雷因的父亲对他看样子是不管不问，但现在想一想，也许那才是对斯雷因最好的保护——因为所有人焦点的伊因斯诺夫对斯雷因不重视，所以所有人才会把目光从斯雷因的身上移开。

因为伊因斯诺夫突然死于实验中的大火，所以所有人才会把特洛耶德家当成一个已经死掉的不会再产生宝物的废矿，当初才会一帮人互相转手逼问斯雷因自己也不清楚的特洛耶德家遗产。“

想到这里我不由得笑了出来，却又因为舌头舔了一下中药碗而苦了脸：“哎呜，好苦，中药真难喝。“

“毕竟斯雷因就是他们眼中围绕着娅赛兰的狗嘛，帝国当初不是还有人传言说可能是因为斯雷因的母亲基因过于下jiàn，使得特洛耶德家天才的基因劣化了嘛。“爱乌说起这个也嗤之以鼻，我更是笑了出来。

“昨天日记给出了一部分的解答，虽然也不是全部，这样看来也怪不得当初在华汉长江时,老皇帝要突然通过aldnoal体系与我隔空斗法。

斯雷因换了身体之后，境界却依然正常成长，就像天然骑士一样。日记中说斯雷因的境界成长需要aldnoal，那就是说特洛耶德家对自己孩子的研究肯定使得aldnoal可以在某些程度上绕过权限，作用到斯雷因的身上。“

我扯起嘴角，笑容有些讽刺：“老皇帝折腾了大半生，就是为了aldnoal的权限。特洛耶德家虽然没有权限，但可能……会与aldnoal有某些不同于常人的联系，否则斯雷因的成长绝非这么快。”

想起来又叹气地摇头：“斯雷因自然成长什么都不做，当初伯父就在扎兹巴鲁姆的科研室做过数据模拟——渊戮，他父亲是熔殇，他爷爷虽然毫无记录，但我都敢大胆地猜一下——霜极。

其实这都不是最关键的，最关键的是，伊因斯诺夫有熔殇境界这件事情，知道的人太少了，可能老皇帝都是他父亲临死之后很久才反应过来的——

可以想见，特洛耶德家的人还隐藏了境界，要知道境界是很难隐藏的，你想特洛耶德家的人天天常去皇宫和老皇帝照面，就这样老皇帝都看不出来，不觉得非常有意思么？

别说老皇帝，我不去摸斯雷因的手，我也感知不出来斯雷因的明确境界，除此之外对他境界的判断我也只能是靠着斯雷因表现出来的进行观察和判断。“

“看郡主您说的，斯雷因的资质这么奇特而重要，老皇帝甚至相比于抓娅赛兰先抓斯雷因，搞得好像斯雷因成了华汉神话中的炉鼎了。”爱乌笑了一下，又道，“同样都是给郡主煮药，黎骨月和我都安安静静，就斯雷因在那里还想着背数学积分公式，这人奇葩得很。”

因为难得有钱，又有了特洛耶德家通道，不用担心暴(谐)露问题，所以我们也有了渠道给我买一些名贵的中药补一下我的身体状态，而爱乌三人就在这处特洛耶德家故居为我熬药。

这还是因为当初药半路就吃完了。

“炉鼎啊……你这么说，我还真担心老皇帝可能有这种想法呢，毕竟虽然娅赛兰的体质好，能够一级级升境，但过去的皇室成员许多都死在aldnoal共鸣路上。老皇帝未尝不可能在发现斯雷因的特异之处想着拿特洛耶德家的斯雷因的优质补一下皇室后代资质。”

我叹了口气，“他父亲大概也是狠人，可能担心老皇帝察觉到什么我们还不知道的事情，为了把一切掐断，就自导自演那样一场把自己和相关的一切都毁掉的大火，直接抢在老皇帝反应之前毁掉。提坦鲁斯夫都说过，伊因斯诺夫有些数据是根本不用aldnoal存储的，就是怕老皇帝知道，这种事情他也经手了一部分但也保持沉默，实验室里还有一个地球的间谍是斯雷因他父亲故意开后门进来的，那个间谍也是保持沉默，他父亲让他干什么就干什么，从来没越矩过。”

“原来国家最高实验室还有间谍么……是挺拼命的啊……”爱乌惊讶不已，也附和了一下。

“所以我们扎兹巴鲁姆才有独立的研究体系里尔塞基地啊，这事其实还是初代特洛耶德建言的，当年可能是为了对抗分裂的老皇帝……也许那位在位没几年的二代伯爵会弑父投降老皇帝，未尝没有保下里尔塞的博弈……”

我叹了口气，却突然惊了一下，脸色不那么好看：“不，也许里尔塞会保留，就是因为一代代皇储斗争这个条件……我也不过是蛊中虫。”

笑么？有点笑不出来，但还是要感慨一下那位二代伯爵的厉害……虽然历史上更多关于他的什么都没留下，公开历史上他也不过是个怂货墙头草，扎兹巴鲁姆家族历史污点。

爱乌不好谈扎兹巴鲁姆家族历史，毕竟身份在那，所以她转回斯雷因：

“可是又能怎么样呢……这世界间还是aldnoal说得算……特洛耶德家族就算再学习也是受限于aldnoal啊……就算斯雷因他能把积分表都背下来，真算数也算不过背靠aldnoal场支持的郡主和老皇帝，也不知道娅赛兰那个蠢货公主懂不懂数学。”

“她……大概不懂吧……斯雷因也说过她不喜欢的课会逃课。而且知识与aldnoal不一样，推动文明的不是民主也不是武力，更不是两星这没完没了不停的经济矛盾与战争爆发，又不是作弊抄作业的aldnoal，而是科学。

而科学的基石就是学习，他毕竟是在学习阶段，以他的才能 和资质，明显不是单纯的骑士武力，而是全面发展，那么他那样投入学习煮药认真思考知识也理所当然啦。”

又和爱乌聊了一阵，爱乌也离开准备午饭去了，我却想起了斯雷因那认真的学习态度，煮药还会背知识呢?

背知识……

有点……但是那么多条件和环境，为什么只有现在背？

不这样爱乌也不会和我打小报告啊。

我突然想到了，这次中东之行那邮寄整理来的大把原特洛耶德家科研资料——全部都是只有一半的鸡肋。

我有些心里不太相信地起身，走出房间，顺着心中与aldnoal的指向，走向了那里……

（未完待续）

ps，本周剩下两更明天搞定(≧?≦)/
