---
chapter: 1282
volume: 3
original_ch: "五七一/五七二"
title: "恶行者，为何私留记录？"
---

# 第五七一、五七二章　恶行者，为何私留记录？

【无】

地球联邦标准时间，2014年9月8日，夜。

法国国区，某医院。

“鞠户教官……”

“〖哦吼，有点意思，小丫头愿意恭恭敬敬叫我姓名了，说吧，什么事情。〗”通信对面，孝一郎语气从容随意。

“您知道伊奈帆他受伤吧……？”

“〖……当然知道。〗”通信对面男人沉默了一瞬，而后声音又回到平静之中，简短回答道。

听到对面回答，莱艾一时心中有些气恼，然而这种气恼又马上被自己压抑下来——是啊，伊奈帆被人算计，被人送到了前线，生死未卜，现在好不容易脱离了危险，但是那些算计他的人依然什么事情都没有，而他……

少女目光看到走廊远处另一边病人休息长椅区，从这里到那边距离很远，差不多要穿过医院楼。就是这样距离，莱艾依然可以看清灯光下坐在长椅上病号服少年，以及坐在他身边黑色及肩发少女——韵子并不再参与战斗，而是进行商业活动来支持伊奈帆，所以也学着伊奈帆的姐姐留起了长发。

灯光之下，少女亲自把晚饭带了过来，一样样摆在伊奈帆桌子上，像小妻子照顾生病住院的丈夫。

要说莱艾不羡慕，那是不可能的，可是，从之前到现在，莱艾和韵子之间一直保持默契，更何况，要让莱艾去做饭，她也不会。

“〖……喂，红发丫头啊，还在那边么?〗”电话这边一直没有回应，孝一郎说了一声，担心是不是掉线了，虽然在当前科技水平下，如果不是涉及到战区，掉线这种情况实在是太少见了。

“没，我只是刚才走神了。”莱艾把目光收回，在她收回目光的时候，余光中看到伊奈帆的左手在韵子看不到的地方，对她比了一个ok的手势。

（（果然……是瞒不过他呢……））莱艾嘴角带着淡淡的，无奈的，笑意。

他清楚她要做什么——她觉得，自己这个时候，应该离开伊奈帆的身边：“教官，我现在接受了他们当初的邀请。”

“〖想开了？也好，嗯……让我想想，卫地舰队层面……华汉的天凤，俄北的红雪大地，你想去哪个？〗”

“我不了解，选择还是交给你好。”

莱艾并不是说自己真的想开了，而是因为她知道随着伊奈帆所接触的事情和层面越来越多，她曾经还自以为傲的才能在越来越大的困难面前已经越来越不够看了。

“〖也行，具体定下来时间我再通知你。〗”

“好。”

莱艾放下电话，并没有马上穿过医院走廊，走向那边灯光下的长椅区，而是就靠在窗边，远远地看着穿着病号服的少年。

莱艾能够下定决心，还有一个原因是少年的暗示——当前阶段，因为娅赛兰越来越为人所重视，这从伊奈帆所遭遇的刁难就可以看到。在这个时候，与其想着正面对抗然后就少年少女这几个人的小团体聚在一起，再被更大的力量所碾碎，不如所有人都散开。

——因为，就算聚在一起，……似乎也暂时帮不上伊奈帆什么忙，甚至可能是帮倒忙。

只有伊奈帆一个人，也许会更灵活。

因为伊奈帆所面对的问题，不再是战力或军事，而是政治。

本来伊奈帆可能不会如此快的下决定，但是上一次韵子来看伊奈帆时说了一件事情——娅赛兰和北美也签了一些技术转让的合约、合作文件。

明明娅赛兰与欧洲方面政府签定时伊奈帆的表情没有什么变化，却是在涉及到北美时，伊奈帆的神情变得严肃起来。

在韵子走之后，伊奈帆只是说了一句话：“盖子，打开了。”

一开始莱艾并不明白那句话的意思是什么，但是后来随着伊奈帆住院重伤，终于从其它地方赶回来的界冢雪却又被伊奈帆再次送走，当时躲在门外的莱艾还偷听二人对话……

“因为我受伤，他们有对你潜规则的暗示吧。”

“哪里会有，奈醤乖乖养伤，这种事情就不用你操心，有姐……”

“你心里想什么，都写在脸上。”

“……，唉……，连这种事情都瞒不过你，我这个当姐姐的还真是失败。你受了这么重的伤，我还不能第一时间赶回来。”

门外莱艾立刻明白，伊奈帆曾经在医院里濒死的事情，她们少年少女三人，默契地没有告诉雪姐。

“我却是为有好姐姐而高兴，雪姐你留在我身边，虽然感情关切，但并不能产生实际效益和增益，反而还会被人所针对。”

“你啊，怎么能这么说姐姐呢！”

“……，我说的是客观事实，雪姐你会接受我的建议。”

房间里少年又顿了顿。

“还有，只有你离开我身边，他们对你的潜规则暗示你才可以不用理会。因为距离越远，他们所谓空头支票也越没有意义。我已经给孝一郎教官打过电话了，他之后会安排。”

“哼，你还把你姐姐都安排上了……行吧，这次我就听你的，但是你可不能再受伤了！听到了么，要保证！”

“当然，放心吧。”

“回答的这么快，还放心，哪次你不是说的好好的，然后把自己弄得遍体鳞伤！”

“……”伊奈帆当时沉默了许久，而后他的回答，让门外的莱艾一下子意识到，伊奈帆不仅是说给界冢雪听的，也是说给在门外偷听的她说的。

“这次，中心的矛盾不是两星的战斗，而是联邦内部的政治，所以我照顾不到。”

……

靠在翠色下的窗边，远远地看过那边灯光下长椅上的少年，他就如夜的月，在莱艾的心中皓白——无论是之前的哪一次，他从来都没有批评过她。

因为他很清楚她自己能做到哪里，所以只要她做到了她能力之内所做到的，少年对她就不会有什么不满。更何况，莱艾也很难看到伊奈帆对谁表现出不满。

可是相比伊奈帆在莱艾眼里几近“完人”，莱艾却是有些贪心——她想做得更好。

她做到了她所能做的，伊奈帆所吩咐的，却依然没有改变伊奈帆重伤的结果——还不够强，还不够快，还需要提高，否则，守护不了他。

“只有韵子你留在伊奈帆身边，有点嫉妒呢。”窗边的莱艾看着远处的韵子，一时低语念道，又遐想着，既然韵子都留了长发，那是不是自己也留一下长发呢？

毕竟，女孩子留短发，是否会给人太凌厉的感觉呢？

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年9月9日，半夜0点之后。

莱米森家族城堡。

我和斯雷因并没有直接返回之前瓦爱莎所在楼台房间，而是半路转道去了城堡顶楼。因为有斯雷因，无论是什么样的对手都可以被瞬间地制服，更何况也不知道是瓦爱莎家族的侍从都怎么命令的，我们就算是遇到了莱米森家的侍从，对方也没有对我们质疑或提问，就像是在这里四处走动是件理所当然的事情。

自然，在遇到侍从的时候斯雷因一直都是准备着出手，只不过对方向我们行了个礼就退走了，之后我和斯雷因分开，斯雷因又轻步去跟踪侍从一段，我则拿着钥匙，去了城堡的顶层。我记得在瓦爱莎所说的城堡各种房间布置里，这里是办公房间。

在办公桌上有几台笔记本，于是我便带着一台笔记本离开了房间，和汇合的斯雷因又往回楼台走。

在路上斯雷因低语着向我报告他跟过去的侍从并没有额外举动，就是城堡里最普通的侍从，和其它后来他偷瞄到的侍从行为都没有异常。

“那可能就是这个城堡像这样的‘活动’举办不了不只一回，就算有像我们这样走动的客人，他们应该也是见怪不怪了。”我听了之后点点头道，“既然是这样的话，那么就可以肯定，莱米森家如果有留下的像这样的‘活动’记录，就也不会少，也许能从中发现些什么。“

当然，我最关心的还是瓦爱莎之前和我说的，在她接触和人里面，有一个是莱森尼亚家后人，但并不是琳雅尔嘉，而琳雅尔嘉是莱森尼亚家后人这件事情，瓦爱莎并不清楚。

可以说琳雅尔嘉和瓦爱莎也不过是同属于虹蝴蝶组织，大概是平级而且互相合作的关系，并不是上下级的统属关系。

但以虹蝴蝶松散程度，又能有多少的明确组织线，实在是难说，这和正常保密谍报组织并不相同。

当我和斯雷因回到瓦爱莎所在楼台房间时，爱乌状态已经好了许多，坐在桌边椅子上，就那样看守着瓦爱莎。瓦爱莎也足够光棍，也不知道是脱困无望，也可能是本来她自己就在发(谐)情，就真的在房间里不停地自渎。我和斯雷因打开楼台的房门时，扑面而来的就一股女子的尿渍、汗液、香水、以及欲(谐)液的酸涩味，许多气味交杂在一起，实在是浓烈。

开门的时候我都皱眉，同样面对斯雷因只是微眯起眼睛，表情不显，却又在进入房间时看到了赤luǒ着身体坐在沙发上，叉开双腿在那里双手自渎着着瓦爱莎，她还不停地发出着呻yín声。

不仅如此，在看到斯雷因进来之后，她还眼睛一亮，故意把发(谐)情的声音叫得更大了。

斯雷因只是神色尴尬了一瞬，之后便把目光平静地移开。少年看到这时楼台窗户已经解锁并打开，可以看到窗外墨沉的夜色和繁多的星光。他便平静地走到窗前，拉上了所有楼台落地窗的窗帘。

爱乌看了斯雷因一眼，道:“还行，算我过失。”

斯雷因则对爱乌笑道：“谢谢。”

我听着他们二人的对话，想了几秒才明白其中意思，爱乌不满斯雷因现在才来，但看到斯雷因弥补她的疏漏，于是又必须要感谢一下。

我关上了门，听着耳中叫得还起劲起来的瓦爱莎，走到桌边放下了笔记本电脑之后冷冷地看了瓦爱莎一眼：“如果你再像只发(谐)情的母猪叫 个不停，我就打爆你半张脸，还是你觉得自己那张脸不值钱？”

“哼……”

立刻，本来还发(谐)情叫唤的瓦爱莎立刻没了声音，只剩下微弱的鼻哼。

“呵。”看到瓦爱莎的反应，爱乌也只是冷笑了一声。

我一边打开笔记本的电脑，一边连上了城堡的网络。像今天晚上这种乱（谐）jiāo活动，说实话从开始她们就准备充分，连正常的通信网络都进行了屏蔽，只有像瓦爱莎她们自己家的电脑还有联接网络的功能。

“账号，密码。”

“哼哼……”瓦爱莎并没有马上回答，却又脸色不满地转到了另一边。

我看着笔记本登录界面，想着如果现在有放在宾馆 的血脉者输入设备，我完全可以直接暴力破解。

血脉者能够防御血脉者的暴力破解，这也是为什么自很久以前地球联邦一到战争时期就会把许多关键网络与薇瑟做隔离，否则的话薇瑟血脉者真的可以通过网络对网络电子设备暴力攻击。

完整aldnoal体系文明对当前人类自建电子体系文明是碾压的，只不过薇瑟网络只能说是aldnoal和人类通信网络的杂揉，算不得正统，画虎不成反类犬。

“瓦爱莎－莱米森，你的登录账户和密码。”

我第二遍问话声音并不高亢，语气也很平静，但是就在我说完之后，并没有再说什么。

无论是爱乌还是斯雷因都安静了下来，只有对面的瓦爱莎还像是没有自知之明地哼哼个不停。

几秒过后，待到这个楼台房间里太过安静了，连瓦爱莎自己也有些意外，她先是四处看了看，之后看向了一直看着她的我，与我对视，表情有些任性的不满地把脸撇到一边：“你要是让你身边的小哥陪我打一炮，我就告诉你。”

“斯……他是小姐的人。”我还没有回答，爱乌就瞪了瓦爱莎一眼。

“我又没说要抢，就是干一炮嘛，你又没啥损失，完了之后你想怎么玩他还怎么玩嘛。”

“……人对于环境存在着适应性，同时人对过去记忆容易遗忘。当危险过后，人会出于本能和心理保护需要忘记这种危险性。就像把一只兔子放到了老虎身边，虽然一开始兔子会吓得瑟瑟发抖，但是如果这只老虎一直不扑杀兔子，只需要一段时间，兔子便会失去对这个老虎本能性的危险性。“

“干，干嘛？”沙发上的瓦爱莎看着我，疑问道。

我并没有回答对方，而是继续道：“这种反应其实是一种生物本能适应性，就像虹蝴蝶认为许多人可以通过男女关系和背后关系控制来达成自己目的。同样的，人对于危险性的遗忘也算是一种本能性心理保护，所有这些都可以归结为一点，就是虽然人本身是有意识，但是在另一方面，人同时也具有动物性。

这种动物性被虹蝴蝶的组织团体和成员拿来，认为可以通过性行为和相关的利益立场等对目标进行影响甚至是控制，这其实就是一种驯化过程。

但是虹蝴蝶的人似乎忘记了两点，

一，是虽然虹蝴蝶的人可以驯化别人，但是别人也可以驯化她们，

二，是她们似乎忘记了在驯化的过程中，由于‘实质伤害’所带来的不定性。

三，目标的危险性从来不会因为危险没有发生而消失，恰恰相反，抓捕与被抓捕者随时都可能会逆转为被猎杀者与猎杀者。

这也是为什么，所有的驯化理论，都会在讲解的过程中，着重地强调对于暴力等强制手段的惩罚、伤害行为时的度的把握。“

说到这里，我轻轻歪了一下头，神色平静而没有太多的表情起伏，就那样平淡地看向她。

“算了，我就算说了，你这表情也明显是不懂。”

我很清楚这是一种什么样的眼神——我在看着你，可是我从来没有把你放在眼里。

面对这种眼神，自尊者会愤怒狂躁，怯懦者会屈服退缩：

“瓦爱莎－莱米森，你似乎忘记了，我之前和你说过什么……吗？”

我轻不可察地淡笑了一瞬的气息，而后把手伸到自己裙子下面两腿之间，掏出了曾经饮血的银匕：“爱荷，拆她一个左手指甲，你抓到哪根手指就拆根。”

爱乌伸手从我手中接过了短匕首，便起身走向沙发的瓦爱莎，立刻——

“啊————！！”

爱乌还没有抓住她，只是走向瓦爱莎，就令瓦爱莎惊恐地尖声惊叫，一瞬间的声音高锐到刺耳。

但可惜，曾经瓦爱莎为自己私欲所打造的隔音楼台，这时也把她自己的惊叫隔绝。

我看了斯雷因一眼，少年神色微妙地转过身。

“不要，放过我！我说！密码是……，不要！，我我说！！”

因为已经有一段时间，无论是瓦爱莎还是爱乌身体里的药性都不多，更何况爱乌还有过耐药性训练，现在战力恢复了七七八八，要抓面前这个女人可以说毫无难度，即使对方比她年长。

都是女人，爱乌面对luǒ体没有丝毫避讳，就像抓鸡崽一下样直接手到擒来，将对方翻扣在沙发上，左手背到身后，动弹不得。

“呜啊————！！”

“停。”

“呜呜，啊嗯，呜……“

当我说停的时候，爱乌便把插入到瓦爱莎左手无名指缝里指甲一半位置的匕首抽了出来，而女人则抱着她左手缩在九发上哭了出来，更是又尿了出来，弄湿了沙发，还把整个房间又重新充斥上尿骚味。

真想撬一片指甲，很快，弄这么慢，自然就是爱乌心领神会故意的。

像这样的手法，故意从指甲缝里往里插，就是为了做到一半不留疤，而一个爱美的女人，她该明白我什么意思。

瓦爱莎自己不是什么硬气的女人，也就是小聪明罢了。没有惩戒，她就没有自知之明，惩戒狠了，倒是在结仇，除了是直接杀了——毕竟要和一个爱美的女人结仇最好的方法，就是毁了她自傲的容颜。

所以现在的瓦爱莎再看我的眼神里，只有恐惧和卑服，当然也有侥幸。

“我想和你讲道理，可惜你不想和我讲道理，那我只好用你们虹蝴蝶的游戏规则来对话，现在满意了？”

“嗯，嗯，呜，嗯……”瓦爱莎一边泪水鼻涕口水不停，一边用力地点头。

人都有弱点，要是一个硬汉男人，拔指甲或毁容就毫无用处，还不如拿对方家人威胁。

这一次，我问什么，瓦爱莎答什么。

很快，我便从笔记本联网的关于莱米森家族的各种聚会记录，或者说虹蝴蝶的成员记录里，翻阅到了许多有意思的东西——

之前瓦爱莎和我说的那个曾经是莱森尼亚家族的后人，他后来还处理了莱森尼亚部分家产，

以及，那些发(谐)情药剂的提供方，实际上不只有薇瑟，联邦这边也有。毕竟像这种活动不只一回，那么肯定背后还会有不同的集团、家族或公司进行试药。

因为我从某一次“聚会”记录里，看到在莱米森家城堡所使用的催(谐)情药剂是来自于欧洲的特洛耶德家族。

当时这个药剂经手人之一，同样也有那个莱森尼亚家的遗留之人。

我一开始以为是巧合或意外，后来却又反应过来——

真的巧合么，我看未必，特洛耶德家欧洲也算是顶级的世家了，莱森尼亚家这种三等世家什么样的烂事，特洛耶德家能不知道么？

更可能是欧洲特洛耶德家知道有他这个人，也知道他的黑历史，但是把他当黑手套——做这种烂药的试验代理人，出了问题就先行大义处理掉。

但这又引出了另一个面前虹蝴蝶记录上没写的东西：欧洲的特洛耶德家族内部，也有虹蝴蝶的人么？

毕竟，虹蝴蝶这个组织过去也是人人喊打，所以肯定也保密，瓦爱莎她也只是知道她的上家，但对方也很神秘，从来不用本来面目见她，都是走的代理或侍从。

当然，瓦爱莎上家也不只一个，也有些其它的欧洲世家，虹蝴蝶组织松散，但那些都不能引起我的注意，毕竟其它的家族什么样子，爱乌清楚。

而这个人瓦爱莎也不清楚具体身份的上家，我很关心便是因为也许从对方身上是否又能挖出当年洛里莎亚的事情呢？

这方面，我倒是要感谢一下瓦爱莎，没想到她还留下了这么记录……

不过换个角度想想，组组大了，如果都是靠头脑记，肯定是不全和遗忘或错乱的，所以像这样的“罪行”记录，反而也是理所当然。

再有，如此庞杂的记录便足以说，如果粗暴把与虹蝴蝶的矛盾现在就挑明，就算那些已经被瓦爱莎所串连，或者说虹蝴蝶所串连的人不能拿我怎么样，那也一定是大麻烦没有，小麻烦不断。

不怕，但欧洲之行就不方便了。

从一点上，反倒是瓦爱莎这个当局者看不清楚整个局面。

明明眼前的虹蝴蝶－莱米森家聚会记录代表的串连关系，都可以成为她手中和我谈判的筹码。

但现在都是我的了。

（未完待续）
