---
chapter: 1002
volume: 3
original_ch: "一六三/ 一六四"
title: "十九的我将会结婚，未来的你依旧少女"
---

# 第一六三、 一六四章　十九的我将会结婚，未来的你依旧少女

第一六三、 一六四章 十九的我将会结婚，未来的你依旧少女

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第一六三、 一六四章 十九的我将会结婚，未来的你依旧少女

虚允

【蕾穆丽娜】

原本应该是正常睡到第二天在正常时间醒来的我，却在凌晨三点的时候自已异常地醒来。

窗外天空依然夜色，躺在床上看有些显得昏暗的雪白天花板，原本的雪白染上了夜色的墨蓝，我却又不由得想到了一些额外的事情。

今生已经在这具女性的身体里生活了许多年，如果没有意外的话，那么我还会继续地这样生活下去。

结婚，生子。

这些对于每一位女性而言都是非常正常的事情，本来也不应该会成为什么值得更为关注的事情，因为相比于我所处在的位置——扎兹巴鲁姆体系郡主，个人婚姻与爱情相比于整个体系成千上万的人的未来而言，实在是太过渺小而微不足道。

太多事情压在一起，太多未来挤在一起需要我这样有限的头脑去思考，即使背后有着足够的参谋、策划团队来提供方案和参考，但最后的方向，依然有一部分是需要我去做出决策。

现在尚且还有扎兹巴鲁姆伯爵，我这位名义上伯父，也是在日常中充当伯父身份长辈代替作出了一我还无法做主、无法做决、身份不足以压阵的决策。

但只要没有意外，这样的未来，都是需要在将来由我来做出决策的。

生生死死，合合分分，每签下一笔，都意味着会有许多的人分分离离聚聚合合，这样的重量都会不断地压过来。

当然，现代政治体制保证了这样的重量不会完全地只集中在一个人的肩上，压到最后压到我喘不过气来。我以一直以这样的自律要求自己，做一个相比于普通生活中“小女生”形象，更多的是坚定果决的决策者，弱化自己性别的身份。

但这样的事情，其实也不知道能再这样回避或是淡漠几年了……

我清楚当下自己的婚约已定，对方是仲家的仲大俊世子，那位其实不学无术，可能在与我“结婚”之后他的世子之位都会被他父亲收回，交给那个更有才能的次子。

也许对仲大俊我能够应付、周旋，并且不会真的与对方发生什么关系，不会搞出扯淡文学作品里那样生下自己所并不爱的孩子。

可是……

既然扎兹巴鲁姆伯父决定把扎兹巴鲁姆体系的未来真的传给我，那么我就必须要以将来的婚姻来重新作为考量。

权利与责任从来都是并生的，这之中既有我自己选择的路，有我选择的责任，也有我处于这个位置就必须担负的责任。

对方可以并不是仲大俊，但不可能永久空悬——扎兹巴鲁姆家族这个名称，名义上还是要继续延续下去。

昨夜里吵吵闹闹地围绕着斯雷因女装折腾了许久，最后也敲定为斯雷因准备一套干练女性服装，相应外套搭配也会尽可能地回避掉他身上男性特定。

接近夏季过膝裙，里面还有一条薄透丝袜，本来在昨晚大家对于斯雷因穿着丝袜那样有些羞涩腼腆最后又放弃的模样也是开心玩笑的。

但现在从床上缓缓坐起，为了抵御夜寒而披上了一件外套的我却同时联想了上一对可能是同性恋的人——荷尔佳公主和茵娅芬玲郡主，以及——前生我所接触过的那些最处于社会无奈中间的团体，药娘，伪娘，手术者。

像这样几乎在这些年都应该会继续被不断地扫进记忆角落残渣的东西，却没想到在这时像是墓地的久穴被人挖开。

荷尔佳公主和茵娅芬玲郡主的经历，是不幸的。

薇瑟帝国并不会对同性恋者进行合法的保护，因为人口一直是国家战略，故而“同”这个问题在生育问题解决前都不会登上国家的正式政治舞台，只能说国家会处于睁一只眼闭一只眼的态度。

薇瑟帝国的医学已经能解决同性生子，但解决不了aldnoal权限，这样的境况，其实和前生那样的社会情况，也不会差多少。

现实永远不会如幻想剧目那样只有美好与欢乐，好像对伪娘、药娘、变性这个群体背后，是娱乐大众的无情消费，以及细节到个人时的社会不理解，环境压力，自身迷茫，心理焦躁和思想找不到出路与未来，生存本身的困难，种种的问题都会压向这样最为脆弱的群体。

正是因为前生接触、认识、理解，所以前生的我才表示同情。可我却同样知道，同情有时也是高傲与伪善的冷漠，那样的我，在前生的时除了同情可能也做不了什么。

相比于前生所接触的团体，也许今生在伯父口中所说的荷尔佳公主和茵娅芬玲郡主还算是幸运的——至少优沃的生活条件并没有再在她们那本就压力的关系上再加一笔。

而那位已故的“前”二公主荷尔佳也确实有表示过想要打破帝国这样对“同”持“不不置可否中潜在否定”的社会形态。

可惜这些都随着她们的殒落成为了空谈，至少老皇帝为了他的皇室血脉纯化大计，这种基本都是在特洛耶德家的纸卷手稿上写得差不多清楚的东西，都不会准许“同”这样的社会论调影响他的大方向吧？

所以也许荷尔佳公主……从一开始就输了，就被老皇帝从名单上划掉了。

可怜那时的扎兹巴鲁姆伯爵和茵娅芬玲公主等人，还以为有希望和可能。

双脚从床上落下，穿着放在床边大概在我睡后被爱乌归拢好的拖鞋，起身打开了卧室房门，走下这处特洛耶德家族隐藏故居的二楼，夜晚星空与月光从窗户投射进来，给幽暗却窗户宽阔的房屋增添疏影斑驳。

这一生的我，到现在既没有产生对女性的欲(谐)望，也没有产生对男性的欲(谐)望，那么想来更多的……大概是任其自然吧。

蕾穆丽娜不可能以前生为男性为借口，在今生主动追求另外一个女性，那样做只是在将自己的意志和想法强加在另外的个无辜的女性身上，而可能无法给对方一个对方原本所正常期望的爱情、婚姻和未来。

蕾穆丽娜所剩下的选择，想来就是去选择一位男性，相比于强迫她人，不如去配合他人，嫁人。

其实，当初的洛里莎亚，以及现在的薛克、余天渺他们在看到我时想到的什么，我是能够模模糊糊地想到的。

可想到了又如何？

感觉到了并不表示能明说。

看到睡在宽阔沙发上的斯雷因，他那一身昨晚准备好的女装都规整地放在一边，昨晚问他……当面对那位比王利先生时是什么心情时，平日淡雅腼腆的少年不管爱乌和黎骨月如何胡闹，也只是回应了一个无奈甚至有些微微苦涩的笑容，便再没有多余的回答。

也许在这样的问题上，我和斯雷因之间有些相近吧……只不过与他那样有些美丽或巧合的误会或错误不同，摆在我面前的却是明明确确的现实。

容不得逃避。

扫了一眼斯雷因那依然平静安宁的睡颜，少年的面容在睡着后褪去了平日里所有的谨慎、认真、小心，像婴儿一般毫无忧虑，纯粹，自然。

不由得无声地自嘲了一下，这么看，有时想得太多反而并不一定是好事呢。

反而是斯雷因活得更轻松。

在决策和目标上我要求自己做到果断坚决——因为决策容不得摇摆和朝三暮四，那会动摇所有跟随自己的人。

但在自己的感情上，自己其实是无措和迷茫的。

也因此压着自己去自律做到——无畏，或是不在意。

因为并没有太过考虑或是认真考虑过。

今年十七岁了啊……如果算上前生，都不知道多少了呢了。

明年十八岁，如果不出意外，火地之间的战事即使与前生在现实细节上的差距会越来越大，但整体的大方向依然在向着一个洪流滑落——

这既可能有历史的惯性？

不……

我不由得笑得有无无奈又无畏，但又觉得这时自己这无声地站在窗边看着夜空的繁星笑更像是疯子……女疯子？

火地之间的战事发展，正向着我所期望的方向演变，大概。

也许是科学，也许是哲学，总之这些是客观世界真理投影的东西，理论。当人以合适、合理的方式去推动现实的时候，那么现实的车轮便甘随着客观规律的洪流滚动起来。

谁也不能停下。

不会以个人的感情为转移。

抬头看着繁星，因为身体和头脑中aldnoal的存在，我可以轻易地凭借着记忆和星图找到那颗火星，它容在整个星图里也是显得那样小。

十九岁的时候……就把婚定下来吧。

不是仲大俊那样出于祖祖父老皇帝的政治妥协博弈婚姻，而是以我自己的意志，不知道该说是逼迫还是推动着自己，去完成一个在生命中必然的过程吧。

啊……想到了昨天晚上和徐相千老人的谈话，想着扎兹巴鲁姆体系与华汉国区政府的那些交易……

也许，老皇帝要对扎兹巴鲁姆家族除之后快，也是有原因的吧……

就如特洛耶德家族……

然而两星之间互相极端封锁又有什么意义呢？

这么一想……

人类本身，太渺小了啊，其实我自己，已很渺小啊……

Aldnoal种族文明本身，又是如何消失的呢？最后只在这太阳系内留下了aldnoal能场这样一种微妙的存在。

薇瑟人，人类，只是坐在前人旧址上的后入住户罢了。

漫布在太阳系的aldnoal能场构成的高维体系内，旧aldnoal种族文明的资料记录的清清楚楚：如人类这样的文明尚且还在活在太阳系这个小岛上的渺小种族存在，而银河系中心那个巨大的黑暗之口却一刻都没有停止过吞噬无穷无尽的存在。

留在太阳系的aldnoal能场源头，也只是整个大aldnoal文明的一道残片。

而关于那更上溯的aldnoal文明，也早就断掉了记录。

不知道是灭亡了文明，还是无根飘荡在宇宙何方。

人类的生命太过短暂，但宇宙文明的生命也许却是天文水平。

可这样的事实……与我这样的当下一人……

连我自己也不知道该说什么样的心情。

是啊……没有了扎兹巴鲁姆体系那样经常压在头脑中的政策和计划、方针和目标、哲学与科学理论问题，这个快接近凌晨4点醒来的我，头脑中却是一片混乱。

不是乱在思绪，心底一片平静，头脑却是发散不受控制的——甚至可能连我自己也不清楚我在想什么。

地球这一路之行，我自己其实做不了太多，就算是是aldnoal场境界，因为在华汉的控制区内，也不会随便激发刺激自己例行的空吸。

看了一眼放在桌子上的药瓶，那本应该是按照在本星的那两位医嘱继续吃下去的东西，可我却并没有按时吃，爱乌时提醒完，忙了便又没看着我吃，我便自己故意略过了。

这药啊……aldnoal啊……

我不由得微微翘了一下嘴角，也不知道自己这表情是笑还是不笑。

走到桌边，为自己倒了一杯保温瓶中的温水，这样的声音瞬间惊动了少年，白发染黑的少年毫无起床迷茫，直接翻身后瞬间看到了桌边的我，而后他摸枪和匕首的手才放松了下来。

“啊，蕾穆丽娜。”

“半夜醒来，想喝杯水，吵到你了？抱歉。”

“啊……其实，没事的。”斯雷因有些尴尬地挠头。

我微微笑笑，而后端着茶杯突然道：“斯雷因，我打算十九岁的时候就结婚。”

“啊。”面前的少年一愣，说实话这晚上他起床才三句话，就说了三个啊，反应过来的少年这才有些担忧道，“是仲大俊么？听爱乌说，对方虽然是你的婚约者……但似乎不是所托良人……”

我摇摇头：“和仲大俊的只是政治婚姻，和他的政治周旋政治婚姻其实大概也持续不了一年。我所指的是我打算在十九岁时正式地结婚，作为扎兹巴鲁姆体系继承人不结婚是不行的呢。”

虽然这么讲，但其实我一点也没有担忧的表情。

“蕾穆丽娜已经决定了婚约对象了么？”

“并没有呢。”我向斯雷因道，“我结婚的时候，斯雷因不打算说些什么呢？”

“我想……大概是……希望祝你幸福吧。”

听完我却笑得有些无奈，而后看向斯雷因道：

“那么斯雷因你呢？你对你自己的婚姻，就从来没有什么想法么？”

“不知道。我想，如我这样的人，最后是没有幸福甚至是结婚的资格吧。”斯雷因苦笑了一下，“想要统一两星，先不说这个理想如何难度，大概单单是为这个目标可能我一生都是不够的吧？

因为并不了解未来，所以无论许诺下什么都可能在未来成为骗子，无奈地违约吧？

作为一个人，想要看到未来，但未来并不是人能够看到的，人只能看到当下，这就是人的无奈。

所以我不知道。”

“也是呢。

谢谢你的婚姻幸福，但其实幸福这种事情，连我自己也不清楚。

因为在我意识到事情起，相比于幸福这样的事情，我想我大概更多想到的……

是责任吧。“

我双手捧着喝了半杯的温水，转身走向楼梯，背对着斯雷因轻轻道：

“因为现实没有时光逆流，所以现实没有反悔，你是，我也是。

这路，只能一路走到底吧。

斯雷因……不要寻死，我想，这对我来说，就足够了。“

我背对着斯雷因缓缓上楼，背后传来了斯雷因的声音：

“嗯，在没有完成目标前，我是不会轻易死掉的。

蕾穆丽娜，如果说希望你不要委屈自己……我这样讲就太任性虚伪了。

那么……也希望你能够在肩负你说的那些责任同时，也为自己而活。

这个世界，不仅有他人，也有你。

我想，蕾穆丽娜也是一个和所有人一样的女孩，那么这个世界不应该如此不公平……蕾穆丽娜也应该有自由，自我，幸福的资格并且为之而努力。

蕾穆丽娜……谢谢你。“

我停在楼梯最后一节，背对着斯雷因道。

“其实我也该说……谢谢。斯雷因。

希望这一路未来，你依然是那个追求无悔的少年。”

即使没有在空气中释放aldnoal，自然也无法看到身后，我似乎依然看到了身后斯雷因那坦然而淡然的笑容。

“我想，蕾穆丽娜无论过去，现在，未来，都是个灵性的少女。”

我继续抬起脚步上楼，悠然闭着眼睛，却依然找到回房。

——可惜，我前生不是少女呢——

——我今生，依然不知道自己是不少女——

我只是在……这样努力地活下去。

就尽了自己的头脑和全力。

（未完待续）
