---
chapter: 1255
volume: 3
original_ch: "五零八/五零九/五一零"
title: "生死未卜, 战场内外"
---

# 第五零八、五零九、五一零章　生死未卜, 战场内外

总之最近调整作息和心态，明年9月之前也不会出国，大概作息会好许多

【无】

地球联邦标准时间，2014年9月2日。

希腊。

昨天晚上我已经得到从欧洲前线方面传来的消息，并没有出乎我的意料，薛克胜了。虽然薛克胜了，但也没有如一般人所想的赶尽杀绝，反而在希腊－土耳其的前线保持一定克制。

即使击溃了希腊前线的欧洲部队的两边部队，却也并没有如尖刀一般再把正面的中军一并击溃掉，至少让欧洲方面保留了大概一半左右的有生力量——虽然这些已经打了败仗的部队在之后表现都是以后撤为主，也根本没有什么想要反抗的意思。

虽然实际上薛克就是在消灭两边有生力量。

发生这样的情况有两种可能，或者说薛克没有能力把剩下的欧洲方面的部队吃掉，或者说薛克并不想现在就把前线的敌人前线战队一次性全部吃掉表现得太过凶狠以进一步刺激欧洲人。

欧洲方面有限的报道自然偏向于前者，虽然薛克胜了，欧洲前线的部队败了，但也是报道的范围有限，且相当得保守，并没有扩大宣传。

另一方面，薇瑟方面因为薛克没有接受记者采访与报道，所以薇瑟战争消息还停留在外围。

当欧洲把原本撤军渲染成“转进、转移”并进一步在希腊重新集结和整顿，准备再次相对薛克的时候，薛克的部队也在已经占领的土尔其地区开始移动。军队把登陆城开过来,建立以aldnoal体系为信息覆盖的战争黑雾，保证薇瑟方面的部队的行动作战不会成为对敌人透明的情报。

战争双方的军事行动自然都应该不是向对方透明的，也可能由于欧洲方面的种种体制建设或是资本带来的建制浸透，便是连我虽然没有在公开的新闻报道上得到从土尔其－希腊前线撤下来的军队的驻扎地点，但是也能够从一些私人的商业合作伙伴和政府官员那里得到军队的后撤整顿地点大概方向。

说是保密的军事移动，实际上在关键的位置却因为人的原因并不是保密的。

因此我在今天早上就带着韵子乘坐前往希腊的航班。

虽然说在欧洲其它地区新闻报道上依然想要不造成民众情绪恐慌，但已经被薛克打到了家门口，也不知希腊的民众又是作何感想。因为敌人军队就在家门口，自然有不少的希腊家庭正在在向西、向北撤离，可是这样的民众迁徙也没有在报道上怎么得以见到，唯一希腊出现在新闻的消息还是民众的游行和闹事。

……也许真的要薛克把军队都推到了欧洲洲区主体国家如法国国区的时候，欧洲的民众们才会意识到什么？

当然也有资本时代下的新闻媒体们所塑造的作用。

另一个值得讽刺的就是在我带韵子上飞机之前，因为薛克在前线打了胜仗，同时就有欧洲官员在私下里向我请求联系。这些早早向我联系的官员递来消息的态度也是很有趣——当战事一旦出现失败，他们反而比他们的敌人更加地不相信他们的军队。

他们希望如果在欧洲真的发生战败、或者是被占领了之后,他们能够在新的由薇瑟占领所建立的社会秩序下依然获得社会地位、权力和财富，为此他们当然愿意付出在他们看来'应该'付出的代价。

原本我是通过商业合作，以及与哈布斯堡家在商业合作上得到欧洲造舰计划等洲区规划建设政策。但现在有官员主动把这些文件和消息送到我的桌面上来——哈布斯堡家能够提供的消息固然是关键点的信息，但毕竟对方还表现出有一部分立场是站在欧洲政府上，所以给我的消息和信息也并不完整，只是关键信息足够我作出判断。

反过来这些在欧洲前线部队吃了一次败仗之后就想要墙头草的政府官员、高位富人、世家贵族等，却是真的在两边下注。原本还没想过向薇瑟“投降”，觉得投靠“土贵族星球国家”实在是太过跌份，现在却已经有许多人积极起来。

——不得不感慨人性的微妙，之前我作为“蕾穆丽娜郡主、余天渺郡主在欧洲商业代表”在经过希腊国区的时候，希腊的海关对我也只是不咸不淡，却没有想要这次再回到这里时，早有希腊的官员在机场等候。明明我这次带韵子出行去看伊奈帆只不过是些私人的行动，但希腊政府官员要比之前殷切得多。

“伊奈帆他……”韵子坐在我旁观，看着航班将要在希腊着陆，神色上依然有些担忧，毕竟我们虽然说是去希腊，但实际上并没有得到伊奈帆究竟撤到了希腊的哪里的准确消息。

就算伊奈帆有着兰赛欧莉姐妹护卫副队长的身份，但是在现在这个时候也显得不是那么重要了——也不知道是哪个世家贵族把伊奈帆推到前线。虽然在之前我得不到具体人名，只能靠猜测，但现在我如果想知道自然会有欧洲人主动把消息私下递过来，而我并不想知道罢了。

我们出行消息自然是保密的，但这种保密也只是相对于民众，飞机着陆之后自头等舱下飞机时就看到了有希腊的官员在机场等候迎接。

韵子想问伊奈帆在哪里，但我却微笑着对她微微摇头——毕竟这种问题虽然对方能够立刻动用人手去回答，但以我一个薇瑟方面的半官方人员却问，对伊奈帆的身份安全和立场都很不利。

“欢迎欢迎，没想到恰卡达尔小姐会在这个时候前来希腊，如果迎接有所不周，还请恰卡达尔小姐见谅。”前来迎接是位希腊的女外交官员，身后还跟随了好几名下属。虽然不能做些官面排场的内容，但是表现上还是很周到的，在我下飞机之后就一方面热情询我前来的意图，一方面则是表示在我于希腊方面的时间内里早已经把可能需要的途径安排休息等后勤内容都准备好了，并且由官员带领连海关的检查都不需要。

热情是基于可能是个人需要，询问意图是官面需要，总之对方两方面都要做到。

“听闻前线战事已经暂且告一段落，我的心也跟着微沉，虽然战争告一段落，可是战争所产生伤员还是让人感到担心，我也希望能够去医院探访一下这些伤员，尽一点两星之间友谊。

一边薛克刚刚攻击并战胜了欧洲的部队，一边我这里却是以“友谊”的名义探访，这确实是有些矛盾和讽刺。但是本着我和薛克代表的是两个不同的薇瑟实权贵族体系，这倒也没有什么。

“恰卡达尔小姐同样是热爱和平的友善人士真是太好了，这方面我们也极力欢迎。”女官员看我提的只是些基本要求，并没有马上答应，看来还是要请示一下，一个薇瑟人能不能去看欧洲的军人，是否要担心情报从军人的口中泄漏什么。

“如兰赛欧莉小姐心系两星和平与友好，尽一点自己的力量罢了。”说着我又示意跟在身边的爱乌递出了一份慰问品名单。 这份名单包含薇瑟特有的基因、细胞层面治疗药品，算是薇瑟方面能通过海关的最大限度了，诚意足够。

“那真是太感谢了，我刚刚得到了消息，伤员从昨天开始就已经被安排进医院，现在就都在接受治疗，我想我们下午就能够见到他们。”

跟在女官员身后的副官之一将消息递给她，她确认我可以去医院见那些伤员，于是她便也立刻给我解释。

跟在我身后的韵子虽然脸色上依然焦急，但还是松了口气。趁此之机，作为欧洲方面的注册公司的总裁，韵子也向对方递出了一份物资支持清单——虽然量比我那药品、慰问品单要多，但价值上自然没药品单高。不过本来就不是什么要比拼价值，而是作为前来的立场掩饰——总不可能说我和韵子来前线这里就是看伊奈帆的。

虽然伊奈帆生死未卜到现在连我都有些在意起来——我没在芦原市杀了伊奈帆，他要是真挂在这里了，那我可就相当糟心和尴尬了。

为了牵制娅赛兰，我也期望伊奈帆苟下去，为此我还在来的同时特地知会了娅赛兰，今天下午或晚上娅赛兰也会来。否则伊奈帆要是真莫名其妙死在前线，这未来得乱套成什么样子……

因而去医院看看伤员里有没有伊奈帆，或者确认他现在在哪里，是流落了，还是受伤了，就显得极为重要。

在得到了当地希腊政府官员的许可之后，我们便乘上了前往前线城市的医院。在前往医院之前我也在心里有一些建树，也许这里医院也会如我曾经在华汉时所见到的轨道骑士或是华汉前线医院那样紧张并且忙碌。

但是当我真的抵达这里医院时，却可以看到偌大医院虽然忙碌，但是却十分得安静，所有的医护人员都有条不紊地进行着本职工作，也可以在通向急救室的通道方向看到总有在移动病床上的病人被推入或是推出。

毕竟在形式上还是前来慰问在火星与地球之间受伤的欧洲战士，我自然也需要走一个过场。不过韵子此时作为我的附属人员，倒是没有那么多的约束，她直接地就可以去医院的前台查询入住病人名单，寻找名单里是否有她心心念念的名字。

在来到医院的路上时，韵子的神情虽然稍稍有些安心——可以进入医院查看，但是也同样地不安。如果查到了，就意味着伊奈帆受伤，甚至可能是重伤，如果没查到，少年就是未死未卜，更为令人难以接受。

当我一边应付着医院院长等人时，我就在余光中看到在前台等待消息的韵子在听到前台护士说了什么之后就立刻脸色从原本担忧变成了如释负重。可是这种如释重负又马上变成了更为严重的担心，少女脸色苍白，立刻向电梯的方向快步走去。

在看到了我看向她的方向时，隔着距离和人群，韵子神情焦急地用手势比划着向去，我则微笑着眨眨眼表示理解。

将目光收回，我的神情立刻回复平静地，一边看着身边的爱乌作为侍女长应对着官方人员的亲切问候和感谢，一边却在心里并不如表面那么毫无波澜——

虽然知道在前生的记忆里有一幕是伊奈帆的头部被子弹擦伤，大难不死，但是那次说实话还是有戏剧夸张的作用。正常的人的头部被子弹击中光是脑振荡带来的冲击波破坏就够普通人承受的。

伊奈帆的身体就算再是如何出色，就算已经有了娅赛兰的权限帮助，就算可能同时具备部分改造人和骑士特性，但是也不意味着就能顶得住子弹破坏威力。

更何况现在战场上，任何一个弹片横飞的破坏都要大于前生记忆里乱弹横飞的战场。在战场上随便被刮一下都可能是重伤，可见科技在发展和拔高的同时，人类对于杀戮同类的脚步也从来没有停下。

韵子的神情如此，又是否是意味着伊奈帆是真的受了堪比头部被子弹擦伤振荡的重伤？我并不清楚，也只有等待面前的这些公务人员把话说完，才能去看到伊奈帆的具体情况。

……

【无】

韵子快步地走在7楼重病监护病房的走廊，当她从前台听到了伊奈帆位于重病监护病房，生命尚且还有不确定的危险时，整个人一瞬间头脑空白——孝一郎教官不在，雪姐不在，雪莉尔娜教官也不在。任何一个可以主事的成年人都不在，尚且还是十七岁的少女要去面对熟识且在心中重要之人可能将要来临的生离死别,无论是多么冷静的人，都可能会在感情和理智上有所失控。

更让她感到无法理解和不敢理解的是，当初和她约定的好的莱艾怎么样了？虽然两个女孩同时喜欢一个男孩在正常的社会生活中是会成为情敌，但是在国难家乱的大局大前，小人物的儿女情长都会因为时代的洪流而变得不那么重要。主要矛盾——生存，才是在大危局之中所有人第一着眼的问题。

转过了走廊转角，韵子终于在7楼尽头看到坐在长椅上的莱艾身影——

此刻的少女哪里还有平时傲然和冷漠，就如一只失去了兽群庇护却依然想要虚张声势的野猫，微微有些低着头，坐在了重病监护病房门前。少女并没有进入房间，毕竟是重病监护病房，连消毒卫生也有严格地要求，显然红发的女孩也清楚自己不应该随随便便地进出，只能无力地在上锁的病门外等待。

韵子这个时候没有精力去打量为什么坐在长椅的红发少女头上绑着绑带，穿着病号服， 从精神不济的少女衣摆间lù出侧腰的绑带，韵子现在全部心理都是集中在伊奈帆身上。

——虽然还只看到病房门牌，但是心中已经隐约有了预感。

“莱艾。”韵子念了一声。

听到了战场之外再见韵子声音而感到熟悉又陌生的红发少女抬起了头，女孩脸上还有创可贴，眼眶也有些红，看来是哭过。只不过以少女的性格，可能就算哭也是一个人默默地哭，而不会脆弱地把所有哭泣和眼泪都表现出来，像普通女孩想要得到别人的同情。

“……对不起。“看到韵子又能说什么呢？明明是相互之间私下里已经约定好的，随着她们所遇到的危险越来到多越来越重，必然伊奈帆身上的担子也会越来越沉重。

与其焦点于少年少女儿女情长，更应该做的是如何帮助两人都心仪相念的少年活下去，走下去。

所以才有韵子转向后勤，而莱艾以自己的才能跟在伊奈帆少年的约定。

可是这声平时里莱艾根本发不出来的脆弱，柔软而有些无力的歉意的“对不起”，在韵子的耳中传来的却是那样的遥远而又沉重，那样得轻渺却冲击精神。

虽然是情敌，虽然这么说很矛盾，但韵子心理清楚记得以前她对莱艾的叮嘱—

“我想听到的，不是对不起，而是你在从战场回来之后，向我炫耀你在战场上作为伊奈帆的左膀右臂，如何表现优异…”

因为这样，才意味着伊奈帆一路平安。

听到了这声对不起的韵子，也走到了最后编号的重病监护门前，侧头看到了名牌：

〖伊奈帆－界冢〗

透过重病监护病房房门的玻璃窗，看到了房间里还在沉睡中不知生死的少年——

他的身上插满了仪器，各种数值仪表显示着太多体征——即使少女不懂，但从已有的常识和许多跳动的线条在一次次周期反复地惊险地靠近警戒红线,还是让看着这样画面的少女感觉一瞬间天旋地转，感到恍惚。

好像世界都失去了色彩，目光中那一点身影被无限地放大，周边存在事物都在远去和边缘化——因为战争，因为两星的战火，她早已经失去 了所有的亲人——逃难过后，她未尝也没有过想要联系自己?父母，可是通过娅赛兰能够联系到的在欧洲各方面的日本洲区的逃难人员，都无从确定她的父母的身份——在这样的战乱之时,没有消息，就是可以默认是“死亡”了。

日本洲区时候的战火动乱与爆炸的波及，又有多少未及确认生死的人，就那样湮灭在那个岛国呢？

但是对这种事情，韵子一次都没有提及 过——没有父母，没有经济来源，没有父母人脉，也没有家族。一空二白的少女只能在跟随 着伊奈帆一路被现实环境急速地催熟，心智成长到过去还是儿童少女的自己根本不敢想象的程度。

——虽然没有了亲人，但是尚且还有伊奈帆，尚且还有这个在天倾之时愿意为她,为她们撑起一角的纤弱又坚韧的少年，所以伊奈帆在韵子的心中，是倾慕的对象，也是重要的亲人。

如果伊奈帆有所闪失，那么韵子无异于将会失去在这个世界上于她心中最后一根纽带。

原本就在一楼的医院前台被冲击一次，那次时头脑有些空白但少女还是凭借着坚强的意志挺了过来。可谁曾想，担忧变成现实，精神与感情的冲击，以更为现实的层面展现出来——她们不是主角，战争是无情的，谁也不会例外，只不过这次死神把镰刀轻轻挥了一下,轻轻地擦到了伊奈帆，就让伊奈帆几度生死。

〖你可以赢死神无数次，但是死神，只需要赢你一次〗

在这样头脑中发黑又发白，好像黑白反复闪烁间让头脑空白又混乱精神之中，只有雪莉尔娜曾讲过的话语在头脑中浮现——

而那头脑之中不知名会将伊奈帆生命收走的死神，也把沉重的阴影如无形的黑暗压在了韵子的心头，好像天要进入无限的黑暗之中，再也没有光明可言。

未知才是最可怕的，未知的死神，虽然未见其人，但是他的“死”，却是真真切切地呈现在韵子的情感之中。

莱艾看着来到她面前理也没有理会她，就是走魂了站病房门前透过玻璃窗看到了里面伊奈帆之后整个人僵硬的韵子，心中的自责、愧疚和难受更为沉重了——韵子什么样的心情,莱艾可以理解，她也是一样的心情。

韵子并没有回应她的第一声“对不起”，而是整个人都失去了神魂一般看着伊奈帆，而莱艾也自知甚沉——道歉又有什么用呢？她和她的心愿是守护伊奈帆，而不是说等到一切都发生时，一个人再对另一个人说什么对不起。

她们当初能从被破损器件卡死的驾驶舱里逃出来，还是靠的最后关头的伊奈帆急智反应——在精英机甲将要被攻击之前，在驾驶舱已经被卡死之时，是伊奈帆直接引爆了精英机甲身上的部分武器，形成的二次对机甲自身冲击与破坏，强行破坏了少年心中猜测的关键卡死位置，然后在薇瑟攻击引起的二第轮爆炸之中，被热流攻击的驾驶舱带着少年少女飞了出去——

其实在更早的受到攻击与冲击驾驶舱受损时，伊奈帆就受伤了，而且受的比莱艾要重的多。在千钧一发之际伊奈帆几次细微偏转了精英机甲的闪避和防御取向，就是在考虑着防止莱艾受伤的可能性——但在这种闪避情况下，如果要受伤，那么伊奈帆会比莱艾先受伤，受更重的伤，实际情况也如伊奈帆的预期。

莱艾当时以为自己后背上的血是自己右侧后背和右肋受伤所流出的大量失血，因此还自以为是想不让伊奈帆担心而保持沉默。

但试问又有何人能够大量失血后依然保持主驾位置呢？所以那些血都是被金属片刺伤右腰和后背的伊奈帆流出的血。

少年并非没有给自己止伤止血，只不过少年的伤口要比少女深得多，重得多。少年并不想打乱少女的状态，因此包扎之后一边吃了大量的止痛药，一边继续顶得持续的失血带着莱艾作战。

因为身体有了严重伤口，每一次机英机甲机动都会加剧伊奈帆大量失血，伊奈帆能够活下来都可以说是奇迹。因而从破损严重的驾驶舱逃出来，终于明白发生了什么而自责担忧的莱艾一边咬牙忍住哭泣，一边背起重伤的伊奈帆一步未停地跑回了驻地，磨破了脚掌t也未觉，而是掘强地要求战地医生先给伊奈帆包扎。

“……对不起。”莱艾又说了一声，这一声，是说给韵子，也是说给自己。

好像终于把无神的木偶召回，韵子终于有所回神，少女转过头看着莱艾的眼眶满是泪水终于决堤：“……可是……道歉有什么用啊！！”

“——啪！”心里又焦又怒又苦的韵子不受控制地扬起手扇了莱艾一个耳光，这是在平日里韵子从来不会作的事情。她性子一直很软，可是现在她受不子，她觉得自己整个人都要崩溃了，而为什么要崩溃，这之中就有莱艾的原因。

当然，也有她自己的原因。

虽然这样的感情她自认为很是有些推卸和过分……她自己也知道。

可是心中的苦与怨她无法控制，少女抓着莱艾的病号服的领子哭喊道：

“不是说好说保护他，保护伊奈帆么！！

这算什么啊！！！……为什么会这样……这样啊！！

那我之前做的……那么努力的?…那么努力的，都算什么啊……

……呜……伊奈帆…为什么啊……“

抓着莱艾领子的黑发少女自己反而先双腿支撑不住了，止不住的泪水划过的了脸颊，少女抓着莱艾的领口自己去往地上跪去。

被有些扯开衣领，可以看到内里身上绑满绑带的莱艾也没有说什么，只是伸手把韵子抱在住，让对方靠住自己不至于倒下，一直一个人承担心里压力的莱艾也终于在同龄人的哭泣中轻轻哭了出来：

“……是我不好，如果我能,如果我能更早在战场看到伊奈帆受伤，我就会投降也要想办法救他的……“

“……“吸了吸鼻子韵子带着哭腔道，”是我之前冲动了，对不起。“

“不，我应该的。”莱艾摇摇头，带着泪水也没有擦道。

“伊奈帆的治疗怎么样？医生们有说什么么？还有什么能够补救的么？”韵子缓了缓精神，把额头与莱艾相抵，然后用手指抹着二人脸颊的泪水道,“还需要多少钱，当初给你让你记的应急账户还够不用够？差多少？我当时看那个账户的钱也没有被用，是公费医疗么？能加钱么？“

加钱作更好的医疗，这自然是莱艾和韵子希望的。

说到这里莱艾神情一阵气苦和仇怨和难受：“他们说不需要钱，一切按组织安排，所以没有轮到伊奈帆治疗，我从昨天夜里找了医院三次，他们都是以各种理由拖着不治疗……只打了抗生素。

他内出血只在刚刚会前线时处理过一次，现在体内肯定还有大量瘀血……”

“什么啊！！怎么可以这样!伊奈帆这都已经受伤不醒了还不用治疗么！”韵子一时感情惊讶、气愤而焦虑，“难道说……难道说，他现在还是像刚下场时的一个样子么？”

“……差不多吧……我也不懂医学……”莱艾攥紧拳，身体颤抖却又无奈道：“除了有护士长给消毒，重新包扎过伤口，打了抗生素外……还没有医生来给诊治或是去送急救室动手术。”

可是从莱艾的描述，韵子和莱艾都清楚，想要救伊奈帆的命，必须要动手术修正躯干内脏区域——即使现在伊奈帆还挺得住，但也已经从昨天挺到现在了，谁知道他还能挺多久？谁知道再挺下去会不会就算延迟治疗也回不到原初状态？

二名少女更无法理解的——为什么有病人在这里，却不给治疗！？

“不给治,那我们就转院！！“韵子气道。

“我也想，可是他们还不给转院，还有人强制阻拦。“莱艾咬牙哀叹道。

“这……”听到这样的回答，连韵子就算再如何笨也明白过来——不是伊奈帆救不回来，而是从他们上战场开始，就有人——想要伊奈帆他死！

（（——人的恶意，怎么可以毒到这种程度？——））

这是韵子心中唯一的能够想到的事情，却让她无法理解。

……

“小姐，界冢伊奈帆先生的病房就在这里。“

韵子回过头，看到恰卡达尔小姐在她的侍女长和医院工作人员的陪同下，来到了7楼。

她们来看重症的病人了，更让韵子意外又心中惊喜的是，她没想到恰卡达尔小姐愿意主动来看伊奈帆。

那样，伊奈帆有救了。

“恰卡达尔小姐，伊奈帆他……”

“是需要资金上的帮助么？”未及韵子开口，蕾穆丽娜便道。

“不是，是医护上的安排，伊奈帆急需动手术，他现在体内还带着重伤，如果就这样挺下去，就算伊奈帆恢复了，体内内脏内伤也会留下固疾……”韵子焦急道。

听了韵子的解释，蕾穆丽娜虽然理解地点头，但是却一时神情有些无奈地皱眉，她看向了跟随而来的几位医生，看他们的表情也明白过来实际情况。

少女叹了口气，也不知道这叹气是对着韵子莱艾还是伊奈帆，亦或是这医院的医生，她苦笑了一下：“如果是资金需要借助，没有问题，但是关于地球联邦方面的军人医护安排，说实话，有心，但是……爱莫能助呢……”

“怎么会……”这样的回答，让她一时难以接受。

蕾穆丽娜对韵子的心情也能有些明白，但却无法现在开口，因为必要要等娅赛兰出现，等她这个决定性的奇兵出现，伊奈帆，才有救。

而她，就算在意，就算想救，也清楚自己的?场，现在，只能看着。

只要伊奈帆不是下一秒就死，那么蕾穆丽娜就无法下场直接干涉。

蕾穆丽娜真正心情微妙的是，没想到伊奈帆他……真的要死了……

（未完待续）
