---
chapter: 1045
volume: 3
original_ch: "二一八"
title: "遗产方向，旁支贪图"
---

# 第二一八章　遗产方向，旁支贪图

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月13日。

中亚地区。

前生只是知道中亚沙漠与戈壁缺少绿色植被与温润空气而干燥炎热，但印象只是留在记忆中，从来没有想到有一天会真的要亲身感受。

自进入中亚地区开始，我就一直处于想要缩在大面包车里躲空调的状态，每一次阳光照射到皮肤都会带来流动火焰般的灼烧感，空气也干燥，带着中亚地区特有的风沙味道。

并不让人舒适，因此爱乌全程都在照顾我和为我准备尽可能好的条件，即便如此为了让我们一行不那么突显和异常，我们也没有选择当地最为优沃的酒店。

在中亚这样混乱而贫困的地方，一行人去住最好的酒店只能说是对当地持有枪支平日平民乱时土匪的人群说着“快来抢我。”以爱乌和黎骨月的战力，再加上车箱里存放武器还有她们平日穿在外面的轻甲，自然使得宵小之辈就算真的有想法也不会付诸行动。

我们实际落脚多是特洛耶德原有旧地故居，在这样长时间……至少也有十年左右没有人住的地方，旧居会被什么样的梁上君子关照过都不意外，我们甚至遇到特洛耶德家故居被搬空的情况。

想来不管特洛耶德家的前几代家主想要在中亚地区旧居里留下什么，估计也会被像把地面都舔过一遍的各路飞贼们收拾得什么也不剩下吧。

“小姐再等一会吧，一会黎骨月就把便携式的空调买回来了。”爱乌为我倒了杯温水之后又去收拾一下特洛耶德家其它故居的房间。

显然爱乌的优待是针对的，给我倒水却没有给斯雷因倒，斯雷因倒也不恼于如此小事，何况平时黎骨月会主动为他倒水，但亲和于平等的少年其实更喜欢身体力行。

我环顾了一周这样的旧居，又把目光转回与桌子 对面的斯雷因对视：“就没什么想说的么？”

“这些地区的民生应该很困难吧。”斯雷因也知道我什么意思，像这样每一处特洛耶德家的故居都要像被难民光顾一样家徒四壁，不管有什么特洛耶德家的遗产，都不可能剩下。

我则用鼻子轻笑了一声：“会变成这样的民生困境，既有当地政策体制原因，也未尝也没有人的原因。我所说人的原因，既有当地地区人的原因，亦可能有外在人群势力的干涉。像这样困境华汉在建国时也经历过，但同样的时间过去了，华汉有了一番新的天地，甚至今天都可以靠着留在本土的军队和蓝尔赛伯爵、库鲁特欧伯爵他们打得有生有色。要说没有自己的原因，也绝对不可能。”

感慨了一下民生之后我把话题扯了回来：“我倒是不想真提民生怎么样，而是斯雷因你也该清楚，如果我们接下来中亚之行真的如之前访问那十三座故居一样都是家徒四壁——我们真的就可能不用找什么特洛耶德家遗产了。”

“也许斯雷因令尊和令祖父可能脱离生活吧，小姐。”爱乌插话道，“毕竟真要防止有飞贼光顾，可是要给故居建立起围墙再使用防盗家居体系。”

“但那个时候房子建立，家居防盗设备在中亚地区还不普及，毕竟我们之前有的房子都有七十年的历史，那可是比他的祖父在地球上留手时间还要久远啊。”

我的意思当然就是不要强求特洛耶德家前几代家主能够那么深入体味民生，并且在许多故居都设置下安全装置，且不谈其中需要的资金——如此而做，是否反而在中亚更显眼呢？

不得而知。

“噗，那我们的大小姐和这位少爷就只能期待他的父亲和祖父能够把信息藏得更精巧，更不怕盗了。”爱乌笑了出来。

我点点头回应道：“要是我们也能像在华汉时那样找到纸卷，那就好说了，或者他们会把信息藏在什么隐密的地方。“

“会不会是墙内或是中空暗格？也能回避开这种强度的入室盗窃吧？”斯雷因问了一句，少年也看着我们现在所处的特洛耶德家故居——其实连我们用的桌子椅子都是自带的而非故居所有，足可见特洛耶德家的故居被盗洗得多干净。

“那估计……不太可能。”我叹了口气，“且不谈来这里光顾的飞贼大盗里有没有同样精于查找暗格的高手，其实我和爱乌、黎骨月都对之前故居有过探查，哦，那时你在车上看书。”

暗格中空等等藏匿手段，我们都有想过，但无论是我用aldnoal在手上然后去触摸那些墙面，还是爱乌和黎骨月凭借着经验与训练去查到，都是没有收获，特洛耶德家故居都是实心墙、实心地面。

很难让人想象堂堂特洛耶德家这样的势力大族，在藏匿信息上却连暗格都不用。但实际情况还真就是如此，因为中亚不像华汉那样的aldnoal体系密集充沛，我甚至也可以将aldnoal附在身体簧，暂时地维持一定程度的极低功率的感应。

“抱歉，倒是我思考轻率了。”斯雷因歉意地笑了一下：“暗格确实有些轻率的部分，碰到真正的解密盗窃高手还可能反过来引导对方行动向藏匿点，父亲他们应该不会这样作掩耳盗铃的事情。”

“我懂，谁让你刚才说这事时自己都在苦笑，显然你自己也不信，就是想活跃一下气氛。”我白了斯雷因一眼，看对面少年因为被我拆穿而腼腆又稍有尴尬地翘了一下嘴角。

中亚的特洛耶德家遗产故居探访比华汉的进展情况还要糟糕——华汉尚且因为礼仪之邦，特洛耶德家故居一个个还真没贼光顾，保存完好都是积满了厚厚一层灰，而中亚这边故居却是被盗贼搬 得一干二净，甚至我仔细看还可以看到最近一路脚印十分得清晰。

真要照这么下去，整个中亚特洛耶德家故居探访将变得毫无意义了……无物可寻，自然也就不会有什么特洛耶德家的遗产线索了。

我看着斯雷因沉默了几秒，反倒把斯雷因看愣，他问道：“是我自己出了什么问题么？”

“那倒没有，只是我在想事情……”我摇摇头而后道，“既然这处特洛耶德故居也什么可查的，那我们暂时换个主题吧——

特洛耶德家的遗产，大体都包含或可能包含哪些方面。

即使有许多可能隐藏的内容我们都不清楚，但有一个大概的方向还是可以在接下来的找寻之路上省力一点。“

但我真正期望省力的是那些盗贼们能够少关照故居一点，至少给我和斯雷因等人留下点什么来查阅。

“斯雷因，你知道讲这个是为什么呢？”

“为了更好地将来改革与两星统一而将其活用？”

我摇摇头：“不是这个意思，如何活用，真到那时候自然有相应的参谋团队和你一起谋划，有相应的执行部队和你一起行动——你的目标对象是星球与国家，而不是一个人单打独斗。”

我没有再看斯雷因，而是将目光投向那个石窗——连玻璃都被飞贼偷走了，中亚是真的穷，地区的民生是真的和科技没啥关系——我一手支着侧脸，一边看着窗外的天空。

确实很蓝，但也很燥热，热得让我这个没有骑士体质比普通女孩还要弱的身体感觉都快要活不起得热。

可也是因为前生的经历与今生的意志，就算热得人不舒服，我也不会为此报怨，因为报怨解决不了问题。

“现在讲这个说是为不久将来做准备，但斯雷因你怕不是忘了一个事情啊：特洛耶德家，可是有旁支的。到时候我可不期望你因为娅赛兰那样没有原则的柔软而供手相让。

认清遗产方向，认清遗产主次，认清遗产范围和内容，才是我今天之所以要讲特洛耶德家遗产包含资金、技术、产业、人脉的原因。

而且包括我扎兹巴鲁姆体系，也可以算得上令祖父留下的人脉遗产——否则我怎么可能会这样轻易地帮你一起寻找遗产嘛。“

我转过头上下打量面前简衣单薄的少年，有些调皮地嘿嘿笑道：“那么早已经身价百亿千亿的特洛耶德家大少爷，背后的其它三样又有什么，我很期待呢。”

“蕾薇你这样说，倒是让我觉得这些遗产其实不是我的。”斯雷因苦笑道，“旁支家族想要它们，地球和薇瑟想要他们，呃……你也感兴致，只有我没那么大兴致。”

我翻了白眼：“我这一路之行，总得有点收益嘛，但要说这遗产不是你的……可能也没错。因为这遗产现在看来，是属于你统一两星建立让娅赛兰不再受到皇权与aldnoal权合并约束的国家这一理念的。

我说的对不对？斯雷因。”

斯雷因的目光也微有严正，淡然地点点头：“确实没错。我个人不需要，但如果为了未来，那么确实需要。”

“毕竟是你进入薇瑟－联邦博弈圈的筹码嘛。”我笑道，“只不过也可能会输得一穷二白哦。”

“我除了几个友人如蕾薇你，还有什么可输呢？”斯雷因苦笑却又坦然，“其实我什么也没有，我一直如此认为。”

即使孑孓一身，少年也不在意。

（未完待续）
