---
chapter: 1207
volume: 3
original_ch: "四二六"
title: "计划送达，手杖温养"
---

# 第四二六章　计划送达，手杖温养

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月22日，上午。

日内瓦。

不得不感慨现代社会组织运行的效率，仅仅只是一个晚上，我们所需要的所有材料，对应行动计划安排，以及相应设备器材全部都准备好了。

由扎兹巴鲁姆在这里情报机构人员起草的行动计划书里面，不仅对今天晚上由斯雷因所主导的行动计划细致安排，相应附件里也附带拍卖会场的全部地图，配置人员全部信息，与会可能前来的各层面的世家、名流、富豪等。

在行动具体计划执行上，不仅有第一推荐的主方案，还有数个备行方案，每个方案的执行具体要点都直接精确到时间与目标的个人上——个人并非是指我们这边，因为真正会执行行动的主要是我和斯雷因，而剩下的人员是维护和外围，真正的个人是指拍卖会场的对方所有的人员配置。

如何更好地进入到更内层的位置，每个守卫与监察的习惯，可能出现的意外情况，以及应对，都有对斯雷因的情况作了最大的考量。

当然这种考量主要还是基于斯雷因熔殇的水平——虽然要把斯雷因的渊戮或之上的可能性考量进入，但这个如何考量本身也是有些为难情报组的人员。所以每一个需要斯雷因表现出超出熔殇巅峰水平的要点位置，都有做过相应的标注，要求阅读人员包括我和斯雷因在内都要注意可能出现的意外情况。

计划永远赶不上变化，现在被我们拿到手里的计划书只能说是把可能主要情况考量进去的计划书，并非是真正完备的计划、备案内容。

“斯雷因，计划已经来了，这需要你在今天上午就把它们都看完并且清楚记住自己的行动执行内容和可能意外情况、面对注意事项了。”我拿起厚厚的档案袋展示在早晨刚刚复健锻炼之后的斯雷因面前，由面前的少年接过去。

至于称呼上的掩盖，并不需要，现在外围就有扎兹巴鲁姆情报人员。

非常厚的一个档案袋，如果是要普通人在仅仅一个上午和下午的时间看完并记录那确实是强人所难，但对斯雷因这却并非办不到的事情。

“嗯，谢谢。”斯雷因接过了档案袋，打开便看到了里面厚厚的文件，不仅有一本计划书内容，注意事项，同时还有不少人员的档案、说明信息。少年惊讶之间很快就神色了然——如果办不到这样的效率，那么一个偌大的体系领也不可能在战场与政治、经济里让其它人侧目。

斯雷因站在原地先简单地翻阅档案袋的时候，我已经转身离开回到了自己的临时卧室，爱乌已经拿好了输血设备等在了那里——这当然不是特洛耶德家的故居，而只不过是一处普通的外租小别墅，住在这里也不过是为了掩盖我们的身份和相应的行动方便。毕竟如果依然是在宾馆里做这些事情，出入都会被摄像监控记录，还是非常不方便的。

“郡主，我还是觉得……”爱乌看着手里的输血设备，一时有些表情犹豫和无奈，而在她的身边桌子上，放着今天被送来的那根备用的手杖。

手杖本是因为双腿残疾而准备，毕竟使用aldnoah灌注双腿走路看着好像没有什么问题——那只是外人的眼光——内里的辛苦、疼痛和持久的疲劳都不是容易让人接受的事情。

手杖也是在这种情况下应运而生，但随着我的身体在共鸣道路上越走越远，aldnoal能力越来越超凡，手杖在当年我的双腿被列车轧断之后，便设计了额外的用途。

“是觉得亏么？当然，站在你的角度确实是这样觉得。”我走到爱乌的对面坐下，看了一眼桌子上的手杖笑道，“但其实啊，用有形有价的东西去换无形无价的东西，这在许多人看来确实是有些不值。可实际上呢，这个世界上最便宜的就是免费的东西，因为它‘无价’，因为不需要钱，最贵的也是免费的东西，因为它‘无价’，不可能用金钱来衡量。”

如果这次行动能够给斯雷因从原本站在原地迷茫到坚定自己的目光与方向道路到坚定地走出前进的第一步——虽然这样只不过是一次破坏拍卖会，并且在人生道路和理想而言还实在是太过幼稚。

可任何人的成长都是由原本的幼稚和冲动而来，可能带有某些的幻想和相应的感情发(谐)泄，但人却又确实是在一次次现实斗争中有所成长——谁也不例外，包括斯雷因。

更何况斯雷因不是什么生而知之，恰恰相反，有着我所知的几近最强学习能力的少年在人生之路上总是迷茫——因为人生理念是无从学习的，就算是单纯的学习和复本，也不能从自己的心灵里理解为什么——就是他之前只是在复本娅赛兰的理念原因。

“来吧。”我捋起左手的袖子伸到爱乌的面前笑道，“明明是我被抽血，给人感觉都好像是你吃了大亏呢。”

“可就是吃了大亏哼。”

放在精致木盒里的手杖单单从表面看来似乎不过是件由两层不同透明材质玻璃构成内部中空的手杖，但实际上这两层看似普通的玻璃材质却是内层氪铊与外层氦铬复合，内部中空结构也不是普通充气，而是完全的真空。

爱乌把针管扎在了我的左臂上，而且恰好是一个不容易血液快速外流出来的位置，相应输血设备上的各种配置也早有做过相应的调整，在一瞬间微小的刺痛之后，便看到我的血液顺着输血的细软管流出，经过了输血设备再流进了连接的另一端手杖中心中空里。

手杖的粗的一端那透明结构里可以看到一个活动的尖锐突出结构，那个位置并没有放在细的一端的原因就是为了要刺的人是我——应对可能出现的紧急情况，如果连输血都来不及，那么使用手杖弹出的尖刺结构刺穿自己的手掌，由手杖的真空结构将伤口处的血液尽可能快的吸走。

当然，现在想来这个设计虽然完备，但那也不过是建立在我还是二极或三极初境共鸣时的水平，并且还是太过于紧急的情况。

但实际真的要动用到这种情况还有一个因素就是环境中并没有足够的aldnoal，硬件当初的设备理念自然是考虑了一些最为极端恶劣的情况，但实际随着我着境界越来越高——即使现在只是从当初的破四极境界失败恢复，依然可以很清楚的自己知道，我的手杖大概不太可能会由自己使用了——除了走路之外的用途。

这时我思绪和目光拉回，又一次看向从细软管流出的血液——之所以是又，是因为这不是第一次输出血。当初在里尔塞军事基地地下的aldnoal共鸣科研中心里，我也曾经数次看过自己的输出血过程。

但每一次看，都能清楚地感受自己并非再是前生那样普通的人类，和其它人也有些实质上的差别。但这样的画面对于爱乌而言，却并非是什么让她感受到我是异类的错位感，恰恰相反，爱乌认为这是她的郡主独一无二的宝贵证明——

我流出的血液，并非是如常人所见的动脉血鲜红或是静脉血暗红，而是整个犹如一片化为液体的火焰火红色，在这流动的液体“火焰”之中，好像有无数的星辉被浓缩在其内，亦如流动的辉光宝石，满溢华丽而璀璨的色彩。

这些血液在设备的减压之后又缓缓的流进了另一边连接的原本如玻璃般无色透明的手杖中。由光学色彩的传递，将原本无色透明的手杖渐渐满溢成好像星辉红宝石的手杖。

幻想小说里有讲，人的血液中是蕴含魔力的，当然现实的人的血液是不可能蕴含魔力的。因为首先现实是没有魔力一说，只有物质与能量的说法，再者对普通人而言，我身体内aldnoal能场的密度也早已经胜过常识所能想象的千万倍，血液确实不可能成为魔力的载体，普通人也不可能承受，会被aldnoal瞬间蒸发，但血脉者的血液却是aldnoal能场的极良好载体。

其能量的密度和承载能力，更是胜过了人类当前能够?究出来的氪铊的效果之上的千万倍。

因为这本就不像是什么正常的物质流程，反而只能说是aldnoal能场带来的以血脉者所呈现的异类。

我体内的aldnoah和身体紧密的耦合在一起，流出血液自然意味着以血液为载体流出了大量的aldnoal。这样耦合结构液体物质其实无异于炸弹，手杖上已经泛起了淡淡的微光，我便将右手抚到了手杖上，立刻上面的微光消失。

单纯的只是将蕴含了aldnoal的血脉者血液灌注进手杖是不行的，因为那太不稳定，还需要血脉者的温养。毕竟接下来要用手杖的不是我而是斯雷因，用的时间点也不是立刻，而是夜晚。

“郡主，这些血液里面，蕴含多少的aldnoal？”爱乌一时有些感兴趣的问道。

“不亚于一架领长机甲，只不过密度太过高了，所谓的温养稳定，实际也是将接近一半的aldnoal能场重新转回我的体内。”

非血脉者的身体，不可能承载更多的aldnoal能场，而血液是有活性的。任由其满载而不作温养缓冲，意味着下午随着血液活性和承载力下降，满溢的aldnoal随时可能在下午掀起一场剧烈的爆炸，并进而连锁反应出毁灭掉半个城市的二次爆炸。

初次进入一个共鸣境界，和因为破境失败重走一个共鸣境界，二者之间的强度差距，也是极为明显，前者，被后者完全的碾压。

（未完待续）
