---
chapter: 1101
volume: 3
original_ch: "二八二"
title: "不受操纵，才是，意外之喜"
---

# 第二八二章　不受操纵，才是，意外之喜

：周三的

【蕾穆丽娜】

我看向爱乌，是因为我在暗示她爱乌有枪，而且爱乌和黎骨月并不弱——两个看着娇俏可爱的少女却可以连杀近四十人。她面前的四人就算没有表明身份，也足以说明社会地位不是她可以质疑或是回绝的。

虽然这种做法让坐在另一边的斯雷因有些不那么自然吧，但这确实是和这些普通人交流的方式。在这个地方强权强势的表现，反而会让她在事后安心——如果我亲切笑脸地求请询问，那么事后绝对会让这位女性寝食难安的。

“他们一开始是不给钱的，有的也只是随便地给些，后来驻地那边来了一位长官，他……也直接叫我去军队那边服侍过他，然后听那军爷说以后来这里都是要付定钱的……”

“嗯。”我边听面前女子说起过去地球军人嫖娼的定价事情，边平静应声。待到对方暂且说完之后，我又问了她一些关于她平日里在院后田地种的水果的事情。

在接下来交流中，我也从她的话语中得知了她其实有从驻地那些地球军人得到枪支和弹药——有时来嫖娼的军人没带钱，就直接把枪或子弹抵价——当然这些东西对这对母女价值不大，更何况眼前的女人也没用枪的胆子。

而她们之所以能够在这个市郊这里暂且平安无事，也不过是因为女人靠着出卖身体换取了驻地军队的“隐性”“保护费”。

她虽然有和在当地的华汉公司有些小的合作，但也不过是作为外围下属合作的存在，华汉的那些人也不会给她提供什么额外的庇护。

对于套话这种事情，面前的女性并没有什么心理上的防备，再加上双方表现出来的社会地位差距，更使我的问题她都是有问必答。故而在她没有注意到的时候，我便顺着对话进入了第三个问题：“你去军队驻地那边的时候，有看到过火星人的战俘么？”

“有，有过，偶尔也有远远地看到过的。”

“那么那些女俘虏呢？你刚才也说过，这个驻地那么多军人，他们不可能全部都在你这里发(谐)泄，当地的夜总会、暗娼或是那些军人直接当街抓个本地女性来强(谐)bào，这些都有过，那么他们也会玩那些女俘虏么？”

“那些就是火星人么？”面前的女性有些惊讶，“我还以为他们是其它地方的俘虏或招妓,就是看着很漂亮。有时去驻地那边我也会遇到要和他们里面穿着囚服的女人一起服务他们的长官。”

“他们会把那些女俘虏带出来？”

“我知道的就只有军爷会把女俘虏带到我家里，把我和她们一起玩，是否带她们去其它地方，我并不清楚。“

我点点头，从这位女性这里得到的信息，自然确认了一些之前意外感应的猜想。面前的女性很难有胆量对我说谎，这也是在和当地人交流时选择她而不是其它人的原因。

看我思考了许久之后也没有继续问话，反而是坐在面前的女性神情有些隐隐的高兴，之后她又看了一眼外面的天色，天空也早就从原本的夕阳变为了墨蓝的夜色，这简陋的小院子也亮起了上个世纪般的灯泡的灯光。

“四位小姐和少爷，既然已经大晚上了，不妨再在下女这家里吃个饭？”女人看样子也是鼓起了勇气问了出来，而她心里这时期待的是什么，我也清楚。

“好啊。”我点点头，在爱乌还有些想要拒绝的神情中同意。之后也很简单，原本只是女主人想要做饭招待我们，但不可能任由女主人一人在厨房忙活的爱乌和黎骨月也进去帮忙，我甚至可以想见这位女主人会看到她的厨艺被爱乌和黎骨月两人吊打。

爱乌为作为我的全能侍女长培养的，黎骨月原本是作为俄北的精英间谍培养的，厨艺都不会差。这个时候坐在餐桌这里等待的只有我、斯雷因和之前名为卡妮儿卡妮儿的小女孩。

也不知道这位母亲是怎么想的，虽然没钱让女儿上学，但还是搞了几本教材，有英语、有华汉语，自然也有薇瑟语。我也临时客串了一下家庭教师，指点了女孩几句看书学习的事情，女孩也是没有接受过完整的教育，被我这样临时坐在身边的“小老师”指点显得极为高兴。

热爱学习的孩子呢，这让我想到了维娜所讲的我和妹妹小时候的事情——我是没有记忆的，我穿越而来的记忆之前的身体记忆是完全断档的，但维娜却清楚地记得——

在母亲不负责任的情况下，我和维娜学习的唯一理由就是在做些活计和工作，挣点小钱让我们三个小孩子活下去罢了。

但如果不是当时隔壁早死的画家孤寡老人还看我们三个小孩子可怜经常帮助我们，可能三个小孩子早就在冬日、多饿与多病之间死掉了——

莱依卡－赛恩赫并不对我们心疼，或者说带着三个孩子让她没法在贵族圈间尽情游走。现在想来从维娜的说法中，她甚至认为我们的那位母亲对我们不管不顾可能更期望的是我们自然或因为意外死掉——

谋杀的话aldnoal会自动追责的，莱依卡显然不敢；

我是她和已死的前皇帝基尔泽利亚的赌注，但飞上枝头变凤凰不过是莱依卡的做梦，更何况还有娅赛兰的母亲图莎依奈亚占着位置，别说背后还有老皇帝雷利加利亚给背书；

维娜的出生是莱依卡在和其它贵族偷情后的产物，本来以为能挤走原配，但重男轻女的薇瑟社会让只生了一个女儿的她根本没话语权——即使那位被她绿的贵族夫人生的也是女儿；

亚修的出生确实曾经让莱依卡惊喜过——生下的是男孩，她当时还是靠着那绝为少见的惊艳美貌吊上一位未婚的贵族少爷，本来还想着奉子逼婚，但谁成想那位少爷的未婚妻也是未婚先孕怀了个男孩，自然莱依卡也就是一场欢喜一场空。

年轻少女时莱依卡是有着在帝国内少有惊艳的美貌，如果不是有着这份美貌，她也不可能在当年那么多围绕着基尔泽利亚的女子之中脱颖而出。

至少我刚刚此生有意识过来时看到的莱依卡虽然狰狞着脸殴打着孩子，但依然可以从面容中看到那不输她人的艳丽。

并非骑士培养带来的整容，而是天然的美丽，只可惜肤浅与短视和焦躁让她的美丽带上了戾气。可即便如此，当年近三十的她依然可以压过太多二十岁少女的美丽。

但除了美丽，莱依卡－赛恩赫什么都没有。

现在回想起来，单论容貌，莱伊卡都胜过我后来遇到的许多人，但，也仅仅是姿容。

她明明有着没落贵族的血统，但却活得像贵族交际圈里的妓女。

对于这个女人，我也曾经在十一二岁的课业之余问过扎兹巴鲁姆伯父：“安排那样一个肤浅的女人去接近基尔泽利亚，然后造成了今天的局面，你不觉得这棋子不好用么？”

然而中年男人的回答比我想的还要霸气：“莱依卡是棋子，难道你都认为志大才疏空有皇位的基尔泽利亚就不是一个棋子么？他当时也不过是精虫上脑，我自然投其所好。

莱依卡自己意识不到，但其实从她进入贵族上流到与基尔泽利亚结识都不过是我和余晓原的安排罢了。”

那样想来，确实没什么皇帝才能的基尔泽利亚，也不过是棋子，只不过牵着他的那根线的人有许多——老皇帝、图莎依奈亚、细斯米塞、扎兹巴鲁姆……

无知确实是幸福呢。

什么也不懂，却会被扎兹巴鲁姆伯爵、余侯爵、井侯爵、欧莱嘉侯爵推上皇位，不过他当时的懦弱肤浅也让他没有如大皇子刚愎自用。

“安排那样一个女人去接近基尔泽利亚，就算出了结果，也不是好操控吧？”

“操控不操控，并不重要，因为从血脉上讲，老皇帝都不对他抱有期待。”扎兹巴鲁姆伯父用鼻子笑了笑，然后站在空舰的廊边，透过全息呈现的星空景色，对着和他一起看着星宇坐在轮椅上的我道：“莱依卡只能说是普通，而你们三个小家伙，才是真正的意外。”

“意外？”我皱了一下眉，“是因为不好影响么？”

我深知接受作为郡主的教育本身就要接受扎兹巴鲁姆体系的思想，但身边的高大男人却耸耸肩：“恰恰相反，你们不容易受人操纵和影响，才是对我而言最大的惊喜。”

（未完待续）
