---
chapter: 1114
volume: 3
original_ch: "二九五"
title: "少女领路，少年青涩"
---

# 第二九五章　少女领路，少年青涩

【蕾穆丽娜】

我说着时候，斯雷因就随着我的话语看向二楼那三个打牌流氓怀中当地人花钱请来的“外派陪酒女”，那三组人倒是在二楼树荫下很是惬意。当然，我们的大面包车上有冷气，就算是正面的车窗玻璃，因为需要也可以变成单向透明，否则我们盯二样那么久，早就被那三个女人注意到了。

只不过斯雷因看过去那三个流氓，右边一个左手就顺着女子侧肋开衩的衣裙伸到了胸脯里，握着一手才可以勉强掌握的胸脯，吐沫横飞的打牌同时一手揉捏，怀中的女子也配合地哼了出来；左边一个则是左手抓牌，右手伸到了怀中女子的裙子下摆里，直接伸进了女子的屁股那里抚摸；正对着的男人坐在怀里的女人更是桌下双腿分开地面对着我们，敞开的女子sī处大门直开地对着我们车正面，男人的手更是直接把玩起怀中女子生殖器官。

如果不是他们放在桌边或是手边的枪支和砍刀，大概也会有路过的人会停下来看吧。毕竟以当地的治安，就算是对女子当街强(谐)bào都可能发生，我们之前也遇到过，只不过被斯雷因下手打过一顿就放过了——因为他知道如果黎骨月或爱乌出手，可能就是杀人了。

“吓！”

让还是十七岁的少年看到这种过于yín秽香艳的画面，再加上那三个女人身材确实是好，倒是 让斯雷因脸有些红地腼腆地扭回头，再也不敢看二楼，

。之前斯雷因去买东西时，他为了让自己不显眼和异常，也没有认真看过，或者说，就是装出一副二楼三人是路过人视觉死角的样子。

“噗哈哈，斯雷因，怕什么，继续看啊。”看到斯雷因羞涩的样子，我和爱乌都笑了出来，我甚至还有心情坏坏调笑少年，你这是哪里来的闺中少女么。

“那个，不太好，毕竟是非礼勿视。”

“对那三个女情报员而言，她们的身体本来就是武器。”我耸耸肩，带着笑意道，“像你这个样子，看到个姑娘身体lù出大片就脸红，说实话会成为弱点。

你至少要成长到即使看到我和娅赛兰的luǒ体也脸不红心不跳的样子才行。否则将来如果让人觉得女人luǒ出身体就会让人慌乱无措，那他们一定会狠攻你这个弱点。坐怀不乱才行，更何况那三个女人的身体，也就是普通人，摆正心态就好。”

“哼，娅赛兰的luǒ体斯雷因你可能看到，但我们大小姐的你就不用妄想了。仲大俊那个不学无术的二世祖就算有婚约都看不到，你也不可能的。”爱乌撅着嘴讽了斯雷因一句，强调了我的重要性。

“呃，是的。”斯雷因有些羞涩而尴尬地回应道。

“噗。”我摇摇头，“我就是打个比方。”

说实话今生是女子身体，像这样看着对面三个空门大开的艳丽饱满女子身体，也没有前生作为另一个人时的尴尬……大概也是今生的女子人生吧，甚至因为这种严肃的场合，这个样子我都能淡然地看过去。

“斯雷因，看过去啊。”我说着又抬手示意了一下，依然有些坏笑。

“呃……”有些尴尬的少年难得地把目光正视过去那边的二楼，但是少年的脸很快变红。看斯雷因的样子，他那有些漂移的视线看样子是想尽力把焦点放在三个女人脸上。

“看脸有什么用呐，你得看她们的奶子屁股大白腿还有和人上床的那玩意呢。”我说着还像女流氓般向斯雷因眨了眨眼睛，笑着不停。

“呃，不太好吧……”让十七岁的纯正少年，就那么像男流氓盯过去，也是为难斯雷因了。尤其是爱乌一脸无所谓，我一副起闹不怕事大的样子。

“斯雷因少爷，那三个女的，右边女人胸(谐)部还是隆的，左边那女人大腿的肌肉有力饱满，普通人只会觉得是身材好或健身，但懂的人都知道那是武技与体质过硬。

至于中间空门大开的女人那里确实是黑是粉因人而异，但她那个过分粉白的样子可能是有手术洗白，尤其是她被人玩那里时脸上装的表情。这有两种可能，一是那里真动过手术，二是她那种私处那么嫩本来就是特洛耶德家分家培养出来的美人计量产女间谍。”

黎骨月把内里的门道缓缓道来。

我依然嫌事不大地点头附和道：“是呢是呢，斯雷因你不碰女人这没错啦，但要是一点都不认识怎么可以呢？那样美人计不是对你手到擒来嘛?”

“呃……好吧……”斯雷因终是难得地去正视三个女人身体。

少年也认真看，我甚至还给她指点位置：“说实话，如果是真的妓女就算是拿钱干活，被玩这么久，怎么说也得动情了。别的不说，如果不动情就这么装，反而更累，但她们不动情，还是因为她们本来的工作就是监视这里。”

“呃……那他们也看不到身上藏匿着武器啊。”

斯雷因被我左手按着右肩，一起看那里，我甚至还像带新人逛青楼的老流氓：“那当然是因为她们可以直接拿流氓手里的武器啊。”

我说着还拍拍斯雷因的左肩：“我给你讲讲那三个女人正常情动应该是什么样子啊：其实真的被那样挑逗，身体应该会自然地颤，然后双腿本能地想夹紧，还有脚趾也会动弹。

女人的身体还是敏感的，所以就算那三个男人去摸那里，也还是会本能地双腿闭上，甚至想互相蹭，而非这样自然顺从地大开，那只能说明其实没感觉。

就是像这种露天暴(谐)露被人那样玩，身体会自然应该更敏感和羞耻，她们表面工作作为妓女更是吃这个饭的，就应该懂得客人需要看到女人动情娇羞，而不应该像这样把身体当工作不是自己的一样。”

“呃……”

我在斯雷因耳边讲着女子身体的反应，直讲得斯雷因脸越来越红也没停下，有时真好奇，知道了这些的斯雷因会变成什么样子。

这些知识都是斯雷因根本没接触过的，至于我为什么能讲出来，自然是因为我拿故去自己在领政府办办公室自渎的经验来讲的，虽然还有被弟弟亚修撞破过不是很光彩就是了。

“如果要让黎骨月给你讲，也许能讲得更细致呢。”我笑意盈盈地玩笑着斯雷因，甚至还伸手摸了一下斯雷因额头的汗水，“真有趣呢，之前出去买水你都没出汗，现在却这么不好意思地满头汗。”

“那个，抱歉，因为真的……没有接触过。”斯雷因脸色通红尴尬不已，刚才我伸手时少年还身体有些僵硬……噗，你这是被流氓揩油的花姑娘么。

毕竟我十几分钟里给斯雷因讲得太多男女情(谐)事内容，完全是当情报给他讲。对面二楼还有活春宫，毕竟牌打完一轮，那三个流氓真的白日宣yín直接把女的推桌子上，掀开裙子下摆就直接干了起来。男女连接的位置和女子浑圆饱满如白桃的屁股就那样空门大开地对着这边。

车里我们三个女的无所谓，只有斯雷因尴尬不已,坐立不安，也视线乱飘尽量不看，这是……三个女流氓带萌新少年看现场黄片？

“斯雷因，其实呢……想要追查特洛耶德家的势力，其实还包括着攻略血脉者的家族任务在里面呢……噗哈哈……斯雷因，怎么样，不打算在我或娅赛兰里选一个么？看令尊令祖的意思，是真的想把我或娅赛兰中一个当儿媳孙媳呢。”

“……那个，其实就是故去的长辈们瞎想了。“

我说着边笑了出来对着斯雷因眨眼睛，如果不是车里隔音好，我们大概都能听到外面二楼那三个男女肉体相撞的啪啪声。而我这话，更是让斯雷因不知道如何接。

“哼，也就是我们郡主人好，愿意陪着你这样瞎折腾，没有血脉者知道的独一无二的信息，你无从破解这些特洛耶德家遗产记录的内容呢。”爱乌翻了个白眼，“不过就算你真的报答我们郡主想以身相许，那其实也是你占便宜，所以这事免谈啦。”

我没有接话，而是思绪飞到了帝国血脉者过去与实权贵族联合夺储的事情上……

要知道，现在只有皇室的娅赛兰和扎兹巴鲁姆体系的我是特洛耶德家那些死掉的长辈们留手的选择。如果换了一代，也许可能还会有达尔克或是其它实权贵族家族参与特洛耶德家的继承游戏搅到夺嫡争储的游戏里？

甚至应该说，让特洛耶德家未来每一代人和皇室每一代人年龄相近，是特洛耶德家故意的？

无从知晓。

只不过，之后从扎兹巴鲁姆在当地的据点那里拿到了之前几个网址的纸质文件，我一边感慨着扎兹巴鲁姆情报人员的效率，一边看着手中的纸包，里面大概是打印的笔记一类，甚至上面还有伯父的签字。

看样子……这里面记录的，没那么简单啊。

（未完待续）
