---
chapter: 1012
volume: 3
original_ch: "一七八/一七九"
title: "骑士公主，摘花比赛"
---

# 第一七八、一七九章　骑士公主，摘花比赛

【蕾穆丽娜】

“〖现在就到诸位最为关心最在意关键时刻！

混战挑战！

〈骑士与公主〉！

比赛项目由上海大众和长春汽车两家有限公司赞助比赛活动机，比赛内容将市北规划建筑区作为临时比赛场地，同时我们将会在本市其它几个公共广场、电视台、网络进行进行直播！

讲解一下比赛规则：

比赛由男女组成，男方驾驶小型机甲，将要在划定区域内穿越各种障碍、路线与阻挠。后坐女方将要摘取我们在许多地点设置好的假花。

红色假花一分，而最先抵达每的女士可以摘取那朵粉花，算两分！

当然每个地点都只能摘取一朵！会有系统代为监控。

那么这就是一项单纯比诸位男士车技比赛了么？非也！

每架小型机甲上还设置有弱红外线枪，诸位骑士可以在活动中选择你所遇见的机甲或是探出机甲的女士进行‘射击’。

机甲中枪扣一分，女士中枪扣两分，机甲扣20分则停止行动，但您可以带女士下机甲活动，而女士扣20分都会被判定直接取消比赛资格，起步基础会有50分。

在其它人的枪开火前枪上会有绿灯闪烁，但只有在开火瞬间才会亮起红。

活动区中心终点则会在比赛开始后40分钟开放，比赛时间持续一小时！将会在下午4点正式开始，会有专车接送诸位前往赛场！

如果没有听懂，放心，比赛规则有册也会发给参赛的诸位！

机甲，是男性梦想，小型机甲也按照军事机甲内部简化布局！

公主，是女性梦想，您身边可靠男性在比赛中披荆斩棘为您摘得桂冠吧！

让我们首先欢迎之前闯关十对情侣获得比赛资格！〗“

原本我们还以为这就是一个单纯活动广场男女闯关比赛，却没想到我和斯雷因聊完了天，广场这边却已经有主持人宣读接下来比赛内容。

现场气氛也升了一级，更有大屏幕上显示现场被选出的成对男女，同时在市区其它几个广场也转播了一下选出男女组合……嗯，估计有四十对。

“〖接下来，就让我们猜猜看，今天在这个广场幸运的观众都有谁呢！随机摇号——

13587号！11275号！06283号！29829号！02832号！

恭喜这对五对男女同样获得了比赛的资格，也请他们上台！〗”

台上的主持的人声音从广场四周的音响里传来，我也明白过来，原来今天比赛看着就知道人流不少，原来也有消费能够获得参赛资格啊。

“郡主，水晶珠盒子里纸条就是我们被读到的号码啊！”爱乌和黎骨月一直看顾着我们随行物品，自然也发现了之前斯雷因抓到的纸条，她先是意外，而后将目光投向我，疑问道：“我们要参加么？”

周围还都是兴奋人潮声，已经有两对观众的男女登台了。

我却转过后看向斯雷因：“正好当作你的考验，为什么不参加这个比赛项目呢？以斯雷因你的体质状态，不会说是怕了普通人吧？”

斯雷因倒是没有什么额外的想法，少年点点头道：“听你的。”

其实我所谓的激将不激将并没有意义，因为斯雷因看样子也不是那种随意一两句就会被挑拨的人，而我才是真正想去试试这个大型活动的人，毕竟前生印象中都很难看到首都会有这而样大型活动手笔。

自然，也会有西北土地广阔，因而地皮也够多，足够举办活动因素。

我向斯雷因伸出手：“那么，骑士先生，不打算去试试么？”

斯雷因轻歪了一下头，也就是跟随而玩的随性表情：“我的荣幸，大小姐，也希望您能尽兴。”

我和斯雷因分别拿着代表女性红票和男性蓝票穿过人群前往主台，身后爱乌也拉上黎骨月：“好啦，带上行李，我们跟上，看样子还要坐车转移位置。”

大型活动自然不可能准许人潮随意地移动向比赛会场，那会造成首都交通阻塞，想要去现场观看并须要在事先网上购票，否则连外围都进不了。

但我和斯雷因作为参赛者不一样，会和其它男女组合一起坐客车前往比赛场，看样子这个广场这里就会有十五对，算上其它三个市区广场活动，就是大概六十对左右。

“很抱歉，先生，女士，比赛要求是同号男女组合，我们向外分发票据都是同号红蓝票，请勿随意使用他人票据。”就在我和斯雷因要进入那个高高主台登台时，前台工作人员却把我们拦了下来。

“嗯？但是我们当时拿到的就是异号票啊。”我疑问道。

“不信您可以看看您今天在其它地方拿到的票据，都是同号票组合的。”

我从裙子兜里掏出了之前炸丸子票据——红蓝同号，当然，两张票之间有一点连着，很容易撕开。

也许……是那个工作人员搞的票时就混了吧……

“〖很好，又有两对新人到来了！哦哦，看样子是伴侣有事还要等一等！11275号的温茵小姐！06283号斯雷因先生！请他们二位上台！〗”

我还想和工作人员说能不能等其它号人来再换票时，之前我和斯雷因在登记信息那台仪器上已经把我们的票码和名字扫出来，显示到了大屏幕上。

我一时感到有些麻烦，纠结于是不是接下来的比赛我真的要一个不认识的男人坐在一架小型机甲车里了？

如果真的是那样，那么我打算直接地退出比赛。

虽然这样可能对那位与我同号的男性先生有些不公平，但我并不是一个愿意随意地与其它男性接触的人，薛克因为公式上可以勉强，斯雷因因为前生期望可以同行，扎兹巴鲁姆伯父是长辈，贝迪亚切是护卫，其它的，不行。

毕竟已经显示号码名字了，也无法更改。

“嗯？有意思呢，你看小帅你和我的异号票呢，其它几对没中的都是同号票。”身后突然传来熟悉的少女声音。

“我觉得那只能说是麻烦吧……也许我们这组就是异号的……”

名为袁帅的军装少年则跟在秦月弯身后，而我刚想出言制止一下，秦月弯就把袁帅和她的息登记上去了——

立刻在大屏幕上斯雷因便和秦月弯组合为一对，而我和袁帅组成了一对。

看到屏幕上的内容，袁帅直接愣了一下：“什么情况？”

“〖哦哦！这两对也到齐了，让我们看看，这位袁帅先生还是一位军人！恰逢今日华汉建系日，今天这已经是参与比赛的第七对中有军人了！

我们都知道军人本身就有接触精英机甲和普通机甲，他们保卫国家的行动也值得我们尊敬和赞扬，那么可见地这也是一对竞争冠军的有力选手！

军人改造人和普通男性‘骑士’选手之间究竟谁更厉害呢！比赛共六十对男女已经到齐了，让我们试目以待吧！“

我和对面的秦月弯互相看了看愣了愣，而周围观众人潮早已经兴奋地欢呼起来。

“哎！你们是……那个好说话……哦不，是善良的男女！”秦月弯说道。

我苦笑道：“看样子按规则是要临时交换一下伙伴了，你介意么？或者我们退出比赛？“

秦月弯看着比赛大屏幕，说道：“你男友操作也很厉害，不想试试竞争那些奖品么？我觉得错过了怪可惜的。“

秦月弯继承了家业，又是秦家姑娘，那些奖品就算冠军奖那套红水晶首饰值十二万也不算什么，但我想她真正看中的是那套里把红水晶耳环置换掉，恰好可以和她现在戴在耳朵上红水晶耳坠配对吧。

毕竟人工还是天然水晶，人肉眼又看不出来，但卖价却是两种。

且真论设计，红水晶耳坠比耳环好看。

我又扫了周围几眼，看一对男女女方也戴着红水晶耳坠……得，这商家也是会玩。

奖品实价对秦月弯不算钱，对我更不算。

我和秦月弯互相简单交流了一下，便说定了暂时“互换”“男友”，我这边倒是没什么，秦月弯那边则是反复叮嘱袁帅：

“温茵小姐性格好，容易说话，但你也不能就着自己的倔脾气就随意乱来，别没事乱置气啊，你有时主意上来了谁也不听，也就我能受得了你那性格。还有小机甲就算不快，但也不慢，温茵小姐身体不好，你开车要注意点。”

“嗯嗯嗯，你放心，这又不是开机场机甲，我也不会拼命。”袁帅按照秦月弯叮嘱反复承诺着在我与他组合时，袁帅不会为难我。

我和斯雷因站在一边听着二人的对话，我无声地微翘嘴角，也许前生作为男性时不明白，今生作为女性不可能不明白，秦月弯那些绕圈话像是要袁帅谦让我的话，实质上真正叮嘱的内容是不允许男方移情别恋……噗。

就看袁帅那一脸有些晒黑的样子和当年接触时就知道那死性脾气，他能移情？高中时收拾收拾就算不是大帅哥，也能骗一两个小姑娘，偏偏跟个角落闷骚男似的自己憋着成军宅。

也就现在战争发生，再见时少年洗掉了学校的幼稚，多了军人的沉稳，但想来人的某些基质不会变。

看对面秦月弯反复叨叨袁帅，我也不由得转头仰视了身边的斯雷因一眼。

“怎么？”

“没事。”

听着主持人的讲话，我们走向了客车。

“秦月弯估计是个主意想法多的姑娘，他要在比赛里有什么想法，就按她的做就行。既然是你的自我检验，那么当然要放手来，记得拿最高分哦，就算我们不是一组，如果最后碰上了也不用留手。”

“嗯，我会尽力的。我想，只要这些人里没有沃尔洛德，那么应该没问题。”

看斯雷因认真地点了下头，我却不由得自嘲地无声笑了出来，有天资的青年沃尔洛德不会在这里出现，正常的沃尔洛德怎么也要三十多，所以除非伊奈帆这种妖孽头脑出现，纯按战力斯雷因甚至会强过那几个军人。

但我真正想说的是什么？

我想和斯雷因说：

〈放心，秦月弯不会往你身上移情别恋。〉

〈当然，我也放心。〉

〈毕竟斯雷因的心里只有娅赛兰，按这木头脑袋也暂时放不下其它姑娘。更何况秦月弯其实在火星贵族里排除掉不学无术的大小姐之后，受好良好教育培养的贵女一样不少，并不会那么极端出众，斯雷因也不会着入眼。〉

毕竟我也不是斯雷因女友，然而我会这么想，只能感慨一下身体就算不会影响思想意志，但也真的会影响人的的细节习惯呢。

斯雷因的眼里只有娅赛兰，毋庸置疑。

我和斯雷因等人坐着客车抵达了比赛场，赛场很大，相当于数个市小区组合，比赛人员也会从四周不同入口人场，很像混乱角斗。

小型机甲说不大，其实也不小下，更像是大型机械玩具，长宽大概也就小型汽车，哦，还要更小一些，不过安保设置很多，防止人员触伤。

当我要登机甲时才发现自己的身体真的弱，要拉自己引体向上都有些吃力，袁帅则像拉男人一样直接拉着我手把我拉了上去——但其实我们的位置只比地面高一米……

心情微妙，倒是另一边能看到不仅秦月弯因为过去学舞蹈身体矫健，斯雷因也遵循我的嘱托拉秦月弯上机甲时走的骑士扶贵族小姐礼节奏——也对，他应该学过。

“〖现在时间4点！诸位！比赛开始！骑士们！为你们心中的公主，全力而战吧！

公主们，向你身边忠于你的骑士，尽情展现你的美好吧！

共同奔向胜利与桂冠吧！

我们会随时关注最出色的数位男女现场直播！〗”

声音一响，许多机甲就跑了出去，显然因为有系统自平衡机制，就算有人技术不好，机甲也跑得相对平稳，就是速度慢。

斯雷因则一马当先驾驶机甲在各种障碍前也是如履平地，飞奔而出又极其平衡。

而我和还有几人则跟上。

“不跟了，向右转，我们离开大队。”

“哦。”袁帅愣了一下，便听从了我的话语，我看他样子笑道，“你刚才是想跟着我……男友吧？放心，我男友驾驶技术也很好，能照顾好秦月弯的。

何况，如果你想看顾秦月弯安全，但她不那么想，她更想胜利拿到冠军首饰，所以我们和她们自然不能走同路，一个捡另一个剩下的。“

看袁帅还有些不放心秦月弯表情，虽然他手下动作依然沉稳，我开解道：“放心，真论起操作技术，也许他比你厉害。”

“哦。”袁帅又像闷葫芦一样应了一声，但显然那翻眼又撇嘴的动作表示不信，毕竟没几个人会相信普通人驾驶比改造人军人好，——可斯雷因不是普通人啊。

我叹了口气，“那我换个说法吧，你留在大队里，军人的身份也会让你成为首要攻击目标，甚至可能连累到秦月弯，这个说法能让你满意了么？”

“嗯，可以。”

袁帅这才认可地点点头。

当我们恰好赶到一个花束点时，我像从坦克炮塔里出来一样上身伸出小型机甲，然后把拿到的花枝插到机甲外面后面的槽位里，卡槽会将假花固定好。

“很好，两分到手，我准备接下来向南走。”

我却笑眯眯道：“不是两分，是一分哦，我拿的红花。”

“为什么？不是说分越大越好么?我们是在争分数啊……你是在担心树大招风？”袁帅先是疑问后反应过来，但这依然不能让少年接受，“放心，虽然我只有王牌初境，但只要不是和那几个军人组单独对战，不会像你想象的那样落败，他们几个里我猜只有两个顶王水准。而且他们也会被其它人先围攻。“

袁帅回言，但我却摇摇头：“就算我们先到，摘花……我看那槽位数，也就能摘三十朵红花，十朵粉花打敬。军人的改造人境界确实比普通人有优势，但别忘了你手中的枪4s才以打一发，所有人都是这样。“

“呃……”

“噗呵呵哈哈……手中的枪会把你们和普通人拉到差不多一个水平，唯一的优势就是你们能打得更准一点，但机甲只有20点血哦，打爆了我们就要下机了，还怎么打？”

我一句话就令袁帅吃憋，让我忍不住笑了出来。

如果碰上斯雷因，就算那几个军人也可能被灭啊。

毕竟这机甲虽然功能不多，但走起来也是无声呢。

“嗯，你是对的，我们还是走外围，想着打阴枪，别太高调，何况那直播要是盯上我们也相当于变相暴(谐)露。”

“打阴枪可是军人的长项呢，军人先生好好表现一下吧，我期待哦。”我转了下眼珠，“您的技术不错吧？既然机甲被打会提示，那我们也可以打一枪之后祸水东引哦。”

“呜哇……”听完我的说法，袁帅撇了下嘴，“妇人心啊。”

我两手一摊，小翘了一下下巴，坦然笑道：“我只觉得这是兵不厌诈罢。”

说着我又从机甲里出来，再拿了一个花束点的红花。

……

【无】

“报告，我们取得的基因样本……初步只有三种……”

“你没看错？”

“是的，没有看错，样本里所有可能的我们都找了，那个男孩看样子情报人员真的拿到的那些混杂样本里也没有男孩的基因。”

“啧，有些麻烦呢，那就先解析那三个人的吧。”

（未完待续）
