---
chapter: 1015
volume: 3
original_ch: "一八二/一八三/一八四"
title: "博弈胜负，基因真假"
---

# 第一八二、一八三、一八四章　博弈胜负，基因真假

欠18更。

【无】

斯雷因与秦月弯驾驶机甲一路走来，其间有许多或自信或阴险的人打算对二人组合发起袭击或是围杀。但在这场围绕着4s一枪，2s一枪的游戏斗争里，从头到尾斯雷因都没有受制于死境困境，相反，每一次二人组合都可以发挥出最大作战机动与配合优势，将一架架对面机甲男女组合送出比赛。

斯雷因看了一下手机上显示时间，还剩下十三分钟。

“还可以再等一等。”斯雷因估算着之前在楼房之间与几个敌人交手及围绕赛场中心区机甲数目后道。

“还有人阴在角落里等待发起袭击么？”秦月弯问道，“现在已经只剩下13分钟了，在最后时间里会有许多的人赶往终点，这时阴人也可能被无形默契合围啊。”

在赛场游击并非斯雷因一人单打独斗，有时秦月弯也会用曾经在军队里学习的手势向对面的机甲打出“暂时合作”“休战”等符号。

他们这些最上榜虽然偶尔有竞争但也不是遇见就要你死我活——双方都不会得到好处。何况比赛中有过运动员男女组合铤而走险意图击溃斯雷因组合时却被反杀之后，这样的试探与冒险就更少了。

另一方面，低分段许多机甲组合开始尝试着将有限的力量临时联盟，对少数高分组合进行围杀。

虽然“捡尸”也只有三十朵花，还存在分赃问题，但只要每击溃一组高分组合，大家的排名都会向上升，比赛奖品并非只有前三名才有，而是前二十名都有不错奖品。

斯雷因难得将机甲开到远离中心终点位置，右手支着下巴，左手食指一下一下扣着操作面板，透风窗外吹过夏风，将少年黑发刘海吹动。

看斯雷因没有继续操作机甲而是进入待机状态，秦月弯也知趣地没有出言打断少年思考。

“呵。”斯雷因苦笑了一下，“粉花是有点拿得多了，从开赛半个小时混战，我们就一直被敌人主动追击，虽然击溃了许多敌人也让对手生畏，但还剩下11分钟了，我估计在最后的……7,8分钟时，会有人想铤而走险。”

“肯定会吧，就像商业上也有人想在最后时机上从金融波动中赌一把，赢了自然皆大欢喜，输了自然什么都不剩下，可赌博却又是许多人天性。”秦月弯附和道。

“但现在还有 个问题啊……如果把赛场比作是斗兽场，那么我们是狮虎，中、低分组是豺狼，豺狼之间虽然不是可靠合作，但也有一定基础。如果某个狮子突然决定要和其它豺狼合作，去围击另一头狮子呢？”

斯雷因捏着下巴，突然发问道。

秦月弯一愣：“那……被围击会很麻烦吧？难道我们也要去和低分人员合作？”

“不对……下一个问题就是如果被合围的对象被干掉之后，那么联合两方就要进入新一轮内斗，无论怎么算，表面上可能赚的行动，都会因为这个计分规则而成为赔的一方。”

斯雷因想明白问题道：“秦月弯，这样，我们先不去中心点，等拖到最后3,4分钟再走，因为刚才问题也可以破解，如果我们不是以强力应战姿态，而是和他们玩绕圈子，绝对避战呢？”

“可机甲也有速度上限吧？虽然我懂斯耶默你的操作很好，我能承受的。”秦月弯有些担忧道。

斯雷因摇摇头：“其实我可以开得更灵活更快，但为了回避敌人的灵活性会导致出手回击能力不足，所以之前没那样驾驶……那么坐稳了……”

斯雷因驾驶机甲刚刚开始加速，就敏锐发现楼那边有机甲存在，马上将机甲降噪：“小心点，可能对面就有阴人的。”

不一定专门等着阴斯雷因他们，但少年依然会做全面准备。

就在斯雷因打了一次假“声响”动作，又从另外一边加速窜出来瞬间举枪先开火封死对方机甲步枪时，斯雷因才发现对方阴人组合没有面向他们方向，而是面向大楼？

下一刻，斯雷因抬头便看到熟悉却又陌生的身影从四楼窗口直接飞跃出来——

她是不可能不应该冲动跳楼的！

看到蕾穆丽娜瞬间斯雷因吓得心脏都差点停跳了，第一时间就要做出前冲动作去接少女！

然而裙子上满是灰尘的少女从窗户中跳出来时却是腰间扎着厚实的绳子，左手握紧绳子——少女右手对准楼下机甲顶部用力地扔下一块砖头！

本来是少女在空中全力而为的动作，却因为女孩纤细柔软肢体而显得玩闹。

对面机甲刚刚有抬头反应时，砖头精准地砸到下面那架机甲的左边摄像头上，而从四楼跳下的少女也借着绳子的拉扯力量又被拽回三楼。

斯雷因瞪大眼睛什么都没有说，同样看到的秦月弯却猛地用力拍着已经丰满起来的胸脯：“你……你女友刚才那动作，是要吓死人么？”

“我也不知道她会这样！”斯雷因回了一句之后立刻就冲向对面机甲，对面也看到斯雷因机甲上大片粉花和特征破窗驾驶舱，立刻明白眼前就是榜单上第一杀神男女组合，也不再蹲守蕾穆丽娜，转身就走。

“温茵！什么情况！队友机甲呢！我送你去终点！”

斯雷因驾驶机甲到楼下，向上喊道，护送蕾穆丽娜一起去终点这事秦月弯也支持的。

同时秦月弯也担心起袁帅情况——温茵小姐下机步行了，那不就是说明袁帅被打爆了么？

“还说什么自己很厉害呢，结果还不是被人打爆了。”秦月弯一边叨念抱怨一边却拨打袁帅电话，不管青梅竹马是胜是败，她都要关心他当下的情况。

但可惜是电话并没有得到回应，甚至回电系统信号是不在服务区。

“哼！怎么可能不在服务区啊！赛场这里都可以手机上网看比赛直播呢还不在服务区！”

又打了几次之后，也都没通，袁帅则发来了一封“一切安好”的短信，让秦月弯直接气歪了鼻子：“还一切安好呢，你们组合都分散被人打爆了还安好！还不接我电话！不管了！”

自言自语完秦月弯向斯雷因道：“这样，我们送温茵一起去终点吧，驾驶舱后座我和温茵挤挤也坐得下……不会影响你驾驶速度吧？”

“不会。”斯雷因仰头看着建筑大楼，如果不是机甲本身也不小，斯雷因都想直接开机甲上楼。

斯雷因又向楼上喊重复了一遍想法，六楼一个窗子那里却有人扔下系着石子的纸团，斯雷因驾驶着机甲精准接住后打开——是工地废图纸用油笔写的华汉语：〈不用送我，你们走。〉

秦月弯看着纸团里的内容，有些担心的皱眉：“不要紧么？”

斯雷因又驾驶着机甲围绕大楼几圈，如果不是少年眼力出众，甚至他也很难从大楼窗格间偶尔看到一次有些熟悉的少女身影。

本来还想继续等下去，可斯雷因敏锐的耳朵已经听到其它方向赶来的数架机甲声音，应该是之前被他吓跑的机甲带来追兵。

“唉……”叹了口气，斯雷因只能放弃道，“敌人追来了，不走就走不了。我想她既然拒绝，也有她自己的方法吧。袁帅那边希望也不会出意外吧。”

……

【蕾穆丽娜】

在九楼窗口，我靠着窗边看斯雷因的机甲离开，站得高看得远，自然也能看到其它机甲追来，他们和斯雷因就隔七八楼视野夹角。

之前作死 扔砖头，也是为了砸坏对方一个摄像头，否则我没法从这楼二楼通道穿到对面大楼，只有先做掉一个摄像头才能做出视觉盲区，却没想到斯雷因直接把追兵吓走了。

斯雷因和秦月弯想要接我去终点是好心的，但我却不想这么做。

首先这会给人以我和斯雷因合作落人口实的有违规嫌疑，其次……我并没有输啊。

斯雷因，这样直接上了斯雷因的机甲，不就弄得好像在这场游戏里我输了嘛。

边在楼道间走过边翘起嘴角无声而笑，这些楼虽然质量可靠但当下都建造到一半，自然在高层之间会有简易施工通道，就如“天桥”一般，这些通道就是我想办法靠近中心终点关键。

但是天桥通道毕竟不是每个楼之间都有，有时也要下楼，还好还有十分钟，时间还够。

何况中心终点广场那里周边的楼房也距离有些远啊，要回到地面，但直接那样从地面上跑过去……很有可能会被最后一分钟蹲守的家伙阴到啊……

……

【无】

袁帅坐在半施工楼四楼窗子边，居高临下看着远处地面上那架自内而外打开的机甲，机甲后面什么花都没有，光秃秃的就像拔掉毛的鸡。

刚才又有两个机甲组合从那架打开的机甲路过，但看机甲已经弃机，看样子是败者组的痕迹，也就都看一眼就离开了。

可实际上，袁帅却是故意弃机的。

那四十朵花就放在他身后桌子上，手机自然也是只启动了军用模式——以极低频接收固定军用信号，断绝所有民用信号。

故秦月弯给他打电话他不会直接收到，而是会先转交民用服务器再转到军用服务器，之后军用服务器给他发提示有号码给他打电话。

如此而为，自然是因为他和温茵在分开之前，温茵提议关掉全部手机——一场比赛举办方却没有禁止手机通信，自然也可能会造成各组之间手机勾结。

那么为什么举办方如此允许呢？

因为反过来举办方也可以从他们手机的信号上不断确定他们的位置——如果被确定了位置，那么他和温茵的计划就失败了。

当关掉手机后，温茵则给他扔来一块电子板，上面播放着直播。

——“放心，这东西是和我在场外侍女手机独立连接，信号机制是阵列共谐子，虽然不及军用双光子通信保密，但回避一下这比赛场定位监控不也不错么？

虽然举办方并没有丧心病狂到实时监控，但估计也有5分钟一次报点，否则我们那么多次路线选择又是如何被人发现和遭遇呢？“——

分别时温茵拿着另一块直播电子板爽朗笑道。

……

比赛就剩下最后三分钟了，只有少数组合还打算继续阴人，在终点周围再蹲一两分钟，而如斯雷因等人也早已经抵达了终点，一对对组合摘花数、比赛中击溃数都会显示在大屏幕上——当然中弹数消耗花数还没有显示，会作为最后揭晓。

27朵粉花，击溃9架机甲，重伤——即击中超过十分——17架，这样的战线当被报出来时，立刻也让现场观众惊呼不已，甚至有些年轻女性都对斯雷因发出尖叫。

少年少女不仅表现出色，姿容也精致干练，腼腆清秀，温润可靠，自然成为市级小活动比赛焦点，更有四位主持人轮番地对斯雷因和秦月弯进行轰炸，如果不是斯雷因经历许多，想来也会在面前几位男女主持人轰炸下有些不支吧。

“斯耶默先生这是在等谁呢？”

“啊，一个同样参与比赛的朋友。”

斯雷因一直看着场外的方向，却没有见到 蕾穆丽娜身影。

（（出了意外么？为什么爱乌和黎骨月没给我打电话？还是那些华汉官员去我们暂居的地方查到了什么，所以连回应的机会都没有？））

原本只是在意蕾穆丽娜没抵达的斯雷因却因为时间只剩下一分钟多而有些在意起来，毕竟他们的身份不是华汉人，而是前来薇瑟人，有什么意外都是很难应对的。

“我想能抵达终点的男女组合，骑士与公主都到了，那么现在让我始统计分数吧！“一位女主持人在话筒中大声道，”首先是我们最关心的——斯耶默先生和秦月弯女士组合！

27朵粉花，13朵红花，秦月弯女士中1枪，机甲中6枪，斯耶默先生中4枪，消耗17发花弹！击溃9架机甲，重伤17架！

总分92.25分！“

另一位男主持人点评道：“虽然击溃机甲并不算分，但也可见二位表现出色，那么是否这就是最高分了呢！“

接下来前几个已经抵达的组合也都瞬间由系统评合出来的分数——

抵达的一组夫妻都是军人的组合最高分95分！

其它几组分值也都咬得很紧。

“可……”就在另一位男主持人想说斯雷因分值没有冠军可惜时，现场却突然传来了“卡卡卡”的绳索卷动声。

斯雷因直接看向计时表，那里还剩下47秒！

抬头看去，一个小吊箱正顺着拉向固定在这里看台的绳索滑来，其内正是斯雷因熟悉的少女。

蕾穆丽娜站在只容三人的施工小吊箱里，隔着窗户看向结算分值的看台。女孩鼻头上有灰尘，原本干净的衣服也像是摸爬滚打过一样，柔顺的头发乱翘，但站在吊箱里的女孩却开心地笑了出来，隔着吊箱窗户向站在这边斯雷因挥手。

估计等到吊箱滑到看台这时，大概还剩下十五六秒，但没关系，只要在时限内到达，就合规。

明明时间很短了，斯雷因却觉得时间过得很慢。

正在和斯雷因缓缓挥手微笑的蕾穆丽娜却突然像仓鼠一样抱头缩了下去——她那敏锐的反应，很明显最后几个圈外老阴逼想开枪也没能成功瞄准。

就算现在看不到她本人了，斯雷因也能想到蕾穆丽娜坐在吊箱里靠着金属护板的部分是何等得开心。

虽然比赛从头到尾都没有见到蕾穆丽娜，但斯雷因肯定这时的蕾穆丽娜抢了许多人风头。

就在时间还剩11秒时，吊箱抵达，少女打开箱门走了出来，而斯雷因也看得清楚——

之前傲然的女孩现在狼狈得不得了，头发翘起又乱，脸颊上都是灰道，原本干净的刚刚过膝夏裙也湿满了灰尘，左腿边裙摆还被什么东西扯裂了缺口，雪白的一截大腿就从裙摆间lù出来，若隐若现，穿着短祙和系带低跟凉鞋的小脚实际上却是拖着一只鞋吊着一只鞋——

本来凉鞋就不是拿来跑路越野的，因此右脚只剩一根带子挂在薄肉丝短袜脚上，左边凉鞋也是在带子断了后胡乱地系了起来。

连好好的带子都系不好，可见他熟悉的这位郡主确实少了爱乌侍女长连生活起居都不会照顾自己。

拖带着低跟凉鞋，袜子还破了一只的女孩走在花朵计分点那里。也许是因为走得路太多，脚又磨又累，少女凉鞋上十根脚趾调皮地动来动去，一根脚趾都lù出薄短丝袜子了。

蕾穆丽娜好像为磨伤脚而嘶牙皱眉，柳眉微蹙，不时小声叨念两句麻烦，应答着工作人员。

看到这有别于平日一直严整肃洁的少女郡主，斯雷因不由得觉得少女顽皮可爱，莞尔而笑。

但就在这时蕾穆丽娜却像能感应到斯雷因的反应般，站在计分台前的少女转头看向斯雷因傲气又调皮地坏笑，握拳挥手道：

“还笑，一会你就笑不出来啦！”

说着身上没有一朵花的女孩在工作人员疑惑中从裙子兜里哗啦啦地掏出大把芯片！

立刻检测仪器呲呲呲地就开始显示着计分值！

〈温茵女士完好！15朵粉花，25朵红花！〉

而众人都以为袁帅机甲被打爆时，系统也给出了后台统计数据！

〈袁帅完好！机甲中4枪！〉

〈合计总分101！〉

马上就有女主持人过来递来话题道：“太令人惊叹了，温茵小姐，没想到你们竟然能做出这样的行动，在所有人都忽视你们的时候，发起最后大逆转！”

但是立刻另外一位女主持人提出质疑：“不仅机甲和男驾驶员没有将机甲开回，这些花朵也不是完整花朵，而是单独拆解的芯片……”

四位主持人来自四个商家，自然也有自己的种子选手，而接过话筒的温茵则笑眯眯道：

“既然规则是计分，那么我就把所有能够计分的条件拿来了，既然规则上没有禁止，那么就是可以操作的。难道还有什么疑问么？”

女主持人对于蕾穆丽娜的超常行为还在质疑，但同样看到对话的斯雷因却从蕾穆丽娜的表情上就能明白——那样笑眯眯的笑和之前在吊箱朝斯雷因笑是两个性质。前者是公事假笑，后者真心而笑，而会在这时蕾穆丽娜表现涵养绝对不表示心里不生气。

“我们从现场偶尔拍到了录像还有显示温茵小姐用砖头袭击破坏了一架机甲的左边外摄像头……”

这位女主持不死心，还想继续质疑蕾穆丽娜的行为，而另一位女主持则看着同行的行为，微微皱眉之后不可察地拉开一步冷眼旁观。

蕾穆丽娜到达这个结果，杀出黑马拿得最高分时，她所有能够做出的行动自然也会举办方分析出来以公示，自然会场上的观众也会形成两派，有认为合理，为胜利在不违规下不择手段，也有认为温茵还是做得过了。

斯雷因想要为这种事情打打圆场时，蕾穆丽娜已经有些不悦地拉扯了几次左腿边一直破损开线到腿根位置的裙摆。

虽然少女修长匀称大腿对一般人养眼，但斯雷因却能明白蕾穆丽娜应该是不高兴了，如果不是配合今日游玩，蕾穆丽娜平日穿的裙子都会再长一些。

以斯雷因的眼力，甚至还能看到蕾穆丽娜左大腿中部被消弥的压断肌肉纹理——皮肤疤痕薇瑟医疗可以抹平，但内里肌肉、筋腱的轧断伤还在。

（（啊……来不及了……））

斯雷因刚刚想抬手，蕾穆丽娜已经直接伸手拿过一名男性主持人手中话筒，出手精准流畅，那位男主持人连反应都没有反应过来。

斯雷因看着被“随手“抢话筒的男主持人惊愕的表情也明白过来——那个瞬间蕾穆丽娜肯定是用aldnoal操控自己身体了，才能做出这种完美精准动作。

少女的目光不见游玩时装饰的温情顽皮欢悦，只有作为郡主时的淡漠果决，冷笑一声间声线毫无起伏，音色也不带普通女孩的天然而是满满作为决策者的铁血冰冷，直指一直刁难她的女主持人——

“冠军是规则定的还是你定的，评判是规则执行还是你感情用事？

规则的前提是实力，契约的保证是力量。

战场上拿不到的谈判桌上也不可能拿到。

我从机甲下来穿着不适合的凉鞋磨得脚疼，披着伪装的灰脏衣呛得身体难受，一路跑到这里是来——

是为了在规则范围下不择手段取胜的，不是来听你废话扯皮的，更不为是了那区区十几万的首饰。

还是说要我把所有不该在这说的话都说得明明白白继续被我批一顿，跳梁小丑才能退下么？“

蕾穆丽娜的冰冷的声音直接顺着现场的音响播了出去，让原本喧闹的会场都为之一静瞬间，谁也没想到表面纤弱柔怜的少女内里却是展现出如钢刀般锋芒毕露。

这时立刻有工作人员跑过来，向四位主持人耳边吩咐，下一刻，评分组便发出公告，宣布袁帅－温茵组合以最高分取得第一胜利。

斯雷因的电话也响了起来，传来爱乌的声音：

“〖刚刚便衣的华汉工作人员给我打电话了，请咱们大小姐收收脾气，小比赛场真的装不下她这位代表蕾穆丽娜郡主的密令外交官大神。〗”

听了爱乌语言内容上谦逊但语气上傲然十足的通话，斯雷因只好苦笑道：“我知道了。”

（（你和你侍女长都无所畏惧啊，这算是狐假自己的虎威？））

蕾穆丽娜何等聪明，这需要斯雷因说明么？斯雷因看蕾穆丽娜的表情就知道——蕾穆丽娜也明白华汉政府便衣出手了。

拿着胜利奖品红水晶一套首饰的蕾穆丽娜却根本不见开心，双手直接送到秦月弯怀里便碎碎念道：

“什么我的胜利，本来就是我的胜利嘛，还要搞得好像是我用强权取的，无聊。”

说完摆手一挥对秦月弯道：“啊啊，没心情了，这套首饰我那份就直接送你了，不要钱了！什么嘛，搞得好像这奖品谁很宝贝似的。”

秦月弯和斯雷因这时也都明白蕾穆丽娜这是闹了脾气，斯雷因更感慨蕾穆丽娜确实是难得放松——否则作为郡主身份的她不会这样闹小脾气。

两人当然说好话安慰少女。

……

另一边人群中的袁帅才缓缓地走向对面三人，其实在蕾穆丽娜傲然地站在台上拿着话筒质问女主持人之前，袁帅就已经赶到了，不过那时的少年还沉浸在对蕾穆丽娜操作的心底小小惊叹中——

这确实是场小比赛，不算什么大战事，但从中也可以看出“温茵小姐”的头脑——

明修栈道，暗度陈仓。

隔岸观火，祸水东引。

金蝉脱壳，声东击西。

一手一手下来，都是为了他们二人组这样战力组合不强的人能够最后胜利，甚至为了胜利在比赛前那几句对话时，她就已经把她那个实力不差的男友算计上当成对外靶子了。

结果出来时自然斯雷因也明白蕾穆丽娜做了什么，但也不会因此不满蕾穆丽娜。

在这场胜利，即使蕾穆丽娜没说，她意思中也说明胜利有他一份。

当她质问女主持人时的凛然姿态，甚至让袁帅产生了对方是几年前看蕾穆丽娜郡主演讲时的样子。但这种错觉马上就被袁帅自己否定掉。

一是少年自己也没多见过几位杰出年轻顶层女性，二是无论蕾穆丽娜还是温茵表现出来的头脑能力都比袁帅强，这在袁帅看错只能说是自己看比自己高位的人时产生的错觉吧。

“说起来晚上还有烟花吧？一起看如何？”秦月弯热情地发起提问道，“正好我也要请你们四位一起吃饭，顺路不是么？”

斯雷因看向蕾穆丽娜，显然意思是她定，蕾穆丽娜这时也散了脾气，笑道：“女士邀请，却之不恭啦。”

……

【蕾穆丽娜】

夜晚，头顶上烟花响起，原本我和秦月弯等人在吃完饭后要一起看烟花。

结果最不能喝酒的秦月弯却提议要喝酒，当然我也就小喝一杯度数不高，本以为我这身体就够不耐酒，却没想到秦月弯更差，她甚至在酒桌上耍起小酒疯，吃起了我之前和袁帅合作获胜的醋。

为此我也只好抱着袁帅右臂表示亲昵让她放心——您那位倔脾气的男友真的没偏心我。

但看秦月弯醉酒袁帅也苦笑着解释道：“其实我和她根本不算男女朋友，而是青梅竹马……大概。”

看他这个样子我只能无奈地翻白眼——你怎么知道秦月弯是真醉了还是半醉借酒疯说些平日说不出来的？

落花有意，流水无情？

鬼知道呢，因而饭后双方就分开 了，袁帅要带着秦月弯去醒酒，自然不再和我们同行。

应着烟花的背景音，斯雷因疑问道：“我们今天都算跑到比赛最前台了……这样不用担心曝露问题么？”

“担心什么嘛，这样堂堂正正站在最前台，别人就算发现了什么，也不会歪想。”

天空，一朵巨大的烟花绽放，绚丽的色彩铺满墨蓝的夜空。

“我啊，故意的。”

……

【无】

“报告，剩下三人基因比对出来了。”

“都是谁的？”

那两位侍女，一个是前俄北间谍，一个基因样本比对不明，火星那边也没有明确身份信息，温茵小姐的基因……“

“看你这犹豫的，能干什么大事？说。“

“在火星的情报人员传回和我们这里的基因样本比对 库……温茵小姐和蕾穆丽娜郡主一致。”

“……”男人在桌前沉默了许久之后，道，“确定是真的？我是说基因一致？”

“没错，特征比对一致，为此还重复了不只五次验证，父源扎兹巴鲁姆伯爵，母源沃蕾因夫人，本源则和蕾穆丽娜郡主的特征基因一致。
您知道的，当年洛里莎亚侍女长的事情导致蕾穆丽娜郡主的基因泄漏。“

“这事和其它人说了么？”

“报告，没有。按工作原则，我们是不可能随便说的。除了除了基因检测组专家、我们k928情报组七人,就没其它人了知道。”

“好，把这次行动所有工作结果全部封存保护起来，进入机密保密流程。再派军(谐)警来执行保密区，我这就要把这事和最高领导人说一下，这事已经不是我们能独立处理的了。

记住！我是说一定要记住！在我回来之前，任何人，我是说任何人都不要对温茵小姐做出任何轻举妄动！任何轻举妄动都不行！“

“属下明白，我们会向前线的便衣传达的。”

（未完待续）
