---
chapter: 1118
volume: 3
original_ch: "二九九"
title: "婚合不合适，先试着过一下"
---

# 第二九九章　婚合不合适，先试着过一下

【无】

老人这番扯皮扯回来更让袁帅牙疼，没等袁帅组织出语言来拒绝，老人就又吹胡子瞪眼道：“哦，你小子都和那个伊芙上过了，那凭什么我们弯弯就不行？”

老人这种生气的样子自然也是谈笑之间的嬉笑怒骂风格，但却让袁帅不知道该怎么接——当一位长辈老人和你不讲道理时，你又能怎么办？

再说了，意外发生男女关系这事能是用“我们弯弯就不行”这种说辞来形容的么？

“咳咳，那个，真的是当初在欧洲洲区交流时的意外，是意外……”喝到一半茶，袁帅差点没喷出来，赶忙解释。

“我们弯弯就不能也意外一下？不能也意外到我们 弯弯的闺床上？”老人如老小孩般和袁帅扯皮，或者说老人人生那漫长的阅历更是懂得像袁帅这样的正经少年，“老人蛮不讲理”更为有效。

“呃，老人家，您这是说媒还是拉皮条啊……虽然这么讲对弯弯有点不礼貌，但您这太热情了。”老人这样主动热情地推销青梅竹马秦月弯，老人身侧的那位老管家楚千云也笑着看戏，让袁帅根本吃不消。

少年的阅历毕竟还是少，让他觉得就算去面对领长机甲可能都比面对老人要容易。还好这里是单间，但袁帅估计以老人那老商海油条的脸皮，估计就算在大厅也能讲得出来。

“瞎说什么呢，我们弯弯那是大家闺秀，又不是窑子！真让我来拉皮条，光是请我的润口费都是普通十年的工资！”

（（但是您这是给自己的外侄孙女拉皮条，更何况您也没否认啊……））

袁帅倍感尴尬，可又不能明说，毕竟老人为了疼爱的晚辈婚事真是什么都干得出来，在这里和自己一个年轻人扯皮。

“我可是还听说，你们在来西北的路上还杀过人呢。”因为和袁帅聊起来没有一点晚辈长辈的拘束感，这位平日就亲和近人的老人也难得聊得开心，端起茶杯时又闲聊了几句。

“当时只是正当防卫突然事件。”至于正当防卫之中有人意图强(谐)bào弯弯，有人意图杀死自己，袁帅则不会说出。如果老人不知道，那么不说也让老人安心，如果老人早知道，那么说了也没意义。更何况以老人的花样，袁帅差点还要担心会不会自己顺坡承认被人录音。

“我记得那时还有枪？”

“意外捡到的，后来参军时就直接上交了。”袁帅说起时，手指摩挲过茶杯的边缘，“其实我参军除了保卫国家的想法之外，亦有过想要向夺走我的母亲和弯弯父母的伊德艾恩伯爵复仇的想法。只不过这些都夹杂在国家的抗击外敌的潮流之中。

以伊德艾恩的傲性，他不可能退，那么双方在战场上分出真晓反而是好事。“

说起时袁帅自己也自嘲地笑了笑：“只不过我现在的境界是摸不到伊德艾恩的边就是了。”

说起伊德艾恩，说起复仇，便是秦兴国老人也叹了口气：“你们年轻人以为有些事情我们不知道，其实大哥和父亲我们都知道，只是在家里没和那些不懂事和让人不放心的晚辈说罢了。弯弯一个姑娘家还自己住在公司，住外面，也是让人不放心，

既然你也知道复仇，那么你也应该知道了改嫁给伊德艾恩的柳月纱，弯弯的母亲怀孕了。所以你和弯弯的婚如果结不起来，秦家也会成为别人口中的笑话了。“

“可我……”

老人摆手打断道：“你小子接下来说的无非还不是战场无情，你不能保证自己，这我早知道。我们秦家虽然在商，但也不是都是孬种，我孙子相平也在军队，难道我怕他战死沙场么？

刀剑无眼，战场无情，这是谁都知道的事情，但保家队国，生死置外，这是军人的天职，谁也不能质疑，我还不是什么不讲道理的老头。想拿参军这事就来搪塞，哼，痴心妄想。”

（（然而您之前各种扯皮还是完全不讲道理呢。））只不过袁帅不提就是了。

说到这里的老人又缓和了语气，伸过手来拍拍袁帅的肩膀：“不错，这肩膀就够硬，撑得住，不像家里几个和你同辈的小子没点骨气，看着就让人觉得顶不住的软骨头。

再说了，年轻人既然要保家卫国也不能一心求死，你也是要对自己人，对弯弯，对军队，对国家负责。家把你们培养大，可不是让你们在战场把生命当儿戏的。牺牲值得尊敬和缅怀，但无谓的送死就是背叛祖国和人(谐)民的愚蠢。“

说着老人又给了身边的老管家楚千云一个眼神，楚千云自然从公文包中拿出了几份文件，上面既有之前秦月弯和伊芙男女关系的正式处分和组织批评记录，也有几张让袁帅觉得微妙甚至不应该签的东西——

“这个，是结婚相关文件吧？“

“这有什么，你长官林铁洋都和我说了，处分归处分，但法理不外乎人情，结婚这事，你们组织上都通过了，你还有什么担心的。

组织上早就决定的事情，决定了你来和秦月弯结婚，这也算是一次变相的宣传，打击伊德艾恩伯爵娶了弯弯她母亲的事情，这在政治上也是有需要的。”

袁帅看着几份文件扯了一下嘴角倍感无奈，要知道之前他向长官林铁洋汇报时，林铁洋可是满口答应他和秦月弯的婚事组织上会申请撤回的。

结果呢？无非回头就是长官会和他说组织上没同意，认为青年同志还是要在保家卫国同时解决个人问题。

嗯……少年还是被几位长辈玩了一圈。

“秦月弯她呢？”

老人秦兴国微笑着弯了眉眼，眼角还带起许多的皱纹：“那孩子呢，虽然一边叨念着你小子让她生气不开心，讨厌又去死，但手上签字的动作可是一个比一个认真，生怕我们反悔，你还真以为这些签字是作伪的啊。她还让我转告你她同意了，要是你不敢签就是没胆子。”

“呃……”顺势拿起笔的袁帅就要往上签，但还是有些犹豫。

结果老人却在旁边怂恿不已：“这有什么，反正你们俩从小发小，这种事情先把字签上，把政治那关过了，国家都需要你们结婚怎么说也不能让组织人民失望吧？再说了，合不合先签了再说，婚合不合适，先试着过一下婚了不就知道了。”

（（——感情您老人家还真是来拉皮条啊！自己的侄孙女都能用‘试着过一下婚‘来签字啊！——））

签完字的袁帅倍感自己好像是被恶魔怂恿着签了卖身契，同时跳坑的还有傻傻的弯弯，只不过她真想拉着他一起跳就是了。

心累，这字签得还带上了对抗伊德艾恩的政治成分，少年想到。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月29日。

欧洲洲区。

“暂且，还没有改变当前编属的想法。”

莱艾向着面前的游说工作人员摇摇头，又歉意地笑了笑，表示自己并没有离开当前编队的想法。

面前的游说人员显然也是知道莱艾很少会改变自己的职务位置，何况之前也有过许多人来此游说过，故而对于少女的拒绝也不算意外。

“如果将来有可能的话，那么我会优先考虑您方部队的。”虽然对地球人之流并没有那么大热情，但既然已经是地球联邦编制内的军人，又是身处伊奈帆的战斗小组，故而少女也不会吝啬于作一些基本的礼节应对。

表面上欧洲洲区依然和平，海的对面的非洲洲区不管乌里克欧兹侯爵如何地排兵布阵，都无法影响到在此处的普通人处于天朝上国的安逸心境，但是军队方面组织军官却都清楚一旦战斗开始，那么任何的战争都不会是儿戏，因此游说莱艾也成了理所当然的事情。

为什么军事人员的调动却是以游说的形式出现？这就是让莱艾感到微妙的事情。

如果是以国家统一军事编制，那么人员的调动理应都是直接一纸文书，由上级直接发配命令，如果有个人的意向，那么也会是在向上级反映之后进行考量和调整。

但在这里却不是，首先，莱艾所从属的对兰赛欧莉保护卫队小组并不是单纯的从属于欧洲洲区的军队职属，而是从属于孝一郎中校的特别行动小组，在行动组织上是和法杰一样的独立团体。

但这并不表示不能挖人或是被挖人，只是相比于莱艾所知晓的薇瑟帝国的义务军官到士兵制度，在欧洲洲区这边却是如公务员职务兵制。

就好像作为军人所面对的不是国家民族生死存亡的战争，而是一场以文书与材料的办公桌游戏？

太过微妙的事情也是让莱艾委婉拒绝的原因之一。

当然最为重要的还是这里有娅赛兰，至少在莱艾看着娅赛兰走向一个结局或是娅赛兰离开而伊奈帆和她都无法跟随之前，她为不打算离开。

（未完待续）
