---
chapter: 1141
volume: 3
original_ch: "三二四"
title: "共感共识，陌生家族"
---

# 第三二四章　共感共识，陌生家族

：三更1w搞定?(ノ゜?゜)ノ?，嗯，本周还欠3更233

【蕾穆丽娜】

“能和那些纸质的材料对应上么？”斯雷因也附和地问了一下。

“嗯，头脑中已经检索的内容显示都是可以的。回头你也可以看看。”

“好的。”少年点点头回应，而后也微有皱眉，显然头痛的后遗症无论是我还是他都还有留存。

而我真正在想的问题却是，这些科研的资料与内容，是不是如果这一代没有我或娅赛兰给斯雷因解开，是不是斯雷因还会把它传下去？

可惜斯雷因回答不出来。

斯雷因的这些科研中部分的成果，也是来自于他父亲自他爷爷继承么？

如果不够细心的话，这又是不是斯雷因的父亲为了给斯雷因保值所留的一手呢？

单纯的拿到中东的资料是没有用的，还必须要让斯雷因可以接受与他同行的血脉者姑娘。如果在刚才两人额头相接触时斯雷因抗拒，可以想见血脉者根本无从开锁斯雷因意识深处他自己都意识不到的地方。

更为神奇的是，无论是斯雷因表现出抗拒还是接受，其实当我用aldnoal接触斯雷因时，我都感受不到“接受”或是“拒绝”的回馈反应，也就是说……如果血脉者不能取得斯雷因的信任，那么就算是强行使用aldnoal，也得不到结果？

这样的识别逻辑说实话让我有些惊讶，甚至都胜过了那些科研材料本身。

“刚才两个人意识连接，我不仅看到了科研的材料内容，也连着你儿时记忆看了遍。”我咬了一下嘴唇，神情有些微妙，“这样看别人记忆毕竟不是太好，更何况我原本的打算并不包含这个。”

虽然斯雷因有父亲，但记忆中就可以见到，斯雷因的父亲在对待斯雷因的行为上，往往不是从父亲出发更像是对待一个实验品，一个实验动物的视角出发。

“这是一件好事，我还要谢谢你能帮我找回儿时记忆，如果不是你，我现在可能连父亲准确的音容笑貌都回忆不起来了。“斯雷因不在意宽慰道，笑容温和，“这些资料用于未来有无限的可能性，我想这些资料也可以与扎兹巴鲁姆体系展开合作。”

“这已经接近白送了呢，差不多相当于里尔塞二三年的工作，我这还是指大体，某些顶点的研究根本不是某个领域做得出来的，你没考虑一下娅赛兰么？”

斯雷因的提议我很心动，看斯雷因的表情在我说起娅赛兰时他也很心动，但少年最后还是平稳了下来：“娅赛兰她，大概是不太喜欢这些东西，想来她不会需要的。更何况，宝贵的资料，正是交给出色的人，才能发挥它的意义与作用。”

斯雷因这么说，倒是让我笑了出来：“这个时候，大概是可以把你之前经常说的话我也说一遍呢：感谢你的信任，斯雷因。”

我这样调侃一下对方，斯雷因也只是有些微妙尴尬和不好意思地配合着微笑了一下。其实所谓的感谢对方的信任，便是因为双方的交流在一开始就没有处于一个“等价交换”的位置，一方可以付出的很多，而另一方能够支付的很少。

只不过付出一方不在意 接受一方心里默记。

斯雷因会这样把特洛耶德家当下能够拿到的科研资料都交给我，未尝不是一种反向的等价交换，我当然懂得这个意思。当然，这其中也有信任的基础，毕竟是特洛耶德家数代人毕生的研究成果放到纸面上的材料，除了那包裹里的一部分纸质，更大的一部分还是电子版。

但不得说，如果之前我还是处于对斯雷因投资的超支状态，那么现在一瞬间特洛耶德家大量的科研资料的收益就直接成为了入超状态——它们不再会是如之前那样只有残破的一半科研资料状态，而是我通过与斯雷因的意识连接而达到将斯雷因头脑中可能是全部科研资料的另一半复制过来。

有了当下电子材料和记忆的另一部分补全，这些科研资料才能发挥出完整的价值，而不是变成鸡肋。

我从椅子上起身，向还在熬药的斯雷因道：“那么，我就先去把获得的那另一部分科研资料转录到电脑上了，当然我也不能保证自己与你之前共感共识时转录过来的所有记忆都是完整准确的，所以斯雷因你也要再来看一遍。”

“嗯，辛苦你了。”斯雷因仰头向我点点头。

“辛苦么？不算吧，反倒是这样一来斯雷因又有学习的内容了，它们是特洛耶德家的遗产，自然也应该是你掌握的知识与信息，而非是应该那只在头脑中残破的一半状态，这样吧，一会我下去让爱乌把电子板拿上来。”

“嗯，好的。”

斯雷因应了一声之后，我们之间便分开，但当我离开房顶一步一步顺着楼梯缓慢地走向一楼时，我的心里却并非如之前我在斯雷因面前表现的那么平静。

并非只有特洛耶德家的遗产之事像这样如一几刻钟之前有了灵感预感之后就有了结果，也并非是因为马上要进入欧洲洲区的正式地界，相应的检查也会严格起来而担心身份问题，也不会单纯地因为要再经过各个特洛耶德家欧洲洲区的故居而可能与特洛耶德家分家、各个欧洲世家有所接触而心里有所警备。

我真正有些介意或者是心里微妙感觉的，其实就是在楼顶上还在认真熬药着斯雷因——突然之间斯雷因的记忆解锁而产生的戒备或是额外担心斯雷因那个已故的父亲留下的后手——死人留下的后手再多，也不过是已经故去的人的手段。

现实世界永远是活人的世界，已经死去的人，真的干涉不到活人的世界，这是实在是冰冷，而又无奈的事情。

但是死人却可以给还在活着的的人留下一道道框线，一道道划痕，而这些留下的痕迹，却是干涉着活人日后行动与行为的微妙存在。

斯雷因的父亲很特别，无论是从特洛耶德家的遗产记录和自述，还是从我在火星时与提坦鲁斯夫交流。在扎兹巴鲁姆家族的历史记录上——当代扎兹巴鲁姆家族的历史记录，有些内容都是直接由伯父执笔而写的，因此所谓的扎兹巴鲁姆家族对伊因斯诺夫的看法，便是伯父对伊因斯诺夫的看法。

可和斯雷因自身一比，斯雷因的父亲便也不会再显得那么特殊了——之前和斯雷因的意识共感状态……状态太好了，好的超乎了我的意料。

不仅仅是那些斯雷因可能被他父亲封存起来的记忆在解封同时我也跟着一并记忆并转录，而是因为在我与斯雷因的共感之时，便真的好像是两人一起共用两个身体一般，这之间极少会产生隔阂或不稳定、不谐调的感觉。

因为aldnoal的存在，我可以清楚地感受到人与人之间的隔阂与差别，这便如物质本身的固有属性一样，即使同样的共感我对其它人也做一遍，也无从产生这样的共鸣效果和近满的契合度。

而如果是血脉者与血脉者之间想要相互共感共识，那难度更是极大，单是谐调、适应、包容，两个血脉者之间互相共有一个意识就是件有些困难的事情。

从一个极端到另一个极端，所有的一切本应存在的问题，在斯雷因这里都不存在。而这样的事情，根本无从用简单的“男主角光环”或是“世界之子”之类闲言胡想来解释——

我现在所处的世界固然与前生记忆中的动画有些接近，但也因为太过写实而与前生有着极大的出入——

世界并没有中心，既不是我，也不是娅赛兰，更不是斯雷因，也就不可能是伊奈帆。四个人无论是谁，都还没有登上这两星局势的中央舞台正面操盘于这巨大的两星游戏的资格。

当下依然是比我们要年长一辈的成年人，而其中最快有资格登上棋手位置的，不是娅赛兰，而是我。

但我做不到老皇帝所言，因为那要伯父先死，然后我顶位。

再者，虽然我与伊奈帆做过很短时间的同桌，但我却可以肯定对伊奈帆资质和意识状态，我与他如果发起共感共识状态，效果也只会是比普通人人好一点的水平，并不会超出太多。

……斯雷因从这个角度看，就像是特地为血脉者准备的。

可特洛耶德家所见的那些记忆与遗愿，不可能真的希望自己的后辈只会成为雷利加利亚小辈的一个卑贱下人。

所以说，当我从爱乌那里知道了斯雷因在自己叨念着数学与物理的公式时，我才会显得极为不情愿——这之间牵挂出来的东西……太多。

这种多，有些超出我的理解与处理能力。

或者说，超出我原本的预想与期望程度。

因为这样的“特洛耶德家”只会让我感到陌生与未知。

（未完待续）
