---
chapter: 1029
volume: 3
original_ch: "二百零一"
title: "帝国波折，生死无常"
---

# 第二百零一章　帝国波折，生死无常

【无】

索夫特尔侯爵并不是一个勇敢的人，虽然出身于贵族之家，也接受过精英教育，甚至还考取骑士资格，但整个过程都是在一个安全，稳定，甚至是安逸的情况下通过的。

也就是说，没有一个完整骑士应该的上战场经历。

倒也不能说完全没有，但在完全顺风战局里，向着屏幕上地球敌人按下按钮，坐在大后方空舰里，只需要看最后结果，甚至不需要驾驶领长机甲前往前线，他的战功就出来。

和某些没有自知之明，自诩为战场上不世出猛将天才不同，索夫特尔侯爵四十多岁中年人有自知之明，因此在他二十岁之后就没再怎么摸过兵器。

刺杀找不上他，战争找不上他，阴谋与斗争……原本也不应该找上他的。

为什么头脑一热就被珈百利侯爵一通为帝国言辞恳切呕心沥血的劝说点头了呢？

为什么，又是为什么，本来应该装个什么都不知道的傻子不是更幸福么？

有时，无知真的是更为幸福，但既然知道的了，可能就完全避不开了。

帝贝森恩侯爵他们知道他知道不知道珈百利侯爵没有说的事情？这种事索夫特尔侯爵就算和他们说自己不知道，没被告知过，大概也不会被相信吧。

掺杂了政治利益斗争是什么样子，虽然过去他一直小心地绕开，没吃过猪肉也看过猪跑。

中年男人身体不由得打了个冷战：“别逼我的啊，不要逼我啊……我也不想卷入这种事情里啊。”

说起这些话时，他又因为心底的恐惧涕泗横流起来，虽然一直自言自语害怕，但也因为心中的恐惧，他也没有把真正害怕什么说出来。

“侯爵大人，喝口人参汤暖暖身子。”随行的护卫接过侍女长递来椅子，先是自己喝了一口保证没有没问之后递给了索夫特尔侯爵。

一直在害怕不知道是因为夜寒还是心底恐惧的男人终于又不再害怕了，更有侍女上来为男人擦去脸上的泪水和鼻涕。

就算侯爵表现再如何丢人，地位与身份差距也令所有人不敢表现出轻视和嘲笑。无论是出于权位，还是出于身份或是工薪吃饭都是必须保持尊卑的。

“不，不行！去！去！现在就去见皇帝陛下！”

想了一会的索夫特尔侯爵立刻决定道：“就算要在皇宫里等着也要比在这里等着安全！明天早上再见皇帝陛下就没用了！不，不，也许我自己都要完了！现在！现在马上准备专车去皇宫！给皇宫的侍从长打电话通知！”

很快，在众人簇拥下中年男人在里三层外三层保护下上了专车前往皇宫。

皇帝陛下半夜应该休息，但索夫特尔侯爵认为即使在皇宫里等下去也比在家里等安全——皇宫之地就算有政治斗争他们也不敢下手，地球恐(谐)怖分子也无从下手。

“停停停停！！快停下！停车停车！”

车队刚开到一半，索夫特尔侯爵又叫停车队。

坐在表面普通内里却是层层装甲与能场设备保护的专车之中，索夫特尔心脏咚咚咚地跳个不停，东边城区还有些亮光，但也比前半夜要暗淡许多了，索夫特尔看着前方的街道，虽然路灯依然明亮，道路依然通畅，但那些灯光没有照到的地方的黑暗，就好像潜藏着什么危险一般刺激着他的神经。

“〖侯爵大人，接下来我们是继续前进还是返回别墅区，或者直接前往城外联系空舰和领长机甲保护？〗”

车队最前面的卫队长通信疑问道。

“不去不去！不能出城！出城就完蛋了！“索夫特尔侯爵先是紧张地叫喊，之后又缓了口气急道，“不行，再往前走估计刺杀就来，就来了！”

即使这样的恐惧自己吓自己毫无根据，但他还是有这种恐慌的感觉：“不去皇宫了不去了！转道！转道！现在就转道去太少妃的妃宫！”

马上改变了主意的他立刻下令道：“就和太少妃殿下说有要事！我就在妃宫那里等了！妃宫也比我的别墅安全！”

太少妃妮爱独居宫殿确实要比一般首都中建筑防卫更为森严。作为皮特莱侯爵唯一女儿同时也是当下小皇子母亲，这位尚且还在怀孕中女性是帝国上下焦点，未来国母。

因此她的安全也受到整个国家保护，任何人想要接近、谋害、意图她，都会受到层层审查筛选，就算是索夫特尔侯爵也不例外。

这正是索夫特尔希望——他半夜见妮爱太少妃当然不会有绯闻，而是会成为关注焦点，所有人都会关注。

那么想要再刺杀他无论是谁想做到都会极难极难！

“太少妃因为孩子闹了胎气，白天时身体不适这才好不容易睡下，无法在半夜接见侯爵阁下。”妃宫侍女官面色有些不悦地解释道。

“无妨无妨无妨！在下就在这边客房等待就好，只要能在这边等待就好，在下可以等到早上再求见要事。”

索夫特尔连忙摆手，就怕眼前王属贵族出身侍女官将他赶出妃宫，但显然不会发生这种事情，中年男人终于是松了口气。

坐在招待贵族等待着客房中，索夫特尔侯爵一边由几名随行侍女服侍，一边整个人都放松了下来。

“啊……安全啦，安全啦，终于可以好好地睡个觉了……”感觉整个身体都疲惫不已的索夫特尔一下子就倒在床上，但其实他根本就睡不着。

第二天早上，当妮爱太少妃醒来时侍女禀告外殿处索夫特尔侯爵等了一夜。

出于礼节，妮爱太少妃便邀请索夫特尔侯爵共进早餐，边吃边谈。

听到被招见索夫特尔侯爵兴奋不已，在又经过了一轮能场扫描检查和随身物品检查之后，终于在会客的餐厅处见到了这位当下帝国最尊贵也最宝贵女人。

虽然还只是十七岁女孩，但因为已经当了母亲又在怀孕期间，所以也比少女时要丰腴许多。就算穿着华贵宫服也可以看到胸脯开始丰满，腹部渐渐地隆起。

“希望昨日首都发生混乱之事没有影响到太少妃殿下休息。”索夫特尔先是例行问好。

“让侯爵阁下多虑了，倒是感谢您关怀，昨夜尚好。不知侯爵阁下有何事？”

女孩在成为太少妃之后又经过礼仪指导，少女孩时腼腆，多了接人待物亲和大方，毕竟要在未来代表国家女性之一，如果做不到如薇薇安那样表面水平可不行。

“深感少太妃关怀，心中感激不尽。在下所求不过是少太妃殿下能够引在下求见皇帝陛下一面。”索夫特尔压下心中的激动与紧张，声音平稳道。

“这种事情，侯爵大人您直接请见就能见到吧？”妮爱疑惑道。

索夫特尔这才明白过来,解释道：“太少妃殿下有所不知，昨夜先后有近十位帝国贵族遇刺，事态突然凶险，因由未出，在下怕求见皇帝陛下的路上，就身死道消。“

“侯爵大人，您求少太妃殿下带您见皇帝陛下，但您可有想过既然此事如此凶险，娘娘陪您一起去岂不是把娘娘和未出生的小皇子殿下也置于危险之中！？”跟在妮爱身边从家族里陪嫁出来的黑发棕瞳侍女眯起眼睛声音严厉道。

“这……”索夫特尔一时被问住，而后正色恳求道，“在下之所以恳求如此之事，就在于所要禀告皇帝陛下之事暂无几人所知，而此事又事关帝国枢要！在下所忧，昨日珈百利侯爵正是因为此事而遇害，故在下担心此事未有禀明前就身死，有负国恩！”

“不能和本宫说说么？”

“在下不敢。”

“那好，本宫同意了。”妮爱点点头道，“此事事关国家，如此之时便是本宫也不能任性，玲灵你一片忠心，但此事以国为大，就不用劝了。”

索夫特尔侯爵听了妮爱太少妃同意，心中一喜，赶忙坐在桌子另一边想起身鞠躬，却又感觉大概是昨夜想睡也没睡着，熬夜太累，没站起来，但还是坐在那里向妮爱有些滑稽却感慨激动道：“谢太少妃殿下，在下感铭五内！”

看到索夫特尔侯爵鞠躬都把头磕到桌子上，额头激动地把早餐的碗碟都推开了，妮爱也有些莞尔，赶忙抬手道：“侯爵阁下快请起，此事是本宫应该的。”

然而索夫特尔依然把头磕在桌子那里，妮爱也有些奇怪：“索夫特尔侯爵阁下，您快起来吧。”

索夫特尔侯爵依然没起来，而跟随索夫特尔侯爵而来侍女之一则走上前去，扶侯爵大人坐起来——也许是侯爵折腾一夜太累了昏睡过去了吧？

“……啊！！！”

当侍女把索夫特尔侯爵扶正在椅子上时，看到侯爵的妮爱不由得惊叫了出来！

——索夫特尔侯爵整个表情定在鞠躬前那一刻，可双瞳已经瞪直，表情已经僵硬，更是没了呼吸，整个人如鬼怪僵尸般保持了死前最后一刻的样子，脸色青白。

“啊……疼……”被吓的妮爱立刻疼痛地捂住了腹部。

“娘娘！娘娘！医生！马上叫医生！娘娘胎气又犯了！！可有能刺客下毒！叫解毒团队！！”

……

莫妮卡觉得昨天一天二小姐的表情比过去一年的变化都多，但这个消息并不能让人乐出来：

“小姐，索夫特尔侯爵……在太少妃的妃宫里于早餐时……死了。”

维安娅娜好不容易昨夜整理好的心态立刻又崩了，她一下子右手都在颤抖：“开……玩笑的吧？他也死了？”

“小姐，别怕，这里很安全。”

“我不是怕，而是……这，太突然……太意外了……昨天和今天……都……太突然……太意外了啊……”

（未完待续）
