---
chapter: 1267
volume: 3
original_ch: "五三六/五三七"
title: "密谋暗局，新生战器"
---

# 第五三六、五三七章　密谋暗局，新生战器

【无】

地球联邦标准时间，2014年9月6日，凌晨。

北美。

一场围绕某些问题的加密视频通话正在安静地展开。

“〖我们从情报部门得到消息，怀疑兰赛欧莉可能是艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚。〗”

“〖认为薇瑟帝国的公主并没有死去么？那么……这就会薇瑟帝国的内部引起皇储斗争。〗”

“〖我认为尚需慎重，薇瑟公主和没有出生的小皇子辈份关系是姨侄，这并不是平级，只要薇瑟的公主能够被确认还活着，那么她就会拥有优先顺位皇室继承权。〗”

“〖但是这还要看薇瑟帝国老皇帝和贵族们的想法吧……艾瑟依拉姆当初会在日本遇害，要说只是我们联邦内激劲分子的原因那绝对不可能，薇瑟内部贵族同样有异心之想。就算兰赛欧莉真的是艾瑟依拉姆，谁又能保证她不会在经历第二次刺杀？然后我们再被扣一次屎盆子？〗”

“〖与其在这里讨论问题，不如把焦点重新放回兰赛欧莉身份调查……〗”

“〖说起来丢卡利翁研究怎么样了？〗”

“〖正在活动的aldnoal空舰丢卡利翁对我们这边了解薇瑟帝国aldnoal体系非常得有利，丢卡利翁本来就在过十数年的拆解与重构，如今又有了真实的aldnoal驱动，科研院所那边的收益和评价都很高。〗”

“〖我是更关心让我们请来的世界各地老头子们对于aldnoal的看法，是否有破解或从中进一步干涉的可能。〗”

“〖这个……我想不太现实，虽然总统阁下也是同样想法，不过在能场方面前来的几位世界顶级科学家对丢卡利翁研究还在进行之中……〗”

“〖呵，但是够把丢卡利翁扣在船坞里以维护的名义进行研究所剩下的时间不太多 了吧。〗”

“〖是的，俄北方面的对此提出的质疑与要求从来没有停下过，我们能够如此而为，也是基于最初就有过研究的成果共享的约定。〗”

“〖对了，我记得对于aldnoal能场的研究，这次缺席一位顶级的学者……〗”

“〖在欧洲的伊万－斯托尔夫教授给的回信是最近的几个月一直有研究走不开，所以并没有前来。您也知道，他也是当下联邦在能场和材料学方面研究的顶级学者之一，其它几位领头的科学家都说他这次没来非常可惜，也许还会成为他的遗憾。〗”

“〖哼，斯托尔夫那个老头子将来遗憾不遗憾我不知道，再这么下去，我们这边研究不出来什么成果，我们就要‘遗憾’了。〗”

“〖在欧洲的情报副部长报告兰赛欧莉可能是艾瑟依拉姆，一开始我也不这么认为，不过如果她真的是，那么我们就不应该放她离开。〗”

“〖到现在为止可以任由她在欧洲活动说到底还不是因为政治与形势所迫，证据上也是不甚明确。我们可以换个角度想想，如果她真的是薇瑟公主，那么我们当然要抓她，如果她不是薇瑟公主，那么我们抓她所面临的政治和舆论困境虽然会不少，但实际麻烦也不会多。

而且，议会的大多数我相信我们能够说服。〗”

“〖也就是说，最后焦点是看火星态度……〗”

“〖火星的态度本身模糊，当初火星皇帝也不过是赏脸看了那个丫头一眼。如果我们把她抓过来，虽然也要付出一定代价，但是相应的权限受益绝对不会少……〗”

“〖我还是认为太冲动了……要说起抓捕和拘禁兰赛欧莉的想法，我敢说俄北和欧洲也都有，过去也曾经发生过意外袭击事故。这种事情也不会少，但是谁也没有真犯天下之大不违，为了这种不确定的收益去惹上极大的麻烦……南美战事顺利到现在，如果在这个时候突然而为，我们会把所有的敌对焦点都吸引过来，在要将通向南极的最后时刻，说实话很得不偿失。〗”

“〖也是……〗”

“〖我不这么认为，别忘了我们没有在特洛耶德家遗产上获得任何科研收益，那只不过一堆金钱与资产而，我们最关心的技术与成果反而一点没有。特洛耶德家作为薇瑟帝国科学院的历代首席者，不可能对aldnoah没有一点的认知，如果能够搞到资料，对薇瑟帝国的军队肯定能够取得更大的突破。

再者，之前我们在挖掘特洛耶德家的遗产的时候就有面对过网络上的aldnoal权限问题，我也重新查对了昨天兰赛欧莉给我们破解特洛耶德家遗产的记录，那不是使用aldnoal暴力形式的破解。从在火星的卧底和贵族线人的说法，那个破解与获取，更偏向于以身份权限形式的获取。〗”

“〖说简单点，这里又不是所有人都懂得火星aldnoal权限体系。〗”

“〖我们先假定艾瑟依拉姆确实是死了，然后落在兰赛欧莉身上的是遗命权限，那么兰赛欧莉小姐要破解掉特洛耶德家原本留给斯雷因－特洛耶德的遗产，就需要的瑟依拉姆的权限……〗”

“〖等等，为什么是艾瑟依拉姆而不是斯雷因的权限？难不成特洛耶德家还会主动把遗产送给薇瑟的皇室不成？〗”

“〖请先不要打断，让我解释一下，斯雷因－特洛耶德当初因为在火星的身份特殊，是没有一个固定的aldnoal权限，所以也无从谈起由斯雷因本人获取。从我们社会关系学专家团队的分析来看，已故的伊因斯诺夫教授大概也是有意撮合斯雷因和艾瑟依拉姆，虽然这在我们看来有点妄想，但是艾瑟依拉姆所拥有的血脉者确实是根源级的权限，具有非常高的级别和可操作能力。

因此，如果是以艾瑟依拉姆的身份行使aldnoal权限，那么在获取特洛耶德家所留下遗产的信息和通道的时候，在薇瑟那边中转的路线记录，留下的就是‘准许通过’；而如果兰赛欧莉使用的是遗命权限，那么通过的身份就不是已故的公主殿下本人，按照我们这边的aldnoal专家的分析，想要得到特洛耶德家的遗产，在薇瑟那边留下的中转记录就应该是‘暴力破解’。〗”

“〖嗯……虽然说是这个道理，但是既然如此，薇瑟历史上也不是只有一个遗命权限，你们下面所谓的aldnoal研究组就不能给出一个准确的答案么？〗”

“〖这就有几个问题了，首先是虽然薇瑟历史上遗命权限者确实不只一人，但是我们联邦能够得到的样本和接触的对象几乎没有。

再者就是不仅我们这边没有，在薇瑟那边贵族线人所接触过的遗命权限也是他们第一次见到留下的记录。

毕竟过去能够接触皇室的贵族身份本就不低，对于那些火星大贵族而言，他们总是默契地对皇室的aldnoal权限的保密，另一方面这次的aldnoal操作，兰赛欧莉小姐也没有把在火星的记录消除掉。〗”

操作不清理记录，在联邦和薇瑟贵族线人眼里简直就是故布疑兵。

“〖那么留下的身份是艾瑟依拉姆么？〗”

“〖那倒也不是，确实是名为兰赛欧莉权限的少女，只不过权限的等级高到皇室水平。这种事情说正常也正常说不正常也不正常，如果不是这次恰好和特洛耶德家遗产的权限问题撞在一起，我手下的aldnoal研究组也不能如此下论断。当然，根本原因还是真正血脉者或者遗命权限者我们就没有过。〗”

“〖哼，要是我们真抓了一个皇室成员，那大战可就不小了。〗”

“〖现在本来就在打仗嘛。 〗”

“〖这么看来那个情报副部长的推测倒是也有点道理，要抓兰赛欧莉……〗”

“〖等等，就算我们要抓兰赛欧莉，那我们该怎么向总统先生那边解释？议会呢？〗”

“〖……我觉得议会还事后好说，而且里面肯定也有激进的议员会在事后支持我们如此而为。〗”

“〖我觉得可以把这件事情推给日本流亡政府，一方面日本流亡政府本身就有理由和兰赛欧莉搭上线，一方面就算我们做了，只要能拿出得出成果，就足以和总统阁下还有议会解释。再者，我们上面的贵人相信也会支持我们的想法。总统四年或八年一换，而能够拿到兰赛欧莉所带来的利益是切实永久的。〗”

“〖既然如此，那么我们这件事情就要及早准备了。〗”

“〖对于兰赛欧莉的身份，不管她是真的兰赛欧莉还是假死的艾瑟依拉姆扮的，等到我们抓到的时候一切都能水落石出。〗”

“〖……我还是不太支持这种想法，我们就不能以邀请访问的名义请兰赛欧莉小姐前来北美么？〗”

“〖你这么说我倒是还忘了，那个丫头身边有个叫 界冢伊奈帆的少年，估计就是他在背后几次阻拦兰赛欧莉前来北美。〗”

“〖没有证据吧？你这么说。〗”

“〖没有是没有，但是首先兰赛欧莉几次谢绝了我们北美的邀请，再者界冢伊奈帆为兰赛欧莉很是看重。〗”

“〖这样吧，就把时间定在10月1日，在这之前，想办法清理掉围绕在兰赛欧莉身边的各种力量和麻烦，全部替换成我们的人，现在恰好还是欧洲政府和兰赛欧莉扯皮的时间。〗”

“〖……那就还要再联系一下空天的力量，防止有薇瑟的空降部队阻拦或意外。〗”

“〖我觉得，近期也着人手，把界冢伊奈帆除掉。情报人员说他被欧洲世家讨厌，之前就有欧洲人想要他死，我们也可以顺水推舟借刀杀人。〗”

“〖行，那就这样安排下去，我这边就去准备事情办成之后给总统和议会的说辞，你也准备一下兰赛欧莉到手之后对aldnoal的研究推进和特洛耶德家的遗产再发掘，还有，记得和俄北那边再拖延一下丢卡利翁舰的停靠研究时间。〗”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年9月6日，夜。

希腊前线，雅典市，市郊某建筑。

“哈哈哈哈，虽然也曾在新闻电视上看过乌里克欧兹侯爵青年风采，但是如何的新闻媒体也不及当面见一下您这位在薇瑟帝国的青年新星啊。”中年的军装男人一边发出嘹亮的笑声，一边微微地收了一下因为发胖而有些挺起的肚子，而后向薛克伸出了手。

“乌姆斯伯爵盛情邀请，那么我又有何不应该在此回应一下呢？更何况，您之前给出了我不可能拒绝的理由，所以我不得不来。

虽然在战争上兵锋相见，但是既然今天晚上难得地宴会，我想，就不会再有什么煞风景的事情发生了吧？”深蓝发的青年微微地笑道，伸手与中年男人握了一下手而后便松开。

“侯爵只不过一个爵位上的称呼，在军队里我还是更喜欢阁下称为我指挥。爵位或身份这种东西最好还是不要出现在军队里，这样才能稳定和培养军队内的团结氛围，您说是么，法索尔－乌姆斯中将。”

“哈哈，那是自然，那么我就称呼您为薛克－乌里克欧兹指挥了。”

相比于作为东道主的欧洲方面军官团队，前来应邀的薛克所带领的军官团队并不多，而且从年龄段上也很是年轻，甚至有些 人能一眼看出来就不是高贵身份出身，在跟随着青年指挥官进入了宴会大厅之后虽然头没有不听指挥地乱看，但是视线却四处地移动。

宴会建筑内里布置相比于薇瑟贵族奢侈程度不遑多让，即便如此，乌姆斯中将还一边说着招待不他满意，可能会因为格调过低而怠慢了乌里克欧兹指挥。

对于对方说辞薛克自然不在意，宴会邀请背后自然有其相应的目的，至于剩下的招待与礼节，既然青年在过去即使是流浪与徒步而行都经历过，也不会在乎这些表面享受。

宴会邀请毕竟只是形式，真正目的是关于战争打到现在的和谈问题，或者说……关于战争打到现在的看法的交流，以及，这一切的开篇，薇瑟公主殿下当初遇刺的线索，这才是薛克不可能拒绝的因由。

薛克在西班牙的战事虽然并不能说是胜利，但是因为没有败，所以从战略而上言，已经是处于主动，对方邀请自己，也许未尝没有想要拖延时间的意图。

但是一场宴会又能拖延多少时间呢？倒是不说，对方是想借着最后的虚张声势，来提些什么要求吧？

就是这样一个鸿门宴，青年于国内立场都不得不应约了对方。

几天之前发生在希腊的战斗虽然激烈，但是薛克并没有真的拿下希腊，再加上西班牙的战斗虽然从战略层面上是胜利了，但是“似乎”在希腊方面的战役里，欧洲部队也没有太怎么输，几天里大大小小的摩擦也是给乌姆斯中将不少的信心，似乎薛克的部队也就是初战表面吓吓人，内里并不怎么硬实。

于是便想着“以小欺大”。

酒过三循，与会双方看来热情融洽，但是单看站位上就泾渭分明，显然双方都在心底里防备了一手。欧洲方面的军官不仅每个人军装下面都穿了防弹防爆衣或是线甲，更有一些身材高大的军人站在宴会大厅的角落里，从披着大衣的军人轮廓里还可以看到动力轻甲或动力重甲。

反观薛克这边前来陪同的军官，除了薛克外所有人顶多穿的都不过是线甲，如果要说装备，大概也就是一些军官提在手中的手提箱吧。

甚至看薛克自己就没有穿防御装备。

乌姆斯中将身边的女秘书副官瞟了一眼，之后又贴近了中年男人的耳边道：（下属探测结果出来了，是些简单的装备。这位乌里克欧兹侯爵看来还是年轻，以为背后有军队就敢带这么点人如此托大前来。）

军装稍胖男人听着耳边女秘书官话语微微地点了点头，对于今晚接下更加地有信心。

于是男人在身边几位下属军官陪同下向前走了一步，向薛克举起了酒杯：“战争固然是文化与经济交流的形式之一，但是这种形式确实还是太过暴烈，对于社会与环境的破坏太多，如果有可能，虽然我是军人，但还是希望社会与人类能够以更为平和的方式发展，不知道阁下意味如何呢？”

“自然如此，如果战争有可能不发生，那么当然没有人是真心喜欢战争的。”薛克带着淡淡的微笑回答道，“只不过，此次战事，在下亦不是单纯地为了个人的意图而来，而是确实同时身负了国家与人(谐)民的使命而动。毕竟……我们全薇瑟人都期待着联邦方面能够就当初的公主之死给一个让人满意的答复。”

“这个嘛，公主殿下之死，我作为联邦人也同样感到哀痛，只是人死不能复生，更何况当初的公主殿下遇刺之事疑点重重，此事要说起来，想来也是一时半会得不到什么明确的答案。

因此与其在这种事情上继续纠结下去，不如我们把目光着眼于更具有建设性的未来上。阁下您看是如何呢？”

说着时候乌姆斯就给下属的军官打了个眼神，之后便有欧洲的军官把一份文件递向了薛克的团队。

然而跟在薛克身边的克里斯蒂娜在瞟一了眼文件之后，便向薛克摇摇头。

而这个答案让薛克轻笑了出来：“乌姆斯中将阁下，您邀请我前来的理由里，有一条最为重要，虽然它并没有以明确的文书形式保有证据，但是您确实是说过：有关于我们帝国公主殿下当初遇害的线索吧？”

在经过了随行的军官用笔标注之后，递来的文书也被交由薛克的手中，青年扫了一眼之后便将其合上：“不仅阁下当初在通信之时 约定的公主殿下遇害线索毫无头绪，甚至是在您这递上来的洽谈文书里提出的要求不仅要求我们撤兵，赔款还有解除武装，呵，您当这是在命令自己的军队么？”

对于联邦方面今晚的宴会邀请，薛克本可以不来，但因为说会给出公主殿下 之死的线索，并且指定了薛克前来，所以于政治和立场，他都必须前来。

否则他可能反过来要面对国内政治诘问。

然而乌姆斯并没有马上理会薛克，而是在和他旁边的女秘书官交换了几个眼神之后，一改之前的亲善形象，强势地狞笑道：“不管乌里克欧兹指挥阁下是否同意，我想现在阁下都必须要同意了。”

男人的话语刚落，众人宴会头顶的建筑就被粗暴地掀开，从光学迷彩中浮现出来的精英机甲出现在欧洲军官团队一方，以居高临下的方式俯视薛克众人，更远方的夜空，还有无数的流光从西向东飞去。

“不仅这里机甲小队早有等候，同时我的军队也早就在之前发起了袭击。要怪，就怪乌里克欧兹阁下还是太年轻了，轻信敌人。”乌姆斯看着薛克带着嘲讽的意味笑道。

在他看来，纵使有些新闻媒体吹嘘着乌里克欧兹青年才俊，但在他看来还不过是轻率而冲动，还容易被欺骗的青年罢了——这不，原本战场上靠着贵族和权限所有的优势现在都会在今晚拱手让人，青年自己也会成为战犯阶下囚。

“计谋……是否出色暂且不谈，但阁下的想法，总是需要有实力来支撑吧？”然而就算是被对面的伏军所围，青年也没有慌乱。

青年接过了身边女副官克里斯蒂娜递来的军帽，戴在头上，临然不惧向前一步：“我的回答呢，就是很可惜了，法索尔－乌姆斯中将阁下，我没有给您准备阶下囚的牢房和服装，因为，我赶时间。”

说着，青年周围的空间扭曲，风暴旋转，八架巨大的金属虚影在青年等人周围迅速地浮现出来！

突然之间瞬杀型领长机甲带着其它类型的领长机甲浮现，惊得鸿门宴的“刀斧手”们马上攻击，但是却全部都只是击打在直接浮现出来的能量屏壁上或是被禁锢定死空中。

“不可能！这不可能，这个距离，瞬杀型不可能飞进来！”

乌姆斯看着突然出现在眼前的数架领长机甲，惊恐地大叫道，然而出现的瞬杀型已经把刚刚照面的精英机甲如猪羊般直接屠杀——突然而至的领长机甲并非只有瞬杀型，而是第一时间就展开了多类型全面的压制。反过来，在最初将之视为轻松埋伏行动的精英机甲却并没有准备用以对抗领长机甲精锐的武装。

“〖指挥官阁下稍待，镇压即刻将会结束！〗”领队防御型机甲位于中心，如金属巨人站在薛克身后，四周展现十多片球面扇形的能量屏壁环绕旋转，机动地防御攻击同时，旋转的屏壁亦如刀片切割着经过对象。

“部队那边怎么样了？纳克亚。”青年瞟了一眼滚到脚边的手雷，一点也没有慌乱，而是抬头看向前方，向身后的机甲问道。

“〖部队在两个小时之前调动完毕，一个小时之前进入战位，半个小时前等到欧洲方面的军队行动之后，莱茵哈特他们就直接带队行动了。〗”

“嗯。“青年应了一声，这时在他脚边未爆炸的手雷和其它地上的武器或手雷浮空起来，然后被移出了区域范围外再爆炸——不远处，自有特殊型领长机甲完成对局部战场的压制、禁锢与监控，不仅如此，为了防止有人临死反扑，地上的尸体也被移走。

如神兵天降的八架领长机甲对这处区域的清扫极快，因为是市郊，所以在领长机甲出现的下一刻就有欧洲部队想要飞援过来，但是马上有横贯天空的能流光束扫射过去，能流型自然负责第一轮远程狙击，而后就有两架瞬杀型前去收尾。

在一个区域里集中八架领长机甲，这个战力密度非常高了，为了以防可能有联邦沃尔洛德袭击的意外，更有新晋平民出身的女渊戮骑士驾驶瞬杀型作为护卫。

“〖指，指挥官阁下，战场清扫完毕，未有发现额外抵抗力量。〗”机甲通讯里传来了女子稍显紧张的声音。

“不用那么紧张。”青年抬头看着飞来的领长机甲，轻轻笑着点头。

“〖是！〗”

另一边，之前还有抵抗的欧洲方面军官这时则已经全部都被击杀或是俘虏，再有拒绝缴械的士兵，包括动力轻甲、动力重甲、线甲白刃都会被领长机甲当成虫搌死——单兵装甲面对着领长机甲这种巨物时是毫无抵抗力了。

看着被特殊型领长机甲以能场拘禁的形式押解到身前灰头土脸的乌姆斯中将和他一脸丧气的下属们，薛克拉了张椅子从容坐下：“是不是很惊奇于为什么瞬杀型领长机甲可以跨越如此远的反aldnoal体系能场屏障跃迁到这里？因为，阁下，时代变了。

这次鸿门宴把戏呢，我也没有太多和阁下计较的意思，毕竟败军之将不足言勇，您的下属我会全部都释放，至于您自己……就看您之前给我的那份文书里的那些赔款来算吧。

您的家族能拿得出来就算，当然拿不出来也没关系，您可以去非洲那边劳作来偿还所谓的赔款。“

听着薛克的言论，乌姆斯一脸死灰，他之前在文书上写的要求赔款的数额极大，这导致了他很清楚就算把他的家族都卖了，都还不起那笔巨款。

尘埃落定之后，薛克起身对跟在身边的克里斯蒂娜道：“整理一下这次定标器的数据效果，毕竟是蕾穆丽娜那边送来的实验品。“

瞬杀型可以跨越超远距离转送，离不开之前跟在薛克身边的数名军官提在手中的手提箱，那不是武器，而是给瞬杀型提供位移的超距坐标，是扎兹巴鲁姆体系的新实验品。

对于蕾穆丽娜的信任，薛克自己是放在心上当成首要的事情来办，而这件实验品虽然在大规模的会战上可能意义不大，但是在领长机甲特种作战上，却是可以发挥出奇兵的效果，尤其是当下在面对欧洲之时——之前远在千里之外西班牙的战斗之，便有一批定标器在战斗中发挥了奇兵作用。

蕾穆丽娜虽然有听艾文从战略层面上讲解过薛克在西班牙的战斗占据更大的胜机，却预想不到自己的实验品也会成为薛克胜机的助力。

（未完待续）

ps，今天可能还有额外更新也可能没有，看情况。
