---
chapter: 1169
volume: 3
original_ch: "三七五"
title: "欧洲庆典，活在梦里上"
---

# 第三七五章　欧洲庆典，活在梦里上

3k8

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月15日。

沙特半岛某地。

“〖我们相信，随着共同努力，前方难关一定能够克服……〗”

“〖虽然有过这样那样的波折，但是在我们共同前进下，都可以……〗”

“〖未来虽然有波折，但最终结果一定是光明的，我们对此都充满了信心……〗”

欧洲纪念反法西斯庆典上，来自各方社会知名人士都发表了演讲，轮班演讲会占用今日庆典将上午加中午时间。

然而沙特半岛的深蓝发黑瞳青年此刻在某艘空舰中继续批阅文件，毕竟地球人庆典又不是薇瑟人庆典，尤其地球发生二战之时，火星本就处于孤绝难熬状态。

显然在这个问题上双方观念并不相同，今日薛克各支部队依然在紧锣密鼓安排之中。

“〖报告，物资分配完毕，总指挥官大人。〗”

“〖报告，能场配置完毕，总指挥官大人。〗”

青年左手边实时播放着欧洲庆典直播，而右手边两个浮空全息窗口显现两名军官汇报安排下去的任务。

“可以，部队随时准备开拔，嗯，记得留守伪装。”

“〖明白〗”

（（开拔时间……没有意外，就按预定在明天凌晨4点吧……18日啊，18日的时候,就把贝鲁特拿下吧。））

薛克停下了笔，稍稍思考时间和之前战略会议里安排。

贝鲁特是黎巴嫩首都，并且处于薛克所在沙特南端相反的最北端。

“就是不知道那几支败仗的欧洲驻军怎么说？”想到了这里，薛克突然笑了出来。

毕竟在拿下沙特时手下军队不仅与占大多数的沙特军队交手并将其击溃，还将几支欧洲方面的阻击驻军击退。只不过薛克没有太过极端的赶尽杀绝，甚至可以说是故意放跑他们。

直接原地瞬杀，接下来的游戏或者说战争就不好玩了。

这种作风相当不符合薛克过往雷厉风行的性格，但因为这是总指挥官要求，下属们也没有提出质疑。

在沙特作战时真正能够发挥出战斗力的只有欧洲少数驻军可以和薛克军队正面对抗，但自然会因为数目劣势而失败——这是不可辩驳的事实。即使曾经的薛克在非洲也用过比欧洲方面少的部队打出相对性的胜仗，但那也是在暂时性的让出部分非洲土地的情况下。

正面实力上的差距让弱势一方只能，或者说必须去寻找强势的一方的弱点发起进攻，避其锋芒。

在拿下了沙特半岛之后薛克也曾经安排过手下几支军队去负责防御欧洲方面可能再派出的几支骚扰军队。

然而与开战前——或者说只有薛克单方面认为开战了，而欧洲方面认为丢一个沙特算不得什么，毕竟当今天下已经不是石油经济而是核能经济了——与开战前欧洲方面不停地骚扰不同，现在薛克真正的亮剑了，反而是对方不怎么来骚扰了。

从这些之中，薛克立刻就能明白对面那几支曾经来骚扰的欧洲军队是什么心理——他们的骚扰行动是自主允许的，那么在今天骚扰将会付出大代价和成本，又没有更高级军令时，自然就没有欧洲哪个国区的军队想承担这种损失。

“有点意思，真的有点意思。”

虽然嘴上这么说，但实际上薛克心里想的却是外驻军队养尊处优，一直没有忧患意识，反而骄兵自傲，失了战力却还没有自知之明。

只能说，引以为戒。

薛克一边批阅着文件，一边听着欧洲反法西斯庆典，脑子里想着即使到了现在，欧洲也没有像一个统一的有着长远性目光可以做出牺牲的中央集权大国那样的长远谋略。更何况一个乌里克欧兹领无论从领土到产能上，都并不会比欧洲弱，那么，又是谁给的欧洲的自信呢？

那就只有欧洲人自己的思维才能懂了。

另一个让薛克感到有意思的则是，可能与一般因为敌方兵力强大而撤军的部队向上方汇报敌人强大并请求重视有所不同，可能一直在非洲伏低做小的薛克和之前战斗一直沿的地面走，沿的低空走，给欧洲那几支逃撤军队留下印象就是只在凭借着块头大才取得了胜利——或者说他们自己愿意自欺欺人地这样自我相信。

那么他们向上级所汇报的内容就自然还会将薛克实力弱化，进而将这次撤军渲染成非战之罪。

但……正常打仗和军人应该是这样么？至少薛克从来不会这么想。

考虑到所有最为糟糕的可能情况，并将行军打仗中所有的可能情况都做好应急预案——只有将所有糟糕情况都考虑过一遍之后，剩下的才会是相对更好的情况。

否则，就会像曾经二战时日本人考虑美军作战一心妄想着九段阻击，而实际上北美人却绕路走了双叉路线，所有前期布署都成了空谈——明明是打仗，怎么可以活在梦里？

毕竟，如果如实上报薛克在沙特表现出来的作战能力，这时欧洲方面更多的骚扰、阻击军队应该已经来了，哪里会像现在这样还在沙特如此悠闲，让薛克有着充足的时间磨练军队——军队从之前的训练到实战的磨合，也是需要时间的。毕竟又不可能把巡游军团那些老兵拉过来，那样只会使得欧洲这边的战争不受控制的升级。

但不得不承认，有时战争天平的倾斜，还有对面猪队友的因素。

除了几个难点在初期由薛克百分百成分的军队打掉外，剩下地点因为显得不太重要或者说不太难，薛克就把薇瑟的军官、士官抽出来，让他们指挥一下沙特降军，再由薇瑟部队混编、少编、侧面作协助就当练手——当然，不听军令的沙特降军是可以被枪决的，毕竟在薛克这里可没有什么国际俘虏公约。

没批量杀俘已经算是这位渐渐变得铁血的青年温情了，毕竟对面的沙特政府在开战前曾经叫嚣过要杀光薇瑟军队、降军、俘虏。

因为火地两方的历史矛盾，虽然战争都打了快百年了，但实际上双方并没有签定过基本的、规范的俘虏公约。双方对于俘虏的态度，还是基于些基本的人道默认而执行的——自然，如果遇到恶劣的胜利方军官，强(谐)jiān男女俘虏，虐待男女俘虏或是直接做出无故杀俘等行为，也是会有的——只不过这种事情同样有些见光死罢了。

“〖下面有请伯林大学，军事战略学院的特骋教授，欧温－薛汀谔教授作演讲。〗”

今天上午9点开始，一个个人上来演讲，到这位老教授上台的11点20分这里已经是有过了十个人了，有人时间长有人时间短，比如兰赛欧莉一人就占用了半小时多点。

娅赛兰是第二个，她的演讲不仅内容好，感染力强，同时也符合欧洲方面的想法，自然民众的呼声也高。而当时听了娅赛兰演讲的薛克感受却是那个女人魅力有点像芙丽涅……虽然吸引力方面有所不同，虽然容易影响到让人有些不受控制，但早已经抵抗过芙丽涅几次的薛克对此还是有抗性的——在蕾穆丽娜之前，他还不会对哪个女人再动摇或强烈动心。

因此，兰赛欧莉的演讲只是让薛克心中有些……不舒服。

“〖我想前面几位社会各界精英人士都发表了对反法西斯胜利看法和追思，也对大家未来表示出了足够信心。

如果我继续在这里说些同样话，想来也就会变成同样无聊的饶舌了。总是回忆过去，相信在此听众也不会有什么意思，毕竟兰赛欧莉小姐的演讲太好，我再讲同样的内容就有点鹦鹉学舌了。

所以我就不说点过去，说点未来的内容吧。

当下联邦与薇瑟之间的战争说实话微妙，虽然薇瑟已经在华汉方面、南美方面已经形成了两个激烈的战场——

南美方面相对好一点，只不过北美为了应对推到家门口的敌人自然不可能把太多力量再拿来支援我们，但以北美本土的实力，我们相信胜利会是属于北美一方。

华汉一方战事就让人有些微妙看不太清晰了，毕竟以库鲁特欧伯爵、蓝尔赛伯爵、阿克蒙德伯爵为首的帝国轨道骑士、荣光贵族、烈锋贵族、调查团骑士等皇派力量都集中在了华汉东部地区，占据了相当于过去华汉方面很重要一部分经济、工业区。华汉也早有战争预案，北方、西北、西南、南方经济、工业体系依然运转，所以两方战争从今年三四月份一直持续到现在。如果没有什么大的变局点，可能这方面战争还要继续下去至少二、三个月。

当然，华汉那边国家本土就算打成炼狱，我想欧洲的政客们也不会太心疼，呵。

但我们应该知道，虽然已经有少部分人将这次发生的战争称为两星战争第七次，但实际上无论是我们的卫地舰队、星野舰队还是薇瑟一方的巡游军团都没有下场，也就是说双方都在观望，可见战争其实正是走在了这样一个暂且没有扩大的节点上——

非洲方面乌里克欧兹侯爵虽然在南边蹲了差不多……四个月了，并且到现在出手也就拿下了沙特几个不算太重要地区，也许可能许多人还将此看成是如过去的边境冲突，互有胜负。但我们应该明白薛克－乌里克欧兹是个已经在乌里克欧兹体系内完成了体制改革的新青年侯爵，他想做什么，我们不能用过去对薇瑟贵族的思路来揣摩了，而且最糟糕的情况就是他继续向北打，把战争升级。

无论是经济方面，乌里克欧兹体系领内的社会需求，乌里克欧兹体系的工业、政治、资源需求，都在推动着乌里克欧兹侯爵往北走，至少一个非洲不一定够他吃——别忘了真到战争结束时，帝国还要重新瓜分占领区——如果他们有占领区——那么乌里克欧兹侯爵一个人拿不到完整非洲。

而战争升级对我们并没有什么好处……也可能对军火商和实业工业集团、军需集团、物资集团、产能和材料集团等有好处——但是相应的战争升级起来后，人命就不值钱了。所以我个人的观点是如果可能，最好就在现在把薛克赶回非洲，把战争控制在可控的局面，而不是过去的中世纪贵族老爷那样，以看着下面的人在角斗的娱乐心态把非欧亚交界处的所有弱国都打完——华汉有言唇亡齿寒，没有了战略缓冲，这就不是什么可以再看戏的笑话了。

毕竟，奴隶角斗士把所有对手都杀光，连角斗场的管理者都打不过他时，角斗士可就要破墙上台杀贵族老爷夫人们了。

可能有点危言耸听，无稽之谈，不过我一个蹲在大学里啃书本的老头也就会这点东西，大家听听就好，当笑话甚至疯言疯语也无所谓。〗”

（未完待续）
