---
chapter: 1135
volume: 3
original_ch: "三一八"
title: "沃尔洛德，临境突破……"
---

# 第三一八章　沃尔洛德，临境突破……

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月02日。

俄北某研究所。

“成了！成功了！这是巨大的突破！”

“太好了！终于取得了进展！”

“这是多少号药品来的！？快去和其它的没有成功的药品样本进行比对！”

“实验员的状态也需要进一步稳定，医护人员，快过来！！”

“这真是巨大的突破啊，刚才的数据是多少？正常沃尔洛德标准值的十六倍！”

“是啊，之前的每次实验，就算再如何，也只有区区三到四倍的水平，根本不可能发挥出实质性的差距意义。”

当整个研究所都在为新的巨大突破数据而欢呼不已的时候，作为此次研究实验中心的五名参与药品测试的实验员状态却并不是很好。

两名身体内分泌不稳定，一名内脏状态混乱，只有剩下的两名身体状态在剧烈的跃升到高阶水平之后，随着体内的药物浓度和身体的状态下降之后，随之下降。

烈锋，这一只有在薇瑟帝国骑士培养体系内才能够产生，作为当下人类个体战斗力巅峰代表的存在，一直是薇瑟帝国可以对地球联邦傲慢的资本、战略人口。同样，每一位出现在战场上足可以靠着同样优异的领长机甲而左右战局，至少战役战术走向的人型战略兵器烈锋也同样是地球联邦心中一直挥之不去的利刺。

薇瑟帝国之所以能够有烈锋这样超越常人之上的超人存在，自然是有着aldnoal场支持与长期培养大量投入因素所在。但这样的条件地球联邦却绝对不会有，而当下纯粹以人体培养与优化而看，地球联邦科研所能够达到的水平，依然是沃尔洛德，并且这个沃尔洛德境界的实际质量，还要比薇瑟帝国的渊戮差上一些。

如果不是因为薇瑟帝国的人口一直是其制约，人口相比于地球联邦只有七八数分之一的水平，在战场上地球联邦就会因为同时失去了精锐单兵质量与数量的双重优势而陷入巨大的劣势之中。

发挥长处攻击敌人，回避短处不被针对一直是战争的原则之一，也是靠着人口优势，地球联邦的改造人一直是以多人小组的形式尽可能地针对一个敌方的骑士。

但是差距就是差距，不可能因为差距的存在就完全的无视，无论是欧洲、俄北、华汉或是北美，都没有停止过将原本改造人的沃尔洛德境界再往上推进一步的尝试。

就像薇瑟帝国自己也说不清楚渊戮之上的烈锋究竟到哪里是个尽头一样，地球联邦自己也同样说不清楚，究竟要把沃尔洛德推到什么样的高度又不人体崩溃，才能够触及如薇瑟帝国烈锋般的高度。

以地球联邦间谍的艰苦工作，部分的烈锋数据并非没有，但却并不足以指明将沃尔洛德推至破境的临界点在哪里，准确方向又在何处。

但这次包括雪莉尔娜在内的五名沃尔洛德参与的药品与改造人境界研究临境实验却是一次成功意义的尝试——通过药物与仪器配合调整，五名沃尔洛德中有三名因为高速状态提升而身体出现承受不住的问题，剩下的两名却在越过了某些复杂临界点之后，体内各项数值成倍的翻高。

雪莉尔娜提高了原状态数值16.7倍，另一位也提高了11.3倍。

虽然在这样的短暂到只持续了14.2秒的跃升之后，二人的状态也因为承受不住身体负荷而本能地下滑回沃尔洛德境界，雪莉尔娜更是因为原本身体状态就不好而出现后续体内应激振荡反应，但这确实说明着改造人之上存在着某个“临界点”。

突破了它之后，整个改造人的状态数值都可以在某些方面与烈锋一较高下。

但这依然只是小小的一小步，且不谈不能够持久，剩下三位试验破境不成功的沃尔洛德的身体状态糟糕到极点直接进了重症监护室，便是雪莉尔娜和另一位也陷入了严重虚弱，和薇瑟帝国那样将身体推高到烈锋之后可以稳定存在完全不同。

后续的虚弱和损伤状态严重，简而言之，副作用过大。

有成功，也有失败的成份，这依然不是可以投入实战中的内容——毕竟战争是人口的游戏，而人口本身不是用完就扔的存在，如二战日本把所有的驾驶员都变成磕药之后一波走的游戏，那只会因为后续无力而将战场主动权拱手让给对面火星的半封建半资本帝国。

这是地球联邦方面任何洲区、国区、势力、组织、个人都不想看到的结果。

“真是不可想象啊，当年我那时候，沃尔洛德还是许多军人都触之不可及的境界。”孝一郎穿着全套的生化防护服走进了雪莉尔娜的临时病房。

“你怎么来了？”看到面前的男人突然门都没敲就走进来，只是穿着宽松的病号服长发披肩的女子有些在意又状若不在意地用手指理了一下自己的长发和鬓角。

“你大可放心，我作为观察员当然能够进来，只不过因为身体与立场的问题，就能来看看你。实验仪器室和数据室、药品室那边我都去不了。”孝一郎耸耸肩，“你的身体……虽然我不好多说什么，但也多注重一下自己。”

“既然是可能性，那么当然要在这一切结束之后，让它尽可能更彻底一点，让它尽可能，绽放得更炫烂一点不是么？那个所有人都未曾触及过的高度不是么？”难得地听到孝一郎对自己身体状态的关心，虽然这种关心是因为参与境界突破实验对身体损耗很大，但雪莉尔娜依然不在意或者说很开心，“也许，真的能到烈锋的话，我的身体还会有新的突破呢，毕竟人不是有无限的可能性嘛。”

说着雪莉尔娜像调皮小女孩一样眨了一下眼睛。

“前一句话是真话，后一句话是假话。”孝一郎苦笑了一下，之后表情更为严肃，“无论是我以前的职务，还是我现在的工作，你都要知道是不是谎言让我判断来判断就像是喝水一样简单。我之所以没表现出现只不过是因为有时即使知道了，也应该去装作不知道。你啊，也要多注重一下自己的身体，真的不是这样折腾的。“

如果伊奈帆在这里，听到孝一郎这样的发言，即使因为少年那沉静的心态不会发慌或吃惊，但也会感慨一句姜还是老的辣，毕竟既然孝一郎能够以其经久的经验与思虑判断清楚哪些是真话哪些是谎言，即使因此不可能知道谎言之后的真话是什么，但依然有助于对真相与真实的分析——

比如那对兰赛欧莉姐妹身份话语中的真真假假，孝一郎当然知道，但不说出来，这就是成年人相比于少年人更多的审慎了。

他在伊奈帆面前不会说这么多，在雪莉尔娜面前却把话都挑明的说，便是因为孝一郎有着太平洋作战指挥部的身份，就算他看不到研究所的那些数据，他也知道——雪莉尔娜现在在烧命。

以这种强度的实验，别说雪莉尔娜，就算是剩下那四个健康的沃尔洛德都不一定顶得住，另一个重伤的姑娘更是全身破裂出血，可以知道，想破境，绝对不是什么儿戏的事情。

这样烧命下去，孝一郎都要担心雪莉尔娜能不能过完三十岁。越是这样，孝一郎心中关于当年教导她改造人知识、技能与眼界这种事情就越是自责与矛盾。

战斗的意义是给敌人带去死亡与灾难，而不是同时也要给亲人带来苦痛与伤心。

“哼，我的身体可是好的很呢，没听到之前离开实验台前他们说的数据么？我是最高的16.7倍呢，这可是正经八百的烈锋数据呢，以我的天资，再过不久也许就能……“

然而雪莉尔娜的话还没说完，孝一郎的右手就突然向雪莉尔娜的胸口探来！

就算穿着以保证实验员雪莉尔娜不被杂菌感染或影响的厚重的防化服，中年大叔的出手依然快如闪避，猛若惊雷。这样一爪下去，普通人只会认为是流氓袭击，雪莉尔娜也本能抬手要拦，然而在双手接触之间，孝一郎的前臂、手腕、手指翻转之间结合脉劲就直接把雪莉尔娜的所有无力阻拦都弹开，直接三指按在了雪莉尔娜左胸脯偏上的位置——

“呜！！！”

瞬间，原本还装作大大咧咧的雪莉尔娜立刻咬紧嘴唇脸皱成一团，痛苦中带着本能压抑不住的短暂呜咽弯下腰向前倾。

孝一郎更是快速地接住了雪莉尔娜将她扶坐在床边坐好，一边又是把华汉学来的穴位按磨的手法用在她的后背上，缓解她的疼痛。

出于回避护士等人都出了病房，自然是孝一郎给她倒水拿药片，男人叹息满都是无奈：

“你的身体，我都不知道该说什么才好啊……”

“我觉得这样就挺好……让我再靠一会儿……”

说着，把头找了对方肩膀一个安适的位置，雪莉尔娜靠在坐在床边孝一郎怀里的身子又往里蹭了蹭。

“这样就好，这样，咳，就够了呐。

我所求，不多的。“

（未完待续）
