---
chapter: 1111
volume: 3
original_ch: "二九二"
title: "虚假的刺客，真实的信息"
---

# 第二九二章　虚假的刺客，真实的信息

【蕾穆丽娜】

对于斯雷因有些窘迫地想说“不会的”的辩解的样子我也没介意，说实话斯雷因在男女关系上还是很青涩的，这自然有着我和娅赛兰因素，但说实话过去经历少，未来他也要面对这些事情也是原因之一。

本来我是不会拿自己发这种“福利”的，只不过我也很想看看，我在斯雷因心理现在是什么位置，有什么样影响效果，这些东西有时看看少年突然反应也能更直观一点。

走进卧室内之后爱乌关上门，几台笔记本电脑、电子板依次亮起，相应镜头交错出一个立体投影，将之前我们从匪窝找到的红绿蓝三色网格床单组合为立方体显现出来。

“不太像联邦或薇瑟信息加密形式啊。”爱乌皱了一下眉。

“少爷，您有印象？”黎骨月问道。

“没有。”斯雷因也摇摇头。

之前把三个床单扔给爱乌和黎骨月去处理，现在结果被组合出来的结果反而是我有些意外的很惊讶：“把它变成球形分布。”

“但是这样并是正常的顺序数据处理顺序吧？还有是哪有球形？”斯雷因疑问道。

“嗯，当然不是正常数据处理顺序，而是aldnoal文明球缩式数据处理。处理速度随时间成平方倍无限加速，正常人类电脑肯定不能这样处理。”我描述了一下处理方式，而后黎骨月和爱乌来编写转译函数。

斯雷因不疑有他，许多时候如果我不想负责一点，用aldnoal场就可以作为理由搪塞他，只是我没这么做。其实我却感到奇怪——这种数据处理方式除非是血脉者，就算是斯雷因第一眼都看不出来也不会往这方面想——毕竟这种球形处理很像是混沌穷举，只是没混沌穷举那么极端，普通人根本不会学习这种文明程度没达到基准线时毫无用处的知识。

那就是说特洛耶德家的长辈们在藏可能的遗产之时，就决定了要让一个血脉者陪同？

可这样布局让我也有点矛盾之中的感觉……

特洛耶德想脱离皇室？还是特洛耶德家离不开皇室？

很快在卧室里投影出来全息网格球:“嗯……从球心开始，一层层向外转译，特洛耶德家应该不会有什么偏门的编码方式，试试看。”

“能跟得上？”斯雷因自然是指携带笔记本运行能力。

“还行，这数据不大，不会炸。”我与aldnoal体系接触、被灌输知识时时可是见过半径数百万网格的数据球，这种半径才不过四十网格的数据球并没有超出当前人类的硬件水平。

看着像前生和今生里二维码，但实际上还真不是。我以为能处理出点什么，结果出来也是一片繁杂混乱数据，我甚至以为是aldnoal语，但也不是。

一下子数据处理或者说解密又陷入卡死之中。

还是说，这东西其实是需要超运算能力的超算来解才能得到些不同的东西？

不应该吧，那斯雷因不是除非登上高位才能调动那种资源？但反过来，斯雷因登上高位之后，就算他再反过来调用特洛耶德家资源……其实也失去了起步助益效果。

如果是通过科研的身份来破解？……我想，特洛耶德家的长辈一定是不希望斯雷因再走给皇室研究打工的老路吧，否则他们大可以像过去的特洛耶德家主家那样把孩子带在身边，带他看各种学习，让孩子最出色的学习年龄发挥作用。

“感觉……有点像图像？”斯雷因不确定道

“格式图像？那东西是彩色的吧？”我反驳道。

“不是……感觉像是把图像当文本来打开了。”斯雷因道，“因为这个文本开头，有点印象。”

“也许可行？”

我一个决定，黎骨月和爱乌就会去做,斯雷因也帮忙。很快我们又得到一幅中心扩散花纹图像，到这个时候事情自然有些容易了。

“中心二维码？”爱乌不确定道。

“不应该。”我摇摇头，“我觉得更像是傅立叶透镜焦面展开图。”

而在我说的时候，斯雷因已经把图像反解出来了，因为数据残破高维信息丢失而有些模糊的网址粗号笔手写记录图片。

“要访问么？”

“不，等等。”斯雷因刚要问，反而是爱乌和黎骨月同时否决了。

这两人心细，我也反应过来：“虽然可能是真的，但也可能是假的，是特洛耶德家分家用以反查的。所以回头交给当地情报员，让他们把访问网址得到的内容在下一个会合点交给我们吧。“

斯雷因愣了愣，苦笑道：“也对,是我心不够细。”

我却摇摇头，微笑道：“并不算，应该是你比较……好骗吧。这个世界上尔虞我诈的人，其实并不少。”

其实我的心里很复杂，就像我该怎么和他说——可能娅赛兰将来也会杀人？

不能说，说不了。

只能，等将来这些事情，发生之后，再说。

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月25日，夜。

非洲洲区，前线，登陆城。

青年伯爵深夜里办公之时，有人夜色下敲门。

“进。”

“报告，侯爵大人。”

在完全信息与能场时代，却还有人以敲门方式当面汇报，只会让人觉得贵族古板与不懂得变通，甚至还有些维持薇瑟帝国贵族本身传统与腐朽味道。

但当面报告对象却并非经历过帝国近百年历史的贵族老人，而是一位在当前帝国贵族圈内都称得上新秀新锐的乌里克欧兹侯爵。显然不管怎么说，一向以雷厉风行，节约时间与提高效率的薛克－乌里克欧兹侯爵都会批评反对这种没有效率的工作流程。

但只有此事例外。

看到面前其貌不扬一身普通便装中年男子，薛克不仅没有对中年人的“效率”低下表示不满，反而因为面前人神情严肃与认真而不由得停下了手中的工作，双手支撑起下巴，看向对方：

“说吧。”

“前侯爵身死一事，相应潜入间谍与刺客能够查明地方已经全部取得详实数据与记录，皆已呈示于您。

薛克转了一下手中的笔，之后轻点于一面随用户突然浮现出来的全息屏幕上，淡笑中有些冷刺的嘲讽意味：“既然能说的都是通过系统六根就已经转送过来，那么就是说还有无法写在纸上的东西要汇报吧？“

说着时候薛克的右手轻点，立刻原本充满着科幻感办公室内所有科技应皆消失，一下子回归到一片只有最基础苍白与灰的家徒四壁，随后又有备用电源工作起来，在头顶天花板内层三盏明亮灯光为房间照明。

如果不是薛克面前桌子与他坐下的椅子本就真实，那么在失去aldnoal的瞬间就会直接摔倒在地上。

莱茵哈特亦突然打开房门从外面走进来，腰间挎着能流剑，立于薛克左侧。

“过去父亲见你们都是屏退所有人的，但其它体系人表示不满，所以我就安排莱茵哈特作为安全方面的代表同行在此。你不用担心说的是什么，在保密这方面他同样可靠。”

中年人员点点头，也就没在计较——乌里克欧兹体系改革，阶层、阶级、团体之间的关系发生剧烈变化，。

“非武力单纯间谍、情报人员方面，我们怀疑的目标基本都有抓获，只有次首逃脱了。”

“安插在乌里克欧兹策划侯爵之死的一伙人，我还以为应该是恶首是与他们的更上级有联系，没到是次首。”薛克哼笑着耸耸肩。

“是属下等人不力，在最后关键收网的时候让对方逃脱了。”中年男人单膝跪地低头认错，薛克则摆摆手，也没有计较，而是示意对方继续说下去。

“和情报人员不同，我们追查当时出现的所有刺客aldnoal身份信息，都是假身份，可惜许多线路最后或是断掉了，或是处于我们?法继续追查下去的情况。“

中年男人顿了一下，如果是过去还不够成就的薛克，这时应该会像普通少年大呼小叫问着是什么，但现在薛克自己心中却已经有着答案，情报与反侦部门再度追查不过是确认一遍青年心中的猜想罢了。

薛克抬了一下手，示意对方继续讲下去： “那么，是查到哪里断了。”

“我们一开始也假设对方是某些贵族下辖刺客，或是由多个贵族联合起来构成，但即使如此只要通过薇瑟帝国各个海关，就应该会留下aldnoal体系信息或是带有伪造虚假性质的aldnoal性质记录。

我们发现刺客信息是凭空生成，凭空断掉的，就好像这些刺客都直接被事后击杀处理掉了。“

中年情报人员剩下内容没有说，而薛克也没有继续直接问下去，而是反问了一个似乎不太相关的内容：“这些刺客的虚假身份信息，是不是伪装得很成功？如果不是因为前侯爵的刺杀事件，那么他们的身份还不会被正常揭穿出来？“

中年男人顿了一下道：“正常潜伏，可能不会。因为这些人的伪造信息太过于逼真，以至于我们只能基于已经发生过前侯爵刺杀事件出现人员记录名单挨个调查。“

言外之意就是如果还有潜伏起来的刺客人员，那么就算中年情报要员想要调查什么，也无从怀疑起来。

“呵……”薛克的嘴角微微咧开并向上弯了弯，“也许那根本不是伪造的虚假信息，就是真的罢了。”

青年闭上了眼睛，又缓缓地叹了口气道：“这件事情，暂且就到此为止，也没有要继续为已故的人浪费人力必要。”

“可是安全问题……”

中年男人亦有些担忧和，犹豫，但是薛克无所谓道：“既然我敢坐在这里，那么就说明安全问题我就从来没有惧怕过。“

薛克又向外摆摆手，情报人员也明白过来，起身行礼：“属下告退。“

当中年男人离开办公室不久后，之前还有些苍白而空旷的青年办公室，又回到了满是科幻美感的世界。

（未完待续）
