---
chapter: 1000
volume: 3
original_ch: "一六零"
title: "豆腐竹子，氪铊氦铬"
---

# 第一六零章　豆腐竹子，氪铊氦铬

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年6月29日，下午3点。

西北临时首都外围。

经过爱乌和黎骨月前后跑许多地方，办了许多手续之后，我们终于成功拿到进入首都市区内资格。

说是进入首都市区内，其实也并非整个华汉西北首都是密集城市建筑，而是有着大量安全控制保卫区，想要进入这个圈内需要许多道安全手续。

四人假身份证也终于办了下来。

看着拿在手中身份证以及上面临时标注的名字，我不由得有些感到好笑，就算是再严格的安全体系想来漏洞也会存在，我们应该不是第一批人也不会是最后一批人。

当然，这并没有什么可太过指责的，就算是扎兹巴鲁姆体系有aldnoal进行监控，如果说没有其它实权贵族等组织间谍那也绝对不可能——aldnoal身份可以验证真假，但人心却无法准确验证真假。

华汉洲区更往东方向依然战事不断，但难得节日气氛还是渲染了首都地区社会氛围，到处都可以看到店家新促销活动，街上人们表情也显得放松和安宁了许多。

“那么，接下来就是这次行动主要内容了。”我双手合十，看着身边三人，“除了去特洛耶德家故居，我还要再去和华汉的某些世家见个面。因此特洛耶德家市内故居我打算晚上去，但斯雷因可以现在就去。”

“安全么？”斯雷因问道。

作为团队一场，关心队员安全斯雷因看来也能做到，但我却笑道：“其实从我们进入这里之后，就没有什么安全不安全的说法了呢，谁也不知道。”

顿了顿，我看着斯雷因道：“所以去世家那边，我打算自己……”

“不行，小姐，那太不安全了。”爱乌立刻反驳道。

“那么我陪你去吧。”斯雷因道。

然而我却摇摇头：“这种事情并没有在你能接触范围里，因为是涉及到体系内部事宜……既然这样，那就还是爱荷跟我去吧。”

进入市区之后，我和爱乌重新启用了之前的假名温茵和爱荷。

我又看向斯雷因，表情有些戏谑调笑：“说接下来几个小时斯雷因你是自由的哦，去接触什么我和爱乌都不会知道。”

其实这就是我有些为难的事情，虽然我和斯雷因建立了基本的信任，但连我自己都不知道在我没看着他的时候，他会做什么。

“当然，我个人的建议是在这段时间里谁也不要去额外接触什么人，毕竟大家现在是一条绳上蚂蚱，一个人暴(谐)露就意味着全部人都会暴(谐)露，可不是好事呢。”

我的意思斯雷因显然懂，他倒也对我没有完全信任他这事感到生气，而是苦笑道：“其实就算温茵你不在，要我去额外接触谁，我也不知道能接触到谁啊。”

“并非如此，华为通信集团公司，汉兴科技有限公司，能化集团有限公司，你忘了之前那个纸卷和蛋壳上记录的公司名称了呢？有许多公司都在首都这里有分公司或总公司驻扎，那都是可以接触的通道——没有人会拒绝你们家的人。”

然而我笑的犹有深意：“但是这些和遗产都能拉上关系的公司，你贸然去接触可能会反过来被控制。所以说呢——如果在去故居时候看到有可疑的人，那么故居也不要去，直接退回来。”

对斯雷因说完我又看向黎骨月：“他在警惕这方面虽然有些天赋，但经验比黎骨月你差，所以就拜托啦。”

黎骨月点点头：“温茵小姐倒是大可以放心。”

“嗯。”说完我便带着爱乌和斯雷因、黎骨月分开了。

“小姐，你真的不担心他们两个么？”分开之后，爱乌便跟在身边问道，“黎骨月有自己的想法，斯……少爷他也本身也不是完全偏向小姐，更可能是偏向那位大小姐。少爷他要起步也并非完全基于本星，换个角度在地球上也可以。”

“当然可以啊。”我笑着回答道，“但博弈本身就是沟通一部分，他会如何选择从来不在我的约束范围内，也不是我能强行干涉的。既然在这之前他已经提出过合作的邀请，我们又和他建立了基本的信任，那么是求稳还是冒险还是很自然的选择。”

我边走边仰头看着蓝天白云，虽然看着景色自然，但基于aldnoal带来的优秀视觉看出天空微微有些扭曲。

因为有所准备，之前路线都是轻车熟路地选择了地铁继续往市边区走，而跟在身边的爱乌却有些好奇：“小姐，我们这是要去哪里？”

“哦，也对，这事原本你也不清楚。我们呢……要去徐家。”

“嗯……？哪个徐家？是那个叶律徐秦的徐家？”

“是啊，随着华汉当年建国时起步的家族吧，家族里许多男女都有参军，当然因此战死沙场的倒也不少。”

从地铁出来之后，我们又上了公交，景色也越来越往市郊走。

“但是我们不是应该尽量少接触这些可能和华汉政府有关系的人么？尤其是徐家这样，怎么想都是直接和军队都有关系啊。“爱乌皱眉，“要不郡主我先和这里外线人员联系一下，做些准备？”

我却摇摇头：“别做这些多余的事情，因为做了没有意义反而会节外生枝。之所以选择徐家而非其它三家，是因为家族族谱里，五代夫人，茵娅芬玲郡主的母亲是徐家嫁过去的女儿。”

“哦……这我倒是没想到这个关系。”爱乌有些皱眉，“但既然是涉及到这个层面，我也该回避……可小姐安全……”

“安啦，现在在这里就你和我，我又不会和你计较这些事情。”我耸耸肩不在意道，“你知道的事情还少么？”

车越往市郊走，环境就越安静，不过与其说是安静不如说是人少。

这里的楼房建筑尚且不错，但是看样子除了些普通家属，更多的人都不在——毕竟是军属区。

当到达小区入口的位置时，有站岗的军(谐)警，下车后我们便先来到小区入口收发室和值班员说明了需要见徐家。

当然，没有理由见人是不可能放行的，我向青年男性军人道：“我们是来自红星有限公司应徐家人之前的约，来谈一下豆腐和竹子生意。嗯……我的名字是温茵。”

战士起初还有些神色异样，一脸的不相信，但在打了电话之后显然那边接电话的人说明为真，自然我们便被放行。

进入小区也不是完全自由，在我们抵达徐家那栋三层小楼前，一直都有一名持枪战士跟在身后，保证我们不会做出其它的异常行为。

而作为军属小区，徐家小楼这块位置还有其它几个小楼，在关键节点位置也有站岗的战士。

快接近徐家的位置时，我们 就在门口看到了一位短发浅绿色花纹短袖旗袍，仅在胸口上位置有些镂空，下(谐)身轻柔秀裤淡粉色低跟花饰布鞋的黑发棕黑瞳年轻女子……大概二十岁，比我稍长。

然而看着那栋徐家三层小楼，爱乌却不由得暗暗咋舌：（小姐，那个……是徐家吧？房子是不是……太过普通了？这是那个叶律徐秦的徐家而非什么普通的华汉世家吧？和秦家一比差得有些太多了啊……）

秦家那些富丽堂皇建筑的照片爱乌是看过的。

（当然是啊，军属家族嘛，自然也不会搞什么特殊化，想来楼房也都是公有分配。）

环境虽然不错，居住也算清幽宜人，但只能说算得上是如普通薇瑟小到中富家庭的水平。

华汉四个顶级世家讲的是这几个世家的影响力和给国家做出的贡献，徐家自然也不如秦家过分重视钱。

“有失远迎，家中长辈都外出不在，只有我在家稍守，失礼之处还请您见谅。我叫徐惜诺，不知道小姐您怎么称呼？”

女子笑得从容自信，即使知道我之前暗示的消息是薇瑟方面扎兹巴鲁姆体系代理人也没有异样，不卑不亢，女子柔美中带着干练的英气。

但这种态度恰好，我也笑着伸手握道：“叫我温茵就好”

进了屋之后双方落坐，由我身后的爱乌拿出她早就准备好的未拆封的文件，再由我交给对面的徐惜诺：“这是未来五年我们郡主计划与华汉方进行的豆腐、竹子交易，相应的细节和交易额。我想，这事作为徐家人应该就可以签字定板，您说是么？徐家二小姐。”

密封的文件连爱乌也不清楚，徐惜诺接过后看着上面的的内容神情也没有变化，而是又看向我道：“可以照旧，但能否在细节额度上再详谈一下？”

“可是是可以，但我们这边的时间其实也不是很多，而且您也知道，谈判这种事情，时间长了就是无聊的扯皮，所以具体的详谈就在今晚吧，您看如何？”我公式化地笑着点点头。

“好。”

“家中尚有几间客房，招待不周还请见谅。”

“无妨。”

说罢我和爱乌就先行在徐家客房留下，而看样子虽然徐惜诺表现得自信，但也没有一人决断在交易书上签字的底气。

“郡主，我有两个疑问。”爱乌先是把客房里上下搜罗了一遍，却没发现窃听器，而后神情微严肃，“放心，都是不怕被窃听的问题。”

“豆腐和竹子是指什么？”

“氪铊、氦铬。”

“嘶……”爱乌一下子脸色微白，点点头道，“我懂了，所以这种交易书只可能由徐家代表人出面签字，而不是由华汉政府代表人出面签字——因为本就是背后交易。”

看着爱乌神色有些紧张和严肃，我却宽慰笑道：“我愿意和你解释，是因为信任啊，放轻松点。嗯……天塌下来，还有你小姐我顶着呢。”

“噗，谁说的，就小姐那状态，我觉得真塌下来是我顶着啊。”

（未完待续）

Ps。状态太差，审稿一遍，但质量不敢完全保证，累，难受。
