---
chapter: 1201
volume: 3
original_ch: "四一九"
title: "图莎依奈亚的赞美"
---

# 第四一九章　图莎依奈亚的赞美

:3k5

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间2014年8月21日。

日内瓦，路易威斯家聚会。

毕竟是在法国国区，同时又因为是贵族的身份，所以会受到当下在法国国区世家贵族顶点路易威斯家邀请参与一场联邦世家贵族所构成的贵族聚会并不是什么意外的事情。

同样被邀请的还有许多人，聚会的举办人是路易威斯家的大少爷沃法斯－艾卡尔－路易威斯，是路易威斯家当下三位继承人之一。虽然有参与改造人的培养——世家都能出得起的钱——但是并没有达到多高的境界，也就是过了个改造人的基本过场，精英初境。

虽然有改造人培养铺路，但想要达到普通人能够达到的水平上的顶王巅峰，就算是世家出身又有着相应资源倾斜和消耗也是要射出个人的努力的。但显然这所需要时间和精力在这位大少爷看来都算是非常浪费的行为，所以也没有继续在改造人的境界上深造。

“感谢各位先生们、女士们来参加由我举办的宴会，我想今夜将会是各位来宾互相交流近期见闻好机会，也相信各位可以在今夜都能享受夜晚时光并与期望相见的人有一个难忘的邂逅。

那么，音乐。

近期恰又是新的世家匿名拍卖会时期临近，我想许多绅士们、淑女也都期望能够在这次的拍卖会上有能够让自己满意的收货。所以今夜我也会以个人的人脉关系先行得到些拍卖会的内部消息，在今夜先为与会的来宾一睹为快，相信会令大家满意。“

像这样世家贵族宴会我在薇瑟时也参与过不少，它们往往都是贵族圈上流互相交流消息与看法，或是互相之间达成些商业合作的场合。而我会被邀请除了因为是薇瑟贵族身份，我当下的温茵－恰卡达尔贵族庶女小姐身份自然也是“蕾穆丽娜郡主”和“余天渺郡主”的商业产品的重要欧洲代销人。

我本来还担心在这直接有法国国区最顶级的世家成员举办的宴会中，会有娅赛兰的参与，在来之前也在考虑过，如果娅赛兰在会场上认出了斯雷因之时，我又该如何准备。

但显然这次的宴会是我自己想多了，因为实际上路易威斯家同时举办是两场宴会，一场是由当下的路易威斯家家主，现年已经59岁的海恩克－卡普德利－路易威斯举办的家主宴会，这场宴会会邀请在欧洲世家贵族圈里更为有影响力的官员、家主、商会会长、资本家银行家等社会名誉，娅赛兰所伪装的身份兰赛欧莉姐妹自然也在邀请之列。

而我被邀请的由路易威斯家大少爷举办的宴会则是相当于年轻人的宴会。在知道了这点的时候爱乌还有些不满，认为我没有受到“重视”，但我在看来我们本来欧洲之行就没有多想要受到订重视。如果说有什么额外的可惜之处就是特洛耶德家的分家代表会参与出席的是家主那边的宴会，而非这边的年轻人。

不得不说科技的发展与资本的积累使得在顶级世家这里举办的宴会场合也比普通人水平要高出许多，是专为宴会举办准备的别墅。中心是低出台面高度的舞池，需要跳舞的人会走下台阶，就好像是古代罗马的角斗场类似的设计，但中心舞池相比周边的观赏区和休息区之间的高度差并没有那么过分，大概就是一个成年男人的高度。

而在周边的休息区下往外的位置还有旋转的台阶可以让来宾上二楼，从二楼位置可以向周边的看到四处的郊野星夜，只有宴会大厅的头顶上有布满灯光与水晶的穹顶，一楼的四周有精美的壁画，二楼的墙壁完全是透明的玻璃墙和宽大的落地窗阳台。

在宴会大厅的主位方向，还有一个额外的表演展台，展台的两边是乐队现场演奏音乐，而中央的展台当下则是放着几件艺术品。如果需要，那里也会成为来宾的讲演位置。

“这倒是难得的缘分相遇呢，不知道美丽的小姐是否有雅致愿意与在共舞一曲以解那日早晨的误会呢？”

原本只是坐在宴会靠近窗台桌子的我却会被突然来到面前的欧洲世家青年邀请，这让我还有些意外。爱乌凑到我耳边向我提醒道面前青年就是曾经在日内瓦高档宾馆那天早上碰到的青年之一。

对于平民的女子可以肆意的玩弄，但如果是贵族世家的女孩，那么就相当于不可随意亵玩的精致贵女，这算是欧洲世家贵族青年男子们的想法吧。

如果说薇瑟的贵族的观念还会因为aldnoal所形成的社会形态结构而有所分界的话，那么欧洲世家这样没有aldnoal进行约束的世家青年观念对封建、资本时代被物化的消耗品特殊女性的观念就没有实质的大改变过。

毕竟在薇瑟贵族的男子和平民女子发生关系——如果只是玩玩可能还要考虑到血缘外流带来的权限外流，所以这点反而比欧洲世家更敏感，不得不说是种讽刺。

我站起身来提起裙摆做了个标准的薇瑟淑女礼：“感谢您的美意，县女自身已是有有所订婚，对此此事只能说爱莫能助了。”

简而言之就是以订婚为由拒绝了额外的男女接触——但是即使贵女订婚了，却并不需要排斥身边的男侍“斯因默”的“距离过近”，这样有些畸形的观念算是薇瑟和联邦的世家都有的奇葩规则。而能够成立的原因，也不过是因为斯雷因当下伪装身份代表的是平民，而非高贵的世家男子。

像这样浪费社会劳动力和社会生产力的关系的自然会阻碍社会实际劳动力与生产力的流通与效率。至少在扎兹巴鲁姆体系的治下，所有的领民都是直接被扎兹巴鲁姆家族所构成的体系政府直接管控和负责，并不会如许多的贵族领那样依然保持着贵族对领民拥有着生杀一般的控制权。

有些贵族领体系是现代社会平民公民权体制，有些贵族领却依然保持着贵族对领民的平民权的随意支配，甚至是初夜权——虽然现在没几个贵族在真的行使，毕竟aldnoal权限的稀有性胜过初夜权。但相应的社会分阶、分化、分类这样的极端差距，也是帝国处于半封建半资本的根本原因所在。

排除掉aldnoal这一作弊因素，实际上不同贵族领体系之间的社会生产与动员能力差距也是相当于不同社会体制之间的巨大差距。

这就是为什么有时我在薇瑟也会产生自己是身处一个现代与封建杂合的奇异的社会的扭曲感的原因。

曾经那天早上在宾馆所遇到的世家青年的事情也就不过是一个插曲罢了，他们也不可能与我产生什么更多的交集，而我会出现在这里也不过是装装“温茵－恰卡达尔”小姐的样子，不会让人觉得有什么额外的异常。

毕竟是代为代理经销的帝国方面的代言人贵族小姐，如果连这种实际参与的事情都没有兴致，那么反而才会让人感到异常。

这位路易威斯家的大少爷看样子很是喜欢与人结交，在这种组建宴会的过程中他在享受着被人簇拥的感觉。虽然这样的虚荣在我看来没有什么意义，因为没有实际利益、组织甚至是纲领所结成的散沙一般的团体是不可能达成什么更大的动员、影响能力的。

“温茵－恰卡达尔小姐，希望您在今晚能够玩得愉快。”现年27岁的贵族大少爷端着酒杯会与会场的每个人都交流一下，以体现地主之谊。

“感谢您的美意，今夜的宴会我已经非常得满意了。”我也起身敬了对方一下，端起葡萄酒的酒杯轻抿了一口。身体不好不可能多喝，对方也不会强求。

“哈哈哈哈，看到您我就似乎是见到了当年在两星也是艳冠群花的皇后殿下。“

这位大少爷说起这样的胡话自然是草稿都不打，但我也没兴致去揭穿，而是表现得羞涩与谢意道：“县女只不过是中人之姿，当不得您如此过誉的赞美。已故的帝国皇宫殿下之美是我们薇瑟帝国太多女子都无法企及只能仰望的存在。如果真的论及已故皇后之美，大概只有在日本遇难的已故娅赛兰的公主殿下了。

您的美意确实收到了，也希望您今夜的宴会能够圆满愉快。县女也很期待今晚在宴会展出的几件明日的拍卖品。“

对方可以随便说说图莎伊奈娅，出于当下身份我却要严正回答。

“美人总是让人难忘，也总是在凋零之间让人无限的惋惜啊，无论是图莎依奈亚皇宫殿下还是娅赛兰公主殿下。感谢您对于宴会的赞美，一定一定，也希望您今夜愉快。”说着青年在许多世家贵族的簇拥下又走向了下一位宴会的客人。

（哼，怎么有这么无礼的人，赞美还藏着下流的骚扰。）爱乌在对方走后在我身边低语不满道。

用图莎依奈亚皇后来赞美别的女性，如果是别的世家不懂那还可能，但如果说路易威斯家不懂，那我绝对不信。

因为近年而言路易威斯家几件值得吹嘘的事情里，一件是当下的家主当年在1985年击杀了六代狼王，而后就是在2000年的战场上被扎兹巴鲁姆伯父围追堵截意图击杀却逃跑掉了。

一件就是当年在1997的火地宴会上，和娅赛兰的母亲图莎依奈亚公主殿下在星空花园偷情交(谐)媾，这事也成为了基尔泽利亚皇帝泄愤发起火地战争的直接导火索——当然，也是他后来杀一众情(谐)妇的导火索，这就不是太多人知道了。

所以用图莎依奈亚之美比之帝国女性，如果是不懂的那只能说是赞美，但对懂的人，那就是在说想和对方发生点超友谊的肉(谐)体偷情关系。

而爱乌所不了解的，或者说许多人不了解并且帝国上层也想掩盖的黑历史，就是图莎依奈亚不仅是是个滥交偷情主义者，其实她的交(谐)媾对象，也不限于人类本身，而是什么生物她也都用身体品尝过，同样睡觉升级的权共鸣的她有这个身体资本……

（未完待续）
