---
chapter: 1190
volume: 3
original_ch: "四零五"
title: "我本就不在乎，因为不值得在乎"
---

# 第四零五章　我本就不在乎，因为不值得在乎

【蕾穆丽娜】

我看向了身边的爱乌，她立刻掏出了电话拨通号码：“您好，请问是市警(谐)察局长么？请帮我们抓一个人，越快越好，好的。嗯？是有困难么？不可以哦，因为如果抓不到我们就要‘换’人去抓了哦，要抓的那个是坏人哦，偷了我们小姐的钱跑了。“

看到我来了，韵子对面站着的一群成年人又开始和韵子扯皮起来，而我则根本不在意他们究竟说的是什么。至少从一个旁观者的角度看来，大概是一群大人在欺负一个刚刚试图独立做事的小女孩吧？只不过 这个小女孩是这家公司当下的总裁——但还不及我这个几近完全投资方的董事长爸爸……妈妈……算了，就是董事长有权力。

也许从商场上的人看来可能又是另外一副景象，刚刚成长的女孩因为缺少自控力而挪用了一部分公款用于自己的男友……还不算男友，而是倾慕的男生的成长。

如果说伊奈帆出色并且优秀还好，但是就在面前的两拨人还在吵架的时候，身边的爱乌已经把手中的电子板递给了我，上面显示着从欧洲政府里得到的消息——不得不说有钱能使鬼推磨，即使是这种本应该半保密的信息，也会因为伊奈帆与法杰的每次对抗演习有政府的官员前去参观而经常泄漏出来。

无论是法杰胜还是伊奈帆胜对普通人而言都没有什么影响，但对某些背后支持伊奈帆的人而言却并非如此——昨日的演习战一共打了五场，除了最初的一场伊奈帆靠着奇诡的战术险胜了之后，在对面的法杰等人确认了莱艾确实不会出场之后，伊奈帆所面临的就是四场敌人正面强硬突袭己方连续惨败。

也许我这种在扎兹巴鲁姆伯爵膝下耳濡目染对战争与武器有所了解的人看出问题的根由，但是让外行来判断只不过是伊奈帆的“整体水平”下降了。

就像资本主义的短视和为了短期的利益跟风而动一样，当伊奈帆连“表现出对抗法杰”的能力都表现不出来时，许多人都会跳出来踩上一脚。

这算是对那个少年的磨练么？我想到这里的时候挑眉看了一眼站在沙发边如帝国所有护卫骑士一样的斯雷因。少年敏锐地感知到我的视线也看向我，我也只是在斯雷因疑惑的目光中微笑着摇摇头，默意于不用在意我。

另一方面，韵子在和我的合作中确实获得了大量的利润，但这种获得的量，也不过是相对普通人而言的大量，对我而言连九牛一毛都算不上。

之所以会这么大方地给韵子，一方面是确实想看看韵子能做到什么程度，另一方面也有想看看伊奈帆是否真的能够在韵子从我这里“借”去的资金之后，能够在华汉那边的改造人体质培养中再上一个台阶。

——伊奈帆的境界已经停滞很久了，这种很久是指近期的每次定周期的体质检测，伊奈帆的状态数值都只是在一个极小的范围内波动，甚至是没有波动。

正常人尚且还会因为每日的饮食等一系列的身体状态而出现数值的浮动，伊奈帆的每次测试数值却就像是在用一架机器测量另一架机器一样，因为测量和被测量的精度等级一样，什么也变动测不出来。

只不过大多拿到伊奈帆体质报告的人都不会这么想，只不过会是认为伊奈帆“失去潜力”了。如果不是我我记忆中还有前生动画里伊奈帆作为“动画主角”的记忆，还愿意相信他可能在未来发挥出不一样的色彩，可能我也会和大多数人做出没有多少差别的判断。

因为报告上连伊奈帆的多方面潜力指数也是一成不变，几乎可以认为就算有潜力当前也不可能转化为战力。

无论是斯雷因还是伊奈帆确实都不是世界的中心，但这并不意味着这两个少年在未来的人生之路上不会做出自己“主角”的行动。

但反过来，我也清楚地知道这个世界远比前生记忆的动画复杂，即使可能真的存在着“大历史潮流的走向”，但那也不过是一个设想，一个推测——至少大部分的事件走向和我记忆中的接近，可是在细节上也存在着太多的不同：

北半球并没有如记忆中动画那样全部沦陷，最后让全部的地球人退居到北极圈再反攻——以现代工业而言，真到那那种绝境，那种工业基础都被薇瑟人打碎的局面，就没什么反攻的可能了。毕竟外行谈战术，内行谈后勤，没有后勤的战争都是扯淡。

现在引导斯雷因的不是扎兹巴鲁姆伯爵，而是我，以及最关键的便是娅赛兰公主的刺杀事件自我进入扎兹巴鲁姆体系之后，便想着劝止扎兹巴鲁姆伯爵的插手——然而让我惊讶的是，此世的扎兹巴鲁姆伯爵早就笑着答过我：不插手。

“〖这种脏手的事情，就算我不去做，帝国高层贵族里一样会有蠢货主动去做，我既然可以隔岸观火，又何必自己下场沾一身麻烦？〗”

没错，现实的人复杂程度、思想深度和城府厚度，都不是前生动画可及，也不是我一眼可透。

以及最关键的便是华汉－皇派战争即使打到现在也没有结束，几次我以为会出现“剧情杀”的局面，库鲁特欧伯爵也都没有死，塔尔西斯依旧在那位皇派忠诚血统贵族主义者手中，并且塔尔西斯还要比前生记忆里强上不是一星半点。

能让一位熔殇巅峰发挥出渊戮境的实力，这个提升可不是小小的一点，而是飞跃性的跨境。如果真放到现在里再这样打上一场，如果双方的后勤后备齐全，不管伊奈帆那边开多新的型号精英机甲——他都会被斯雷因开着塔尔西斯来一场现场教学版的机甲操作，人棍肢解。

什么地球解放，什么两星和平，什么末世英雄之类的战场决斗，日式浪漫，在这个世界都会成为空谈，到时真二人对上，伊奈帆的战败甚至战死只会留下一个历史上小小的无人问津且不自量力的笑话。

但显然历史也并非只是这样的如一般人所想的“理想主义，理所当然”，而是走出了不一样的局面。如果说前生的伊奈帆还只是和斯雷因一样两星镜面双生的战士，那么现在的伊奈帆就真的比斯雷因更早地体现出“棋手”的资质。

胜而不骄，败而不痿，喜怒不形于常，宠辱不惊，那张扑克脸你几乎看不出什么有用的东西。一位出色的指挥官所需要的最基本的心性与心境的坚毅，敏锐而好学的心态，汇聚人心的领导力和以身作则的影响力、足够长远在现实主义和理想主义之间的平衡目光都可以在伊奈帆身上体现，而斯雷因要想抗住所有的心性、阅历打磨还要差不是一点半点。

至少如果不是爱乌今天把电子板给我看，我都想不到昨天晚上跟着娅赛兰出现在网络电视上的伊奈帆那张扑克脸刚刚连续经历了一轮四连败，而且是四连惨败——反过来无论是娅赛兰眉眼间隐含的忧色，还是法杰和伊奈帆同样并肩而站时的神情得意，都是无法掩盖。

伊奈帆的神情平淡而冷漠，绝非是单纯的压抑，而是真的把四连败和今天晚饭吃什么当成一样普通的事情。

在这个我都不知道是哪个上帝在执笔“操纵”或是“记录”的世界里，我自己都无从猜测，这个世界究竟是有着所谓的命运，还是没有所谓的命运，一切都只不过是每个人作为'上帝'手中'舞台角色'的自己的选择。

但我不可能为此去赌，只能做好尽全的准备——伊奈帆'如果'是主角，大概率上不会出什么生死事故——至少是在这“故事”结束之前。

但韵子可不一样，她在“故事”前期还能有点戏份，到了后期就完全成摆设，在这样紧迫的“现实”局面面前，可能我一个疏忽，韵子就没了。

毕竟，我可是清楚地记得，为了掌握对地球联邦唯一的aldnoal舰丢卡利翁舰，或者说现在文特德尔舰的控制权，联邦权力阶层直接合力上演了一出好戏——达尔扎娜－马克芭蕾吉'被空难'，不见咲薰'被雪藏'。

在现实面前，一帮人为了所谓的目的与利益，用着大局的名义，真的是什么都干得出来，一如我眼前的画面。

至少我还可以肯定面前的韵子还是个纯粹的“为爱发电”的女孩，以斯雷因对人心的敏锐本能，我也曾经问过斯雷因对韵子的感官，而他的回答“韵子”是个善良且执着的女孩。

善良意味着她有底限，而执着却又意味着为了目的，她很可能做出许多超出她自己认识的能力和事情——谁又能想到一个公司的总裁是个十七岁的丫头呢？毕竟她既非什么大富大贵出身，又非什么贵族血统背景，更不是什么富豪，也就是一个平民家庭出身的孩子罢了。

真的放到了伊奈帆身边的一众女孩群体中，韵子才是最失色的那个。

我也不在乎他们在辩论些什么，看对面，或者说主要是左手边一群成年男女们说完大概停顿了一下，办公室里出现了诡异的沉默之后，我才把目光从电子板上抬起，看着左手边的那些成年人道：

“都说完了么？说完了的话就行了，好了，你们都被解雇了。”我耸耸肩，用鼻子笑了一声，不屑道。

（未完待续）
