---
chapter: 1088
volume: 3
original_ch: "二六九"
title: "言语胁迫，心溃屈从"
---

# 第二六九章　言语胁迫，心溃屈从

：晚上应该还有1更，看我忙不忙的

【无】

王宗吾伯爵端着酒杯走过来，搂着他右臂的是由伊德艾恩交流过去的“玩物”孙心雅。这位地球女人在动用了登陆城的军用骑士培养资源和培养舱，由王宗吾和伊德艾恩伯爵默许的美容之后，也显得美艳不可方物，在一众帝国小姐贵妇的姿容中毫不逊色甚至有所上乘。

只不过孙心雅还没有贵族身份，她自己也清楚现在的她就算心有不甘也没有资格去与那些贵族小姐、贵夫人搭话，因此乖巧地装作男人的玩物装饰，跟随王宗吾伯爵。

“感谢吾友啊，在下大婚能有好友出席，亦是人生人大快事。”

“哪里，你我在华汉这方战场上相见如故，自当戮力同心共为帝国共开疆土。”

两个男人看似深厚友谊，亦不过都喜欢玩些奇特的女人、地球女人这种臭味相投的爱好沆瀣一气。

在伊德艾恩伯爵看来，在将孙心雅“借”给王宗吾的日子里，能够拢络住王宗吾就达到目的了。

与王宗吾简单交流几句又应酬一众人之后，伊德艾恩再度登上主台：

“〖在下此时向诸位宣布一个喜事——今日不仅是我大婚之日，同时也是我未来世子降临之日！诸位同卿有所不知，在下内人早已怀孕，怀的正是我的骨血！〗”

如果是贵族青年男女未婚先孕，那大概是一件逸事了。但如果这个“奉子逼婚”的是个“下jiàn的地球女人“，那么对一些受到帝国贵族传统教育的女性而言，就是无法接受的事情了，一些贵族小姐和夫人当场有些晕眩。

然而帝国本身又是男权社会，对于在场的男性贵族，他们则只是笑笑就略过了——贵族女性认为这是奉子逼婚，而贵族男性却不会如此认为，他们只会认为是这个女人的怀孕，让伊德艾恩伯爵对她的兴致没有断绝。

当伊德艾恩说出消息时，受邀前来的记者立刻抓拍。

相信明天伊德艾恩伯爵的逸事就会在火星新闻上登报。

然而伊德艾恩伯爵本身却正是有所意而为——因为他知道，当他的消息通过新闻传播出去之时，不知道在何处的秦月弯和袁帅一定会看到，而他，亦可以借此死死地捏住柳月纱。

伊德艾恩甚至无不在心中快意地想象着战争结束后秦月弯和袁帅意图接回柳月纱时，这个有趣的女人却只能满脸神色复杂拒绝她的女儿和女婿呢？

作为玩物，地球人确实是有趣。

伊德艾恩一直如此认为。

只可惜现在因为他与柳月纱之间的婚礼导致华汉对面秦家风闻或是秦月弯与袁帅之间的麻烦事情，倒是不能得见了。想到不能看到那两个小家伙的表现，伊德艾恩顿觉少了一半的乐趣。

……

在应酬了诸多贵族之后，待到日落之时，这场有些热闹又有些微妙的婚礼才将将结束，虽然有着熔殇巅峰体质的伊德艾恩伯爵根本不会因为这点地球的酒水而醉——虽然华汉各种白酒甘醇之外在劲烈上又确实堪比俄北的伏特加，但还难不倒一位骑士。

身体没醉，男人的心情却是想肆意飞扬一把。他在身后侍从与侍女的跟随中有些摇晃地推开了“伯爵新房”，房间之内今日主角新娘一身雪白婚纱，只不过相比当时在会场作为礼仪而妆点浓妆已经在侍女服饰下卸掉 。

但只妆点了护肤品，淡点朱唇的女子亦有另外一番风味。

“不得不说……这华汉……还真是出美人，要是就这么在你前夫的手里，那才是暴殄天物。”

“我与我丈夫是真心相爱的，即使他已故，但我的心里还是只有他，那不是你。”柳月纱看了一眼伊德艾恩，声音微冷地回答道。

“哈！”伊德艾恩大笑，然后带着酒气快步走到柳月纱跟前，一米九的男人高大身躯带着压迫力，就好像坐在床边的婚纱女子整个娇柔身体都笼罩在对方阴影之中，让柳月纱本能地身体后倾，不由得双手从身后支住身体。

然而双臂后背支撑的动作让女子被抹胸婚纱包裹的娇挺胸脯更加凸显荡漾，伊德艾恩直接俯下身子，带着侵略意味一手粗暴按上柳月纱胸脯，贴近女子耳边如掠食者道：“别忘了，现在你的丈夫是我，你应该明白，你所谓的忠诚与爱，其实是对我的，我的小羔羊。”

柳月纱不由得皱眉地歪开头，神情不悦，想要推开对方在自己左胸上揉捏的大手，但女子力量对男人而言却微小到更像是调情。

“你要是再挑逗我，我现在就强(谐)bào了你。”

伊德艾恩如此低沉道，立刻就让柳月纱身体紧张得紧绷起来，不敢再有多余的动作。

“哼哼哼……”但伊德艾恩却更像是调戏玩具般松开抓着柳月纱左胸的右手，站直身体，“你应该明白，你自己就是我把控你最好的筹码，不是么？“

看着男人肆意又张扬的笑容，好像自己已经完全被对方掌握在手中之中的表情，让柳月纱想要说什么却又什么都没有说。

即使她想要反抗什么或是说些什么，实际上也不过是毫无意义。

“呵呵，打算冷漠不回应么？这是没用的。”说着伊德艾恩捏着女子娇巧的下巴，把柳月纱偏向一边的头扭了回来正视他。二人的面庞靠得极近，男人粗暴的气息直接喷在女子脸庞上让女子想要回避却又动弹不得。

“你不仅是我们儿子未来伊德艾恩世子的母亲，你也会是将来的伊德艾恩伯爵夫人，于情于礼你都要对我表示从心底的心悦诚服。别想着拒绝，懂么？因为我会让你明白这才是你最好选择——”

说着伊德艾恩打了个响指，立刻这间婚房之间便有数个浮空全息屏幕显现出来，上面展现的录像和照片让柳月纱吃惊得捂住嘴。

“怎么样，熟悉么？”

“你……！”柳月纱当初能够和丈夫一起经营天宇集团，自然就不是头脑空空的花瓶，伊德艾恩什么意思，在看到照片和录像的时候，便明白了伊德艾恩的意思。

“没错，我就是拿她们来威胁你，如果你懂事一点，乖乖一点，你觉得我需要这样做么？”伊德艾恩耸耸肩，端起葡萄酒杯又饮了一口，一副一切尽在掌握之中的自得神情：

“就算曾经的天宇集团在战争中毁灭了，但是你那个懂事聪慧的女儿倒是又把天宇集团拉扯出来，虽然比当初规模小，但看着也是满……蒸蒸日上的嘛。”说着着时候伊德艾恩笑容有些狰狞，“你说，要是不小心薇瑟流弹落到天宇集团的哪个分公司办公大楼——会怎么样呢？”

这样赤裸裸的威胁让柳月纱只能看着屏幕捏紧了裙子，然而乘胜追击的伊德艾恩可不会罢手，女人对他从来而言都是猎物和玩物：

“袁帅这小子，就在改造人实验大队第2队第四连第三排第五班，我可是在战场也见过他几回，哼哼。”

对于不懂军事的柳月纱而言，这不过是欺骗她的，伊德艾恩只从间谍叛徒那里查到袁帅于改造人实验大队第2队，再细节的班组知晓前间谍就被华汉军队内安全反侦察组织端掉了。

但这不妨碍伊德艾恩骗骗她，毕竟只要从华汉的aldnoal体系信息库中进行面容检索，就可以把所有人遇到袁帅的录像记录都调出来，然后把它们组合起来一副伊德艾恩经常能在战场上关注到袁帅的样子——

袁帅当下不过还是精英水平的改造人驾驶员，根本不够跑到伊德艾恩面前看，驾驶员放到精英机甲中又都一样，伊德艾恩的领长机甲克拉诺斯也根本不可能区分得开。

他更不可能知道，实验改造人大队第2队这支以“不合格品”组成的实验队伍早在之前的数轮战役就几近打光打散了，袁帅和其它仅存战友也都重新整编，少年更是在之前前往欧洲学习交流了。

说着这些的伊德艾恩向前几步，在柳月纱惊叫中将女子扑倒，却并没有再进一步，而是双手支着床把对方拘在身(谐)下，咧开了嘴角笑道：“我可是听说了，你心心念念唯一牵挂的两个小家伙袁帅和秦月弯已经在华汉那边结婚了。是不很令人快乐的事情啊？但是——我可以随便动动手指，就让她成为寡妇，或者他成为 鳏夫哦。“

“你……求求……你……”

听着伊德艾恩的低语威胁，柳月纱声音颤抖不成言语，身体更是颤抖着显得从心底感到无力。

（未完待续）
