---
chapter: 1240
volume: 3
original_ch: "四七六/四七七/四七八"
title: "皇后位，虹蝴蝶"
---

# 第四七六、四七七、四七八章　皇后位，虹蝴蝶

【蕾穆丽娜】

本以为空闲看看欧洲军费和重工业产品和政府、民间的支出报告，却在下午时候收到意外人物的邀请。

并不是正式宴会或大场合会议内容，反而是非常小的会面，地点就定在市郊一处幽静的咖啡馆里。

在邀请人身份上，对方是让我不由得侧目的存在：柯林什家族二少爷，亚恩－斯托达尔－柯林什，现年21岁。

不是具体人物，是家族。

现在的柯林什家族在欧洲也只是中等水平，或者说如果不是柯林什家一直在欧洲世家团队里保持一个不上不下的位置，那么当年也许扎兹巴鲁姆家族也不会跨星和柯林什家有过一次联姻。

如果算上家族联姻亲缘关系，那么我和柯林什家算是远亲？

可惜无论是在薇瑟还是联邦各种贵族家族与世家家族之间的联姻，都使血缘、亲缘关系如果真的上溯，总可以找出一点亲缘关系。可惜即使是有一点亲缘关系，却也不可能因为就是“亲戚”就手下留情。

时间并不充沛，毕竟正常邀约总是要给双方留下足够时间，这个间隔一般都有五六天，就算时间很短也有一两天的时间，不太可能下午二三点钟通知了，然后下午六点左右就要见面。

太过突然。

“邀请有些失礼呢，难道对方就没有想过我们这边会因意外安排而无法回应对方么。”看到了邀请函上时间安排，爱乌微微皱眉，“柯林什家族现在一点也没有礼节了么？”

爱乌没有说的另外一个内容就是“亏得对方当初还和扎兹巴鲁姆家族联姻过，连这点道理都不懂？”

我原本也只是在时间上有些意外，可是听爱乌一讲，笑了出来。

“？”

听到我的笑声，爱乌有些意外，而我则摇摇头：“一开始我也以为这只是突然邀约，听你一讲我倒是反应了过来。

我们在这之前‘恰卡达尔小姐’这个身份拒绝的邀请其实非常多。那么对方会不会担心我们连这份邀请也一并拒掉呢？

虽然说柯林什家的邀请如果念及一下当年联姻旧情我也会应约。但是柯林什家联姻的是扎兹巴鲁姆家族，又不是恰卡达尔家。

那么柯林什家代表的是什么意思呢？

单指恰卡达尔就是蕾穆丽娜？我想倒是不至于，但是想来柯林什家也会有借扎兹巴鲁姆家族的关系，来暗示‘恰卡达尔小姐’，现在邀请人是你的上司当年的联姻家族。

另一方面，邀请的地点很是偏僻，可是这邀请函上用辞却非常得恳切。也就是说，这个邀请首先可以推断我们早就把其它人的邀请都拒掉了，我们有时间应约。

还有就是——这次去赴约所见的应该不是单纯的小事情，也许会有什么额外的内容吧。“

我说到这里无声微弯了唇角，然后向爱乌道：“既然这样，对方的邀请这么恳切，我们也不能排除是打着旧情牌或是有其它危险内容。嗯……爱乌，你和黎骨月就把常规的短枪和贴身的短刃武器带上，再让斯雷因带把短刃的能流剑好了。”

爱乌点点头便转过身去安排了，同时也去通知在法国国区这里的扎兹巴鲁姆体系情报组织，以防我们在会面可能出现什么意外，他们也会派人在外围守候。

然而我的预估还是低了，实际对方前来的人物远比我想象的要大，出乎我的意料——在郊区咖啡馆三楼包楼的宽阔内层单间里，等待的人可不是单纯的柯林什家的二少爷，坐在青年身边的化妆打扮掩盖了真实身份的女人——觉－哈布斯堡才是这次会面的真正关键人物。

不用我去点明或确认，看到现在坐在对面的和我年龄相近的少女，我就知道她才是这次全面的主事人。

有人怀疑兰赛欧莉是娅塞兰，我不意外。

有人怀疑恰卡达尔是蕾穆丽娜，我有点意外。

这个时候我甚至在想觉背后人是不是那个血脉者？

当然，就算怀疑，大家都是社会人，只会矢口否认，反正谁也拿不出证据。

但，双方都没有动武，这就很微妙。

不过仔细想想如果觉背后人是血脉者，她可能会像现在这样表现得好像只知道我是扎兹巴鲁姆的郡主，不知道我是薇瑟的皇室私生女么？

大概，觉和那个不知名血脉者是两拨人。

因为一时想到的身份关键点太多，我都有些紧张，可是外在表现，依然要神色如常。

觉看到我的到来，起身向我伸出的右手:“欢迎，嗯……尊贵的贵族领经济'主事人'，恰卡达尔小姐？”

在场八个人，只有我和觉主事，剩下六个是背景板。

听到对方的口吻，我时停顿了一下，虽然心里有些微妙的感觉，但是却没有在表情上表现出任何的意外、惊讶、 出乎意料的表情，而是点点头道：“那么，我也应该说……感谢您的邀请，柯林什家的……女士，邀请我来此的'女主人'？”

“称呼无关紧要，不是么？叫我泽洛儿就行，这个身份是亚恩的远房表妹。”对方温婉地轻轻弯翘起唇角，很是含蕴。

我点点头，落坐到桌子的对面，点头道：“也是。”

到这个时候，没想到曾经在过去于商业有过许多对立或隔空合作，甚至还在当年觉成功争取到哈布斯堡家主位置上合作过的女孩，现在会再次出现在面前。

只不过双方都没有使用真实身份。

“恰卡达尔小姐”这个身份能够瞒住其它人，但要说瞒住觉……如果离得远一点我还有把握。但要是离得这么，还是被对方特地找上门来，只能说这个暴(谐)露的可能性就有点大了。

我安然地坐在桌子的对面，甚至示意一下身的爱乌，让她越过对面的四人，直接地拿起桌子上的茶壶给我倒了杯东方的清茶。

“哦……果然，这个茶是扎兹巴鲁姆伯爵喜欢的呢。“我感慨道，心中的想法又确认了一番。

让我有点意外的是，即使对方猜测我身份，却并没有直接地验证或揭穿：“那么，我现在该担心这里是什么鸿门宴么？毕竟您的暗示有点意思，但猜错了就可能是外交问题了。”

说着我笑着看向对方，但是却并没有因此紧张，反而是站在身边的爱乌、斯雷因、黎骨月三人紧张起来，好像对面的觉－哈布斯堡一声摔杯,就有五百刀斧手跳出来。

觉没有直接应答，少女用她纤细柔软雪白的五指拿着原本放桌子上的小巧瓷杯，放在手中缓缓地转。女孩螓首轻歪着看瓷杯杯壁上精致的花纹：“该怎么说呢……我要是直接说这次邀请虽然是以私人的身份，但是很有诚意，估计恰卡达尔小姐相信，您身边的三位侍从也不会相信。

那么我换个说法吧，有时对方的存在对方己方而言反而是必要的，且不谈人无远虑，必有近忧，对手的存在可以激励己方内部不至于快速堕落腐朽。

再者，就算是扎兹巴鲁姆领的蕾穆丽娜郡主真的本人亲至这里，如果有哪个人丧心病狂根本不考虑时局和现实，想要加害或抓捕蕾穆丽娜郡主，那么他要面对的也绝对会是一大波的麻烦，甚至是不择条件和手段的袭击——以及，南面的乌里克欧兹侯爵就有了直接长驱直入的理由，扎兹巴鲁姆侯爵也有了使用战略兵器的借口。“

“听泽洛儿小姐的说法，对南面乌里克欧兹侯爵的看法和其它人不同呢。”我看向对方，“那么在正式谈话内容之前，谈谈题外话如何呢？”

“乌里克欧兹侯爵的进度和推进的速度，有多方面的原因。有想麻痹我们这边的欧洲人，有想麻痹薇瑟的火星人，有本身不能太快，有考虑到各方的扯后腿，当然，其实我们自己也不希望他来得太快。

但是他究竟会来得多快，那也不是我们说得算的。

当然，如果乌里克欧兹侯爵毫无担忧与制肘，也许他现在就已经打到这里，根本没我们在此轻松见面的条件了。

毕竟，有些掣肘看得见，有些掣肘看不见。

那么，我说的这些能够让难得摆驾的恰卡达尔小姐满意呢？“

“摆驾可算不得，毕竟小女也不过是一个小贵族之女罢了，泽洛儿小姐的回答至少能够让我肯定，坐在我面前的可能就是那位已经当上某个家族女家主的敏锐卓见的女士，而不是什么伪装成她的空有外貌的花瓶。”说着,我拿着茶杯轻轻的抿了一口。

爱乌看看喝茶还想要单独的试毒，显然她以为我之前倒茶是装样子，没想到我要真喝。

而我直接抬起左手示意不用，笑道：“如果那位女主人面对一件事情，只能靠着用下毒小手段才能把问题弄得不上不下，根本是些不入流，上不得台面。那么不提我会轻看她，想来她自己也根本不会有脸坐到我的面前，我说的是么？

而且，我这一口诚意如何呢？”

坐在对面的少女这时发自真心地笑了出来，也喝了一口同样茶杯里倒出的茶水：“想到能够得到某位郡主的如此赞赏，让我感到荣幸。”

“哪里，不过是出于过去来来往往的判断罢了，我也希望我的信任能够得到应有的回应。”

当然，就算是茶里真的有下毒，但以三级共鸣血脉者内部高能循环体质，毒对我而言都毫无用处——如果启动aldnoal能场，就算把我的手伸到强酸强碱等液体里，其实也会毫无损伤。

“说起来，如果让欧洲的某些小人抓到了那位女主人在这里和薇瑟人以私人的名义会面，大概会被人拿主意找借口呢。“

“就如恰卡达尔小姐所言，本来就不过是来市郊的小咖啡馆里喝茶打发一下傍晚的时间，又有何见面可言呢？毕竟那位主事人在火星，那位女主人在德国国区。现在这里会面的不过是两个”觉轻闭上眼睛，轻轻笑了出来，对面的女孩这时如晚花轻开，很是赏心悦目。

坐在觉哈布斯堡旁边的柯林什家的青年少爷，从头到尾都一直是作为陪同和背景存在。

“这位是我们这边的沃尔洛德护卫，这位是我的侍女长，这位我想恰卡达尔小姐已经知晓了，柯林什家的亚恩－柯林什少爷。既然只是以您和我的个人名义的晚茶时间，那么我想也应该有相应的诚意——

我们二人只留侍女长在这里，剩下的两位随从都出去如何？“

“可以。”我点点头。

不留高端战力在近前算是互相默认安全性，如果我不想暴露自己血脉者的身份，那么我也只能乖乖演一个手无缚鸡之力的贵族小姐。

对面的侍女长伸手把桌子上的能场屏蔽打开，我这边爱乌也把一个小物件放到了桌子上，打开了来自薇瑟的能场屏蔽。

斯雷因、黎骨月和对面的亚恩、沃尔洛德则离开了三楼的中心单间并关门，这间简单的宽室里只剩下四个人。

对面的少女接过侍女长的文件袋，然后通过桌子推到了我这边，纸质的文件袋上，写了几个名字：

图莎依奈亚，

芙丽涅，

洛里莎亚，

莱森尼亚,

这几个名字，我都有印象，甚至有几个……印象深刻。

四个名字里，三个名字，已经成为了历史，本应该是尘埃在过去的时光里，无人再问津。

一瞬间，过去有些记忆，又浮上了脑海。

被从桌子对面推过来的文件袋的名字让我一时之间不由得太过在意……毕竟，洛里莎亚这个名字，实在是在记忆里留下了太过深刻的印象。

无论是曾经从桥下落下的一吻，最后梭路列车呼啸而过于是飞散，这双最后回归到巧合之后的断腿，一切的一切都是在用另外的一种形式向我提醒着今生所生活的一切既是现实，也是巧合。

那个亲吻，太过苦涩，也太过凄婉，

那个笑容，太过奇妙，也太过无奈，

那个松手，太过放弃，也太过苦痛。

一切的起点是她出身带来的背叛。

但一切都成为了历史，所以一切也都应该是在过去作结。

当时就算以着洛里莎亚的那条线去追查，以当时扎兹巴鲁姆体系所能够追查的路线留给我的也不过是对方壁虎断尾，留给了我对方想要让我们查到的内容。

显然，洛里莎亚早已经在我不知道什么时候，从对方手里的可用的棋子，变成了一个对方用过之后就放过的棋 子。

可能这个结果，也是她自己无奈的反抗，如果她不再有价值，就会放过她，虽然结局是死。

扎兹巴鲁姆联合体系这些年随着我作为郡主和血脉者拥有独立权限体系而愈发强大起来。

过去扎兹巴鲁姆体系一次次战争和内争，虽然外表看似是强大，但却又何尝不是必须靠着战争与展示武力来维持住稳定与脆弱的强大边界。

现在强大反而是在随着我这些年进入扎兹巴鲁姆体系的行政、经济体系、科学体系、工业体系，直接地以aldnoal体系与经济、工业、科学、技术的支撑起来的“和平”的逐渐强大。

时间在我这边，在世界各处越来越混乱的时候，扎兹巴鲁姆体系反而在乱中取静，随着我的成长而一并强大。

并非是我个人的能力有多少的出色，而是仅仅因为aldnoal确实就是这样一件可以疯狂而合法“无形作弊”的手段。

当然扎兹巴鲁姆体系的和平发展也并非是完全无人问津，我也同样地清楚着无论是体系之外，还是皇室的老皇帝都在盯着我。

因为我既是郡主，是扎兹巴鲁姆体系未来的发展之源，又是私生女二公主，是外部干涉尤其是老皇帝干涉扎兹巴鲁姆体系的切入点，有时我都在想，扎兹巴鲁姆伯父把我打发到地球上随斯雷因一起探寻特洛耶德家的遗产，既有我自己的选择，或许也有他的考量。

我不在扎兹巴鲁姆领，老皇帝能干涉的地方就少一点，真的是“将在外君命有所不受”，独立的权限体系，意味着独立的权限结构。

人的成长与发展，既有个人的努力，也有历史的进程。

虽然这只是在前生听过的一句话，却没想到今生却成为了真实的发生在身上的事情。

一瞬之间的时间慢感之下，我的头脑中想过不少事情，之后依然抬手打开了手中的文件袋，于是一份份文件便从中展示了出来。

在桌子的对面，这位化名泽洛儿的哈布斯堡家女主人手中也有一份同样的文件，对面的少女也用平缓而柔丽的声音轻轻讲起。

“应该从哪里讲起呢，恰卡达尔小姐是否有听说过这样一个名字呢？

虹蝴蝶。”

虹蝴蝶，英文名字是rainbow butterfly. 薇瑟语因为同样起源于拉拢语系，所以拼写方式也同样接近。

但是以常理而言，蝴蝶不管有什么样的基调主色，却是不可能有虹这种色彩的，毕竟虹意味着多重色彩的渐变过度和叠加。

“……虹蝴蝶，并没有听说过，这是什么大型的军事或强力经济组织么？”

听到我的疑问，对面的女孩轻轻地摇摇头：“虹蝴蝶，并不是一个军事组织，经济或政治组织,甚至说是一个宗教组织应该都算不上。

在中世纪这个组织与被如今的联邦第一大的宗教至高教会判定为邪恶的魔女结社，罪恶的魔女团体，进而发动过魔女清除与罪恶审判。”

今生的这个世界没有基督教，而是有了一个至高教会，在历史上于前生的基督教很是接近。

另一个前生历史上的伊斯兰教也没有，发源于今生中东地区的是神圣之神教会，意为神灵的神灵之教会,即神的神灵，这个教会自然也自称为其它所有宗教的之上的宗教。

自然，至高教会与神圣之神教会之间又有了今生地球上反复东征或西征，中世纪宗教之间的战争同样也没有停歇过。

这些都是今生的历史，显然随着科学时代发展，宗教也跟不上社会，自然渐渐并不会再影响到各个大国区、洲区、星球的控制核心地位。

“魔女审判……嗯，那么说，虹蝴蝶组织是一个相对……不那么糟糕的组织么？”毕竟在历史上但凡听到了魔女审判，历史上所讲的总是因为当时的封建迷信对女性的迫害。

然而我这样问出来，觉却笑了出来，轻轻的笑容里还有着些滑稽的味道。而随着我也翻到了资料的下一页，虹蝴蝶这个组织的历史简要介绍也就让我明白了为什么觉会笑。

“一般的中世纪魔女审判是对正常普通女性的迫害，但宗教对虹蝴蝶组织成员的审判和狩猎，可以说是歪打正着吧。虽然名义不对，但虹蝴蝶这个组织本身其实反而还是坏……烂事干得更多。“

觉端起茶杯轻抿了一口，随着我同样看着材料上着内容，对面的女孩也娓娓道来：

“虹蝴蝶组织成立之初时间不确定，理念是‘成功的男人背后都有一个女人’，如果我们单纯看这个说法，自然没什么。这一句只是虹蝴蝶对外或者拉新人进入组织时的说法，实际在虹蝴蝶的内部还有后半句理念：

‘既然成功的男人背后有一个女人，那么女人理当可以掌控男人并获得更大的成功。’

如果正常行事，虹蝴蝶组织也不至于会登上我们今天的材料。虹蝴蝶女性大多出身于社会阶级上的中位，或者说权力阶级男人的身后，她们通过互相串联和协商，以达成目的。

这个手段，并不只是单纯的限于正常、符合公理的手段，一些极端手段，包含杀害或下毒，或是身体关系带来的串联与背后的勾结，都有。

历史上虹蝴蝶的组织成员每一次聚会时都会佩戴蝴蝶面具，虹每次聚会也不是严格的组织式会议，而是可能某次伪装在普通贵妇的化妆晚会甚至是世家贵族聚会之间。

通过互相之间串联与交换利益，互相达成某些约定或某些妥协，以达成个人或几个人团体之间的目的。

正是因为这种松散的组织，虹蝴蝶的组织虽然有时也会有自己的骨干成员，实际上只要相信这个理念，那么虹蝴蝶这个组织即使有时会被官方或宗教或民间的强力团体毁灭掉，也随时都可能死灰复燃。

在虹蝴蝶内部，也不是完全的铁板一块，随时可能会有组织的成员背叛，但也因为每个虹蝴蝶成员参与聚会时也都是掩盖自己的身份，所以除非是熟人之间的互相引荐，实际上对面的面具人是谁，也顶多只能猜测到几个身份的可能性，经常并不确定的。

同时虹蝴蝶内部小团体之间有时也会产生矛盾，不同的组织成员，小团体在组织内部的地位并不是固定的，其地位完全取决于她们每次参与之时能够拿出的权力与影响力。

在虹蝴蝶的历史，因为组织内部理念矛盾与冲突，甚至可能会导致虹蝴蝶组织分裂。对立的分裂组织甚至会借用外部力量想方设法灭掉对方。“

对于虹蝴蝶的历史，虽然觉没有具体讲什么内容，但是觉从一个很是概括的角度把从来历史上许多特定都说得很清楚——即使开篇的内部里并没有点出一个名字。

不过，既然虹蝴蝶组织本身所有的成员都是伪装出席的，那么具体的名字意义虽然有，但并不是首要。

“虹蝴蝶这个组织因为其隐蔽性，有时成员之间的全面甚至是溶入到正常的贵族宴会之中，虽然这时不再佩戴面具，但她们见面有独特的暗示手势，这些手势融入到正常动作之中，只有成员之间能够认出。”

在材料里，对于虹蝴蝶在不同历史时期的手势图片都有展示，有十四、十五世纪的，也有十八十九世纪的近代，更有现代的手势——只不过随着时代越接近，手势变化越多，甚至还有故意的假手势，而在材料里也说了——考虑到现在的情况，这份材料的手势可能也不全面。

但是，单单是从材料里的手势图片，就让我记忆的垃圾堆角落里……想起了某几个薇瑟的贵族女性在宴会中的不起眼的手势……比如拿杯，比如撩发，比如轻拉衣襟……而我过去还以为，那只不过是某些家族的女性礼节矜持。

材料里同样有讲，随着时代变迁，成员接头暗示也从手势、面具演变成服装、首饰、化妆等等更加复杂隐蔽的形式。

一个本身组织结构就是幽灵一般，那么要面对、对抗甚至是打击对方也会变得麻烦——谁也无法保证身边的女性是不是这就个成员。

但这样缺少系统纲领的组织，其正常来讲能力也本应该有限。我一边翻阅着材料，一边道：

“如你所言，虹蝴蝶这个组织本身就不是一个纲领严格的组织，虽然在难缠和不死性上很是特别，但是从组织和结构上就说明，除非它能够出现一两个能量、影响力非常大的女性作为首脑或几个强力女性作为组织的骨干，那么虹蝴蝶的影响力也究竟是有限……”

我愣了一下，想起了之前文件袋上的写的那个名字，对面的女孩也微笑着点点头道：

“没错，就是如你所想，三十多年前，虹蝴蝶的组织新首脑就是已故的图莎依奈亚皇后，她的影响力遍布两星。”

……我那个已经死掉的无能生父，也许他对帝国的影响力，可能真的如我曾经的笑话所言——需要那个已经死掉的女人从背后帮衬？

但至少可以肯定的是，她就是那个爬在基尔泽利亚脑袋上，吸食“花蜜”的虹蝴蝶……

而基尔泽利亚，那个民众眼前光辉而出师未捷的年轻男人，其实就是背身后女人控制的傀儡……

我突然一身冷汗……

扎兹巴鲁姆伯父曾经有讲过，在欧洲这一路所见所知，包括当年旧事的路易威斯家等，都说明图莎依奈亚造成了一系列的事件，包括两星战争的导火索之一。

同时，原本基尔泽利亚那么多情(谐)妇，怀孕的也不只莱依卡－赛恩赫，但最后其它的孕妇都被杀了，只有莱依卡被扎兹巴鲁姆伯父偷偷保了下来。

是不是，基尔泽利亚对情(谐)妇们所下的杀手，就算他自己没意识到，背后也有图莎依奈亚的推动？

一时思绪之间巧合和猜测的太多，让我自己都无从确认是真的历史如实……还是，只不过是历史的巧合让我猜测妄想以为是必然。

对面的少女则继续讲解着虹蝴蝶的历史与组织……

“问个额外的问题，当年的荷尔佳公主是虹蝴蝶成员么？”因为我没从材料上翻到这个名字。

“不是。”听到我的问题，觉一时想了想笑了出来，“您觉得，荷尔佳公主这样堂堂正正声明自己爱的是茵娅芬玲郡主的女人，她要去相信虹蝴蝶的理念……嗯……女人背后的女人？不觉得很奇怪么？”

“也是。”我也反应过来，可能是因为我自己就没站在一个常规的男人或女人的角度，而是一个额外 中立旁观者的角度来看待……才会有这样的想法。

因为今生身体的改变，我既没把自己当纯粹的男人看，也没把自己当纯粹的女人看?

“一时的疑问打断您了思路，还请继续。”

“无妨，此次本来就是希望能邀请您前来，一些在我力所能及之内的问题回答，也是理所当然。”

（未完待续）
