---
chapter: 1130
volume: 3
original_ch: "三一三"
title: "天启之慧，肉(谐)欲之凡"
---

# 第三一三章　天启之慧，肉(谐)欲之凡

【蕾穆丽娜】

“〖

斯雷因这孩子出生是在11月11日……真是一个恶劣玩笑的日子。虽然我对这种事情不是那么在意，也不是很在乎平民节日，但不得不说，四个1,再加上两星之间文化宣传，且不谈东西方，火地之间的文化差异，任谁都会想象，11月11日是个光棍的节日。

这孩子的出生，从一开始就像是被世界所遗弃了一般，便是连我都觉得让人头疼。

至于心疼，我倒是一点这样的感觉都没有——特洛耶德家的长辈就没有心疼过子辈，我的祖父没心疼过父亲，父亲也从来没心疼过我。除了尽到父辈应该尽的责任之外，在家人、亲人的感情上一直是非常得淡漠和空白。

同样的，对于面前不再睡觉而是醒来的小家伙，我也陷入了该如何处理的矛盾之中——要知道我还没有带过孩子的经验，虽然也有些知识，但单纯的知识并不能解决实技的问题。

我更不可能在面前名为妻子的女人死后马上续弦想着找个女人来养育面前这个孩子。显然我知道自己的父亲，那个在火星的老家伙想要孙子显然就有他的谋划或是想法，不然不会挑在这个时间点。

那么孩子的母亲同样也有在那个老家伙的考量之中——或者是亲生的母亲，或者是由他指定，这种事情我擅自作决定是没有意义的，更何况我对此也没有兴致可言。

要知道小孩子有多么得麻烦和烦人，那是我这种即使没当过父亲的也知道的——因为你想要做到的与正常人交流的事情，在小孩子那根本没有完整发育的大脑之中，并没有相应完整的映射与认知。

这个时期的父母，其实与其说是在养育一个人类，不如说是养育一个动物。只不过是在孩子成长过程中因为人的部分继续成长并完整，所以才在孩子养育之时加以教导。

然而接下我，我却看到了令我自己都惊奇到有些心里发冷的画面。就在我自己思考之时——

面前的孩子，在醒来之后先是向床上已经断气并且逐渐冷掉的女人爬去。在接触到对方，推了几次看到母亲没有反应之后，又爬凑到她的脸边，用自己的脸颊去蹭了蹭对方，就像普通的小动物去亲昵自己的母兽一般。

但之后就完全不一样了，这个小家伙……或者说小怪物，就像是真的懂得了死亡的概念是什么样。他从原本的四肢在床上爬变成一屁股坐在妻子的枕头边，然后表情有些皱，小嘴也有些压抑的扁。

小孩子和母亲是生物本能相应的，即使自己没有受伤，但如果母亲哭泣的话，孩子也会跟随着哭泣。母亲死掉这种事情，正常的孩子，如果意识到都会哭泣，但他没有。

他转而带着有些想哭又没哭着扁扁嘴，然后抬头看向床边这个在他眼中只会无比庞大的男人，双手向我伸来。我也自然地反应过来要去抱它时，它却喊了出来：

“爸爸。”

就是这个将要抱起面前的儿子，双手都到它身边的时候，面前刚刚出生还不超过24小时的孩子，叫出了爸爸。

这个瞬间，我整个人都有种冻结了一般的感觉，我虽然看着面前的它，但自己的思绪却在瞬间如还在图纸理论上的梭路列车一般疾转而过——

面前这个比一般的出生婴儿看着要大一些，好像半岁但是头上的毛还只有一点的孩子，刚刚出生就叫出来的父亲，如果她还活着，那么也一定会叫出母亲。

有时我甚至在想，自己如果是无知普通

人，会因为面前孩子的表现而害怕么？

这是正常的孩子能够做到的么？

这正常么？

当我还在心里震惊到面上毫无表情之时 ，面前 的小家伙自来熟，像树袋熊一样想缠上来。

但这不是重点，我自己的小时候是什么样？为什么家族里就没有关于我刚刚出生时父亲关于我的记录？就是因为在他那个绝世的天才眼里这也不过是“正常”么？

还是那个混蛋父亲故意没记录？

“爸爸。”

小孩子叫的声音不完整，又微弱，就像是脆弱的小呜一般，但在这安静的vip病房里……实在是太过清楚了，根本不可能忽视掉。

我有些心里空白地僵硬 着把这个孩子抱起来的时候，抱在手臂里的孩子还不懂事地用嘴咬起了我的袖子。只不过婴儿也没有太强韧的牙齿，就算这么做也没有意义，只不过是口水把袖子打湿。

我自诩高于平凡人一等，自诩喜欢观察着如他母亲那样“有趣”的普通人，那是因为所有的这一切，都依然约束在“人”这个范畴里。但面前这个小家伙……如果他是怪物，那么生出他的我又是什么？整个特洛耶德家，都是什么？

曾祖父早死，祖父是疯子，父亲是异常的天才，儿子是出生便能说话的怪物？如果以唯心主义的角度来看，我是被异类包围的普通人？

想这些也没有用，但至少我能够知道一点，我又有了新的观察对象。如果有什么不同的话，那么……对他的母亲而言，我是处于高她一等的地方，而面对这个……暂且可以称为自己儿子的孩子……我该给自己定一个什么样的位置呢？

当我还在考虑着怎么给它找奶吃，是订哪家营养公司时，手臂里的孩子第一次排便，便直接洒在了我的外衣上。

……

1998年x月x日。

斯雷因的母亲死了之后，我便着手了当地最简单的下葬流程，反而斯雷因才一岁都不到，根本不懂这些，就算被我抱着去参加婚礼，这孩子也没哭。

但参加的时候,我还是觉得怀里的孩子……应该 是看得懂葬礼的，唯一的不同就是——母亲的死让他能够感受到触动，但却无法触动到最心里深处血脉那一块位置的悲伤。

不知道是因为时间间隔的有些远还是因为这孩子因为从出生起就错过了母亲，所以与她不亲，葬礼也很快就结束了。

至于这些日子孩子的喂养问题，有专业的营养公司提供提取人母乳，自然斯雷因的成长也算是吃了百家乳长大。在这一点上只能说，无论是在火星还是地球，无论是在北美还是华汉，有钱，都可以做到许多普通人极度困难的事情。

如果不是他没有母亲，我也不想购买这种辅助养育孩子的服务，毕竟病从口入，我也要担心身边的小鬼是不是会因为一次小病没了。但让我更为惊讶的是，它从出生到现在，没有生病……

如果一个人没有注意到的话，那么当身边有一个参照，许多原本注意不到的事情，也就明显起来了——

别说身边被我带着在北美旅行了几个月的婴儿儿子没有生病，便是我自己……也没有身体上生病的记忆，就好像“疾病”这只是曾经看过的书籍上一个与我相距遥远的词汇。

对于这样的发现，我虽然有些惊讶，但也不能说心里就完全没有一点预期与预料的心理准备，只能说，真的发现之时，还是剩下了“啊啊，果然如此啊……”的感慨。

……

1998年x月x日。

在地球上之后就没有再停留太多时间，毕竟斯雷因的母亲走了之后，我一个人带着孩子旅行，就算这孩子这么小就懂事得不哭不闹，但旅行的无聊和麻烦程度还是成倍的增加。

我在地球这边旅行，在这边寻找妻子并且把特洛耶德家的后代传续这种事情，普通人不知道，各国各组织的中层不知道，但各国各组织的高层清楚么？实际上但凡有些大能量的，应该都清楚——

在我准备乘座空天飞机返回火星时，除了一些北美学术圈的朋友前来送行，几位身份不明的北美官员和一位华汉的大使馆官员也前来送行，只不过他们都没有拿明面的证件，都是保密身份来的。

这种保密不是向我和身边学术朋友这种意义上的保密，而是向机场更多的普通民众保密。

同行的还有几位北美的美女，看样子北美官员的意义是默言中希望我能再续弦一下，但我却微笑着摇摇头,表示并没有再找女人的想法。

谁也没有说什么要把我扣下的想法，也没有在这里搞什么破坏，至于说在飞机的路上做掉?……那就只有天知道了，但我虽然知道有这种风险，却依然选择乘座。

没有意义的，如果对方想拦，随时都能拦下，但对方并没有要拦的意思，甚至以例行演习的名义让六架精英机甲和战机在出了大气层之后的宇宙轨道上接应护航。

一路我就这样毫无风险顺利降落于薇瑟首都赛亚尔郊区的机场，中间还换乘了一次专机，当我下机时，转机而来剩下几人也都是在帝国学术内有些重量的人。

但众人的想法显然并非讨论学术问题，而是有意于将自家的亲戚女性介绍给我——曾经在地球上发生的类似事情，同样也在火星上重复发生，历史，只是重演。

然而这些都在接机秘书代父亲的传话中打消了——父亲暂且没有再招儿媳的想法，再看我的态度，剩下的人拉红线的想法也就都吹了。

面前父亲的年轻女秘书接过了斯雷因之后便开车载着一并前往了研究所，其间她向我解释了斯雷因会给扎兹巴鲁姆的妻子沃蕾因养一段时间的说法，还看了我一眼，我却直接耸耸肩道自己无所谓。

毕竟有人代劳我轻松还来不及，我真正意外的是没想到在我去地球的这一年多里，沃蕾因竟然已经和瑞维夫结婚了。

赶到了父亲的实验室，他头也没抬道：“哦，估计没几年啊，要打仗了。“

“什么。“我觉得离开首都这一年多，消息错开的有点多，“帝国和联邦之间不是才刚成功展开的经贸合作么，这也能打起来？”

虽然十五年左右的时间周期是近了点，但那只是经验主义唯心说。

“是啊……”父亲难得叹了口气，像看到无聊小丑般耸耸肩，继续背对我研究他的精密仪器，“经济商贸的许多合作洽谈就是在上次于第十四经济港的宴会谈定的。”

这可以说是基尔泽利亚登基之后的功绩之一了。

“嗤，谁能想到呢，图莎依奈亚和地球联邦路易威斯家的男人在宴会外广林花园一夜情偷情野炮。

可能基尔泽利亚发现了，只不过那小子戴着皇冠也没点气魄，没当面打破也没激怒暴发罢了。”

父亲不屑道。

这个秘密消息，有点……爆炸。

我突然想起来，那个女人，血脉者连HIV都不怕。

毫无底线时，没什么能阻止她。

（未完待续）

3k5
