---
chapter: 1053
volume: 3
original_ch: "二二七"
title: "异地再遇，独木难行"
---

# 第二二七章　异地再遇，独木难行

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月15日。

欧洲洲区，法兰西国区。

和袁帅原本所想整个大队都到一个地方集中训练不同，像他和另一位十八岁战友雷满多就因为本身境界并不高被单独地拎出来留在特定地点进行培养和训练。

像他们这样二人或三人一起留下还有几组，皆是因为虽然表现出一定的可能性或潜力，但因为进度和境界的不同并不适合统一训练，再加上欧洲基础设施充沛，足以针对性每一组华汉战士们提供比华汉更好的优质二次培养。

人言慎独，但这对在华汉军队中以精英标准训练的青年军人却不同，不管最初资质如何，华汉得以立军从来不是血统论资质，而是统一的意志，坚定的思想政治信仰和铁的纪律。即使只有他和雷满多两名华汉军人，但依然不会有所松懈，充分地完成每日训练。

欧洲这边军事日常循环和华汉24小时常备值班却有所不同，即使南边非洲北线薛克－乌里克欧兹侯爵军队已经做出攻势准备，大西洋上也已经出现南面薇瑟小队袭击情况，但欧洲军队大部分军人依然有种如上班……朝九晚五的感觉。

这样表面上看来统一规范实则甚至有些松懈的训练进度让袁帅和雷满多都感到别扭，为了能够不在将来汇合时掉队，为了不浪费这次难得欧洲出国集训学习演习之行，来到欧洲的第一天起他们二人就组合进行过无数加训。

欧洲改造人培养机构那些优沃条件如果就这样松懈的浪费，就太可惜了。

只不过在华汉人眼里日常自我加训在欧洲军人看来却太过紧张，数位年龄接近或稍长欧洲军人终于合围起来将二人拉到了城郊的一家大型卡拉ok、歌舞联合大厅。

雷满多在学校时选修法语，所以在法兰西国区并没有太大语言障碍，但对并非头脑天才的袁帅而言，出国语言都是现学的，因此也蹩脚得狠。在这样情况下，袁帅要说有什么交流或出彩表现就实在有些难，毕竟连语言沟通都在努力中。

因此当雷满多因为山歌天赋被几位欧洲战友拉在大包厅里纵歌时，袁帅难得偷跑出来松口气——逛卡拉OK这种事情，怎么看都和自己身上军装格格不入，但在欧洲人看来也许是很平常。

离开了那有些幽光幻影的歌厅，在走廊这里灯光就稳定许多，不会让袁帅产生又是进行宇宙模拟锁定目标训练的糟糕体验——虽然训练可比包间头顶球灯更花哨更头晕。

“嗯嗯……啊……唔……嗯……”

走到一边突然在路过半掩洗手间时从里面传来女子娇(谐)呤，袁帅抬头看了一眼走廊监控摄像头不由得皱眉——在公共场所发(谐)情连店家也不管？

现代监控包括彩色摄影声音，如果监控室在工作不可能注意不到。

“唔……哈哈呼……嗯……”

然而还没走几步，转过一个转角袁帅就看到另一位长相英俊欧洲军装少爷搂着衣衫凌乱姑娘坐在应该是休息沙发上肆意抚摸。如果不是二人深吻双方嘴唇分开，女方双眼迷醉而有些神智迷离娇喘，双方那样大力地互吻其实声音还真不响。

但现在袁帅却在温黄走廊灯光下看到青年男女极度痴情一面，脸颊潮红身子软如水的女子目光迷离地去吻咬男青年下唇，而后反被男人牢牢吸住。随后二人深厚舌吻，粉嫩丁舌与男男霸道掠夺的舌头纠缠在一起，嘴唇互相包裹，浸满了双方的津液。男方双手更是从之前就一直没有离开过女方衣下和裙下，显然亦在挑逗对方更激烈发(谐)情，女子应该是都忍不住了，无比渴求和主动。

袁帅转过头不再看棕色直发的丰润女子与黑色波浪短发的男人，虽然面无表情，但心底却微微有些歪嘴……西方……这么开放么？还 是这个地方很特殊？

虽然在他上学时也听过乱x派对，但那种事情其实随着东西交流，在华汉某些沿海城市的夜总会也会有所发生，过分的一些学校学生也有私下搞过，秦月弯当年不知道，他却有点渠道消息。

性职业就像国家政治民生的感冒类似——人根绝不了本能，这种事情华汉政府也无从禁绝，又不能出台法律分级，那样相当于从政治和法理上承认性职业合法性，马克思老人家知道了肯定要掀棺材板——故而最后结果就像割韭菜，几年一轮非法性职业行为泛滥了华汉政府就打一波。

但像袁帅所见的这样，直接在公开场合开始lù出的……毕竟袁帅转过 身又转过一拐角，便已经听到身后衣服掀落声和肉(谐)体碰撞声——显然那一对根本不是忌讳他，只是他碰巧路过罢了。

袁帅甚至产生了自己和雷满多是不是跟着欧洲本地人战友来错地方了？要不要回去给林铁洋长官等人写份思想检讨报告？

一方面是军纪与信仰与决意，一方面是家乡的约定，再加上国仇家恨，袁帅也没有乱想的时间。

然而身后的那一对交(谐)媾声音才刚开始，袁帅右手边大包间就打开门了，一位看样子世家公子的军装青年搂着神智不清，眼神迷离面庞潮红，娇喘湿气的娇小女子走出来。

红色波浪长发又身材娇小且凹凸有致的女子在西方并不常见，但袁帅真正惊讶是女子明显神智不清却一身军装——欧洲的军人是这么不警惕么？更何况搂着他的男人肆意邪笑亵玩甚至直接把对方按挤到墙上用身体正面压住女子，靠着身高和胯部将女方靠着墙壁架空？

且不谈刺激与否……是否……太过……？

毕竟袁帅就在旁边刚刚路过，那大概欧洲世家青年还撇了一眼袁帅，其中意思似乎是蔑视土包子平民快走？

就在袁帅想多一事不如少一事摇头离开时，没有关门的大包间厅里却传来了他有些熟悉的少女清冷声音：

“既然是家族之间的交易问题，那好，我喝。”

说着，银色长发的女孩就要去拿起放在桌子上一杯酒，她去拿杯时目光依然有着独立与沉默的傲气。

然而看到这一幕的袁帅一瞬间把前面头脑看到的内容穿到一起，猜想中明白了所有——

“等一等！伊芙……伊芙长官这酒你不能喝！”

这可能是什么春药！她明明应该知道！可她却还要喝！

袁帅不解，却不能当没看到，快步冲进这间是他们之间包间四位的大厅包间，内里，许多高大英俊欧洲青年，有的正在玩弄怀中予取予夺的婉转女子。

而那些没在玩女人的欧洲大概是世家少爷的青年，也或喝酒或赌博或玩着其它奢侈的游戏。

听到袁帅声音的伊芙－纳斯德虽然依然无表情地转头看向走进来皮肤有些晒黑的少年，但眼睛中却有惊讶——你为什么在这里？

袁帅却没解释这些，而是一把夺过伊芙手中的酒杯。袁帅不由得心底谢天谢地，这酒只到伊芙嘴边，没喝下去。

这时袁帅才有全力看看周围的欧洲世家青年……为首的是尼特鲁－索里达－路易威斯，和他的狐朋狗友各个欧洲世家少爷……曾经，在华汉见过面。

毕竟那时，还是他们给袁帅看的秦月弯母亲和伊德艾恩交(谐)媾视频，他还记得那个雨夜，他还记得对方的暗示和招揽。

“嘿，这不巧了么，是许久不见小袁帅啊。”

“不算许久不见，毕竟您之前也在华汉战斗，不是么？”

和那时袁帅只能被动地说不了几句不同，现在少年的立场和意志，却是更为坚定许多。

仰头喝下杯中酒，希望这对女人的药，对男人没用或者没大用。

周围青年别看全部不学无术，境界都比他高，不做足……也许他带不走伊芙。

（未完待续）

Ps，也许有人担心我这书太监，其实真不会。贴吧那边有个霜叶亲的签到贴，他签了应该快三年了，我没理由断更，差不多相当于对方签到，我更新。当然，也感谢所有书友们三年支持啦。

这书快四百万了，应该快到中期了，当年布的那么多线，也终于可以一根一根渐渐收起。亲们好奇斯雷因强在什么地方的，三卷就能讲明基理。

娅赛兰是天命之女？所有人都要围她转？真不是——毕竟韵子离开了她。

我要写，其实就只是写一个尽量真实点的故事。
