---
chapter: 1004
volume: 3
original_ch: "一六七"
title: "文书签字，联姻政治"
---

# 第一六七章　文书签字，联姻政治

【蕾穆丽娜】

“因娅，虽然高维冲击项能洞在正八面体就能展开一些实验，但随着科技发展当下在最高端领域研究都不是以正八面体能洞展开的。欧洲、俄北的能洞水平我想还是在正八面体能洞上修修补补，而北美则在地球最先建立了一座正十二面体高维冲击项能洞，紧随其后的是华汉。同样的，薇瑟几个偏向于重工业方面的贵族领也都有自己的正十二面体能洞。

唯一一座正二十面体，是由薇瑟皇家科学院领导建立的。“

“想来温茵小姐倒是对科学的事情了解颇为详细啊。”赵开山老人感慨笑道，“我家那几个小孙子孙女虽然与你年龄相近，倒是对科研这些事情丝毫不感兴趣。”

“我想只是个人的志向有所不同吧，我作为郡主的代理人自然要对科研方面有一个基本认知，否则不就是所托非人么？”微笑着回应几句之后，我又给斯雷因解释了些当下联邦与薇瑟在科研方面的设施建设方面信息，当然也包括了地球与火星方面几个大型地下环型粒子加速器。

只不过华汉环型粒子加速器建立位置不在首都，所以我们也不会去参观。

这次研究所之行基本完成，我也看到了华汉几个建立在地下能洞情况。

对于我而言并不存在什么看了能洞华汉就会泄密的情况，扎兹巴鲁姆体系也有正十二面体能洞，并且直径比华汉还要大，这是在过去火星方面各个贵族领军备竞赛早就知道的事实。

只不过扎兹巴鲁姆之所以能够在这些年军备、经济、工业和民生有一个新的提高，除了我的aldnoal权限带来了源头之水的更新，相应整个体系建设提高也是原因所在。

在我十二岁时，即切实接手扎兹巴鲁姆体系某些工业、科技建设之时，正二十面体……应该说是薇瑟或者说是太阳系内第二座正二十面体能洞在里尔塞地下秘密建立。

能够成功除了由我的aldnoal权限带来新高能新科技解锁，自然也包括血脉者带来的氪铊与氦铬的几近无限量供应。

如果不是因为我的权限所在，扎兹巴鲁姆体系这些高能材料产量有着大幅度升级，华汉方面提出需要提高产量我也不可能轻易地应下。

毕竟氪铊与氦铬每克能够卖出的价值要远远超出平常人常识中的黄金。

氪铊与氦铬并非完全只有单一构成与细节性质，在不同的设备、材料、科技情况也会有细节的成分调整。扎兹巴鲁姆与华汉交易自然是纯净氪铊与氦铬。

当然并非只有薇瑟能够生产，实际上联邦中的华汉、俄北、北美、欧洲也能够生产，只不过相应也会存在纯净度、成本等方面有些麻烦或问题。

我们几个人又登上升降梯准备返回地表，在乘箱里我不由得想到有些好笑的事情——

如果薇瑟帝国向地球联邦也开放供应氪铊和氦铬，那么就会直接形成相应的“技术产品”倾销。

但我想绝对不会有哪代皇帝像傻子一般这么做——因为氪铊氦铬不仅仅是重要的科研材料，同时也是如太阿系武器、机甲核心、关键结构架等的重要材料。

扎兹巴鲁姆每向华汉提供一对氪铊、氦铬块，都可以从华汉方面收回数倍重量的药材，但这些材料也许转手或者用于华汉的科研，或者直接产生出致命的「「太阿」」、「「太阿十」」，然后将长枪的矛尖对准薇瑟的渊戮骑士。

啊……这样看都有点像前生在二战时美国政府在给英法援助时，美国商人却会以个人名义通过商船给德国运送重要物资、工业原材料。

回到地表之后，便有华汉将领与经济负责人在宽阔会议室等待，我带着因娅走上前去。位于长长的桌子这一端铺着红布的桌子上，两份一模一样的文书已经摆放好，等待着双方签字并交换文书。

我伸手触摸这份文书，在这个瞬间手掌表面极弱的aldnoal便会带回许多信息，比如两份相同的文书昨晚可能亦由华汉的专业人员进行过比对，保证一致，确保条款安全。

同时我的触摸也在保证这些文书不会因为在昨夜脱离我手之后被华汉改动。

除了这些，一份早在扎兹巴鲁姆参谋部时就已经被起草好的南极租借协议也在文书边放好，只有在年份位置上有一个空缺，等待着我与对方商定合适的时间长度。

前后翻了一下文书，我便搭头道：“可以，没有问题，那么我想双方可以签字并交换文书了。”

最后定下的南极租借期是85年。

“温茵小姐倒是简练，记得上次签文书令领骑士都反复检察过许多次。”接待主持人微笑道，对面华汉方面负责签字的西装、唐装或军装、中山装老男人还都没有看完文书。

“作为签约代理人文书自然要熟记在心，而且有自己的检验方式，其实之前翻阅的那几下就已经确认过文书没有问题了。”我微笑道，“诚信是合作的前提，我想华汉也不会为了一时的利益而抛弃诚信放弃长远，不是么？”

双方确认无误之后，便在相应的文书上签字并交换签字，而后我将接过来的两份文书和南极租借文书重新封入来之时就准备好的文件袋中，如一般的文学少女怀抱书籍般双手抱文书档案袋在胸前。

“合作愉快。”

“合作愉快。”

双方握手之后，此次华汉方面的行程目标已经基本结束，对于我这样虽然保密了身份，但签约文书却十分重要的代理人，华汉方面并不会如不懂得政治的笨蛋那样还想要将我扣下——如果我不能将文书带回扎兹巴鲁姆体系，那么这文书签字也就失去了意义。

相反，他们会力求保证在我华汉控制区时的安全……我想至少是首都安全。

至少在明面上，“温茵”的价值可抵不上今后五年华汉与扎兹巴鲁姆之间的氪铊、氦铬交易额。

“温茵小姐，公事既然已毕，想来您二位也可以放松享受一下华汉美食。”出了会议室有华汉战士作为随身保护，更有接待人员热情邀请。

而之前负责与我见面的老人徐相千在签完字后便在远处与我微笑着点点头，就转身如一般的老人那样悠然着步子缓缓离开。

“有劳您了。”

请吃饭是华汉的文化传统，拒绝会显得不礼貌。

“恰值共铲系建系日将近，温茵也以扎兹巴鲁姆郡主的名义向共铲系送出祝福。”

这样的口头言语也只是空言，但却又不可不说，不过昨天其实斯雷因便去过特洛耶德家族的故居了，并没有什么额外的发现，如果没有意义的话我们明天7月1日就会离开这个首都。

带着斯雷因公事应对着华汉方面的热情，我却又突然在意起来如果单纯只是为了药材和那些基因样本……扎兹巴鲁姆体系便出售氪铊与氦铬，这样真的就有所赚取收益么？

这项政策是在我存在之前就定下的。

双赢的前提要是确实地双赢。

中药药材确实是一条思路，但怎么都不是那么太像扎兹巴鲁姆家族的风格。

要知道前生我也记得中国卖轻工业品需要海量才能抵得上一价战机的价值，但即使卖出天际的轻工业、生活用品，也换不来战机这样的高精或重要设备。

而从签字的会议接待处出来之后，看着门外数队笔直如枪的华汉军人，我突然有点模糊联想扎兹巴鲁姆体系可能过去与华汉交易的究竟是什么了……

有些东西看得近了，隔得远了，灵魂异地而生了，容易忘记。

但现在把眼前华汉军队的精神状态、曾经华汉部队在战场上表现与今生在扎兹巴鲁姆体系见到的体系军队建设对比一下……

华汉徐家与扎兹巴鲁姆体系搭线是在上个世纪七几年，而那时的华汉军队的军备并不是最优的，扎兹巴鲁姆家族在定婚上却要选择地球联邦联邦的徐家女儿……如果是以华汉军队体制建设和思政建设理论、经验为交易筹码呢？

虽然看似是些模糊不值钱的东西，但对于军队的凝聚与战力升华上实则又是无比重要的东西。

毕竟扎兹巴鲁姆军队体系一正两副中的第二个副职一直在充当着类似政委的作用，我在上课了解时虽然心里觉得微妙，但并没有提问什么。

而就我所知，无论是前生西方，还是今生皇派、中立、逆派军队，带的都不是随军政委而是随军牧师。

如果这样来看，那么最早时交易便是以华汉军队建设重要经验、理论为筹码，换取扎兹巴鲁姆体系的科研材料，因此这些年反而是扎兹巴鲁姆体系在补账。可也从侧面说明刚刚经历完地球上二战的华汉在国际地位上并没有现在这样的高度。

因此四代扎兹巴鲁姆女伯爵反而选择了一极佳的插(谐)入点……占了华汉的便宜。

我突然想到扎兹巴鲁姆家族的联姻情况，在许多时候被薇瑟的贵族微妙隔开之后，扎兹巴鲁姆家族为后辈选择的联姻对象反而是华汉的北美、德国、华汉军事家族，那么显然背后也会存在政治、军事交易。

这才是那张家谱背后的内容。

“温茵小姐？”

看我一时站在台阶一半上没有往前走，接待员蹬地提醒道。

“啊，抱歉，刚才有些走神了。”我歉意微笑道，“请问下午时，我能参观一下华汉军队的日常作训么？随便一支部队就好。”

“我想应该没有问题，向星际友人展现自己的实力，让对方在合作上放心也是理所当然的。”接待负责人点点头，“不过我并非军职体系，这种事情还是要向上申请的，但应该没有问题，那么还请温茵小姐先上车。”

“好的。”

（未完待续）
