---
chapter: 1031
volume: 3
original_ch: "二零二/ 二零三"
title: "地心主义，极端组织"
---

# 第二零二、 二零三章　地心主义，极端组织

：讲设定的章节，有些现在用到，有些以后用到。文笔表现不佳外加状态不好，胃疼

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月4日，上午10时。

华汉西北某城。

离开华汉临时首都后，我们虽然还在华汉便衣跟从监视之下，但力度并不强烈，便衣大概是省会安全警(谐)察。我们每一次落脚在特洛耶德家故居处，也没有便衣对我们产生过什么疑问。

想来他们是将落脚位置也看成了扎兹巴鲁姆体系在华汉安排的落脚点。

也对毕竟来到这些故居之前，特洛耶德故人早就在需要位置准备好了钥匙。一路下来，一直被关注重点中心都是我们四人，谁又能想到真正的重点中心根本不是我们几个，而是这一栋栋民居住房和留在这里可能存在的特洛耶德家线索呢？

想到这里我不由得感慨参谋部的诸多工作人员和特洛耶德前两位家主的大胆布局，当然扎兹巴鲁姆郡主私下代言人温茵这个身份也足够份量——“温茵”恰好充当了强光源，掩盖了特洛耶德身份，也掩盖了斯雷因。

“蕾薇？”

斯雷因拿着电子板电子笔看着坐在对面的我，出言提醒道。

“哎呀，抱歉，刚才又走神了。”我只好歉意地吐了下舌头。走神也不知道是不是此生毛病，我记得前生应该是没有的。

也可能是aldnoal导致身体问题吧？

Aldnoal可以让思维速度比正常人快许多，但再快的思维也会存在时间流逝，思考过度没有注意到时间也可能。

我一边继续给斯雷因讲解着薇瑟与联邦情况，一边头脑却不由得在意起事情——

这个世界上不缺少天才，就像我能在扎兹巴鲁姆体系、在火星上发现、遇到许多天才，华汉纵使我靠着特洛耶德家前几代家主的布局躲过一轮，而华汉政府已经把目光从我们四人的身份上移开……

但是否会有哪个华汉天才，再把目光移回来呢？

我不由得在意，但也明白灵机一闪、禅机一动是只有艾文等人那种水平天才才能做到的，我是不行的。

……杞人忧天吧？

本来就不着边际，更何况走过了几个城市特洛耶德家故居并没有发现什么，这才是最无奈的。

“世界比我们想象得复杂许多，就像之前在恩米里奥登陆城我和你提过地球联邦的恐(谐)怖分子绑架过娅赛兰——虽然结果上是失败了。

但本质上可能并不只是某些掩盖身份的地球联邦的鹰派或激劲成员下达的指令，而是真正的恐(谐)怖分子也想如此而为。“

暂时收回了头脑中所想事情，我向坐在对面乖乖好学生斯雷因继续道：

“这也是我为什么愿意支持你统一两星，却对娅赛兰两星和平友爱观念保持冷淡甚至是隐性反对原因之一——我们没法办法用爱去感化激劲而思维极端的恐(谐)怖分子。

也许将他们送去见上帝，让上帝老人家来听听他们的说法才是最有意义的事情。“

“噗。”正在收拾东西的爱乌笑了出来，“郡主你自己不也不相信上帝嘛，许多薇瑟人眼中皇室就是天神、唯一神、上帝代言人。”

“因此想要统一两星斯雷因你所遇到的绝对不是单纯战力问题，如何去整合一个团队，如何去组织最初人马，如何保证组织运转与稳定，防止地球恐(谐)怖主义思想与其它思想的传播，并且如何去争取联邦人与薇瑟人的支持，也是你要考虑的问题所在。”

看着对面的斯雷因目光灼灼地认真直视我双瞳，虽然我这样被认真看着偶尔会感到别扭，但也知道现在讲的是正经事，也要装作什么异常都没有继续讲下去。

“许多薇瑟人最相信的是皇室，而不是哪个突然跳出来的组织者，扎兹巴鲁姆体系为了保证组织凝聚力稳定，也有弱化皇室在扎兹巴鲁姆体系领的影响力。

人马上我不会对斯雷因你有额外支持，武器可以给，人不行，人对扎兹巴鲁姆体系也是战略资源，这种事情是不可能谈的，或者说现在的斯雷因你拿不出让我在支出大量人口上的筹码。”

面前的少年只是点点头，既没有焦躁，也没有生气，更没有问为什么……可能对斯雷因而言，能够自由行动并且为目标付诸努力便是最为值得庆幸的事情？

少年的心里怎么想的，我就算能猜，也不可能完全清楚，我继续道：

“今天早上从特殊渠道得到消息，在本星首都赛亚尔十五 位贵族与官员遇刺，我不好说他们都有谁在背后指使或推手，毕竟我不在本星，完整的扎兹巴鲁姆体系情报网我们是连不上的，但可以肯定一点——就像报道中有提过神圣地球主义一样，在联邦这边地球中心恐怖主义思想一直存在，并且有其市场。“

“呃……市场？蕾薇你的意思是……支持它的人不少？”斯雷因不由得一愣。

“嗯？你没有了解过么？”我一时感到意外，斯雷因饱读书籍，不应该会对地球恐怖主义没有了解。

斯雷因把目光向左下移开，有些尴尬地解释道：“家中并没有详解地球恐怖主义的思想与行动力书籍，所以我也没有这方面的阅读积累。“

“啊……我明白了。”我善解地点点头，但其实心里更清楚的不是这个，而是向还在忙的爱乌道：“从明天开始去买几份时政类报纸吧，涉及到华汉的、联邦的、扎兹巴鲁姆体系的、薇瑟的，每天都买，然后……”

我转而看向斯雷因：“一直在家里看书也能跟随令尊接触到最前沿科学文献，但本质上讲，斯雷因你与社会……嗯……是脱节的。”

斯雷因为什么表现出与娅赛兰纯洁所不同的纯粹，又为什么可以在某些事情上很清晰某些事情上却显得有些天真甚至幼稚……因为他根本没有完整接触过社会的复杂。

总是在社会上接触到针对他的恶意，孤立他的环境，排挤他的人群，以及唯几可以交流的娅赛兰，恰好塑造了斯雷因这种有些独特的复杂性格。

这也是为什么几年前我会对斯雷因生气，而现在却不会了……真是神奇啊，斯雷因在成长……其实我的耐心和性格大概也在成长吧。

对于我的评价，斯雷因却是有些愕然，但少年与我接触的接人待物太过亲和了，即使我这样说他也没有反驳：“那么从明天开始我需要每天看许多份报纸？”

“嗯，但并不是全部，要知道再正式官面报纸也不可能是完全生涩经济与政治，也可能为了吸引读者填充了某些边角料的娱乐内容，这方面你可以略过以节省时间。”

我用电子笔点着下巴，思考道：“斯雷因你缺少的不是知识，而是阅历，或者说……见知。”

看斯雷因没有反驳……也对，在学习上像海棉来者不拒的他很难找到拒绝什么的样子。

“好了，现在把事情绕回之前主题，我们要讲什么？……对，是两星政治，虽然书籍上也会讲解，但书籍从出版到发行，不管再快也肯定要有所延迟的。薇瑟方面因为扎兹巴鲁姆体系我可以和你共享部分薇瑟政治内容，但在地球这方面需要你自己积累，而且有一群极端组织是不能忽视的——地球恐怖主义。”

想到它们我也不由得嘴角翘了一下，要知道神圣地球主义或者说地球恐怖主义当年也曾经袭击过我……或者说有人假借了它的名义袭击过我。

“地球恐怖主义……这是我们对它的称呼，而那些恐(谐)怖分子对它则是以神圣地球主义、地球至上主义，地球中心主义。最初的发源我也不能给出准确定论，但可以确定它们的基本思想都是以地球为中心说的。

就像所有的恐怖主义思想，神圣地球主义并不是铁板一块，也分成了激劲、中立与温和。当然，不要期待它们的温和派思想就能够和娅赛兰那样的思想友爱——不可能的。“

我耸耸肩继续道：

“恐怖主义之所以恐怖就是因为它会采用极端行动方式来面对问题，面对世人，相比常规政权‘建设’，恐怖主义所构成、驱使的组织更倾向‘破坏’。

激劲派主张灭绝火星人，毁灭地球政府，并且有着极端的男女观，认为女性只是物品。不仅如此，激劲派的神圣地球主义还拒绝aldnoal，拒绝科学，将其贬斥为恶魔的力量。它们主张成立救国一体的宗教体系国家，要求政教合一。在对人类未来发展与星空观念上，它们拒绝星空，认为地球是宇宙中心，人类应该永远守在地球，反对星空、太空思想。

这次报道中能够看到贵族与官员遇刺，便与激劲派思想类似——以自杀性恐怖袭击、杀人为主。当然我没有直接定性一定是神圣地球主义激劲派做的是因为我拿不出证据，只能做此推测。

在人员组织上，他们会使用暴力抓人进入组织，并且以洗脑强制式的进行灌输思想。

地球主义思想的中立派也不是好人——中立派主张将火星人贬为低等，它们可以与联邦里现存的政府保持对立或合作，当然对女人的态度只是比火星人高一些的低等人。“

“但是地球联邦的各洲区政府是不可能承认吧？”斯雷因问道。

“当然不会承认，要知道没有哪个政府会在官面上承认恐怖主义。”说到这里我不由得淡淡笑了出来：

“照中立派观点，也许薇瑟女性就是他们眼中最低等呢——就像我，就像娅赛兰，所以斯雷因你即使输也不能输给神圣地球主义那帮人哦，那样的话我和娅赛兰就完蛋啦～“

“它们不可能成功的，而且我也不可能让他们成功的。” 斯雷因配合着苦笑了一下，突然挑眉道，“这个意思是……我们接下来要穿过中亚地区，是不能显露出火星人身份？”

“噗呵呵，如果不是和华汉的文书，你觉得我们会表明身份嘛。”我不由得笑了出来，而后还是点点头，“中亚原是地球上东西方缓冲地带，毕竟一个组织里也不可能都是相亲相爱，但我觉得最有意思的是斯雷因你可是地球人啊，现在立场上却是被……”

我刚想说被规划到火星人上，却又想起地球人不承认斯雷因为地球人将其视为火星人，火星人不承认斯雷因将其视为地球人。

尴尬的身份呢，自然我也不好再挑开，便转回话题道，“话题都让你带跑了呢，说回原来神圣地球主义思想。”

虽然我没继续说刚才的话题，但斯雷因机敏，不可能不明白我没说出来的是什么，少年没有自怨自艾，而是开朗地摊开双手笑道：“确实怪我把话题带跑了。”

也是，两星统一之后，如果两星真的能统一，那么斯雷因的身份问题自然不再是问题。

“神圣地球主义中的中立派主张占有aldnoal，成立独裁性质的少数人统一世俗国家，在星空观上主张以太阳系为中心的宇宙圈，虽然同样也是破坏，但他们不会疯狂地搞自杀袭击，他们主要杀的是火星人，而不像前面说的激劲派——只要他们看上的人，无论地球人还是火星人激劲派都会杀。

温和派……怎么说呢，有点复杂。和前面以出身论人种高低不同，温和派更偏向于信奉地球中心学说的为高等，不信奉的不管是联邦人还是薇瑟人都是低等异端。表面上因为和世俗接触，为了减少矛盾和被攻击，他们不会宣传女人低等的说法，但私下依然会认为女性低等。虽然在对科学、aldnoal、国家政体、人类未来星空主义等方式上温和，但实际上对斯雷因你而言——可能它才是最大的麻烦。

因为传播方式是温和宣传，这种学说宣传会披上两星友爱的外衣，我不知道它们具体宣传效果如何，但我知道这种宣传力度并不弱，而且温和派可能转变为中立派再转变为激劲派，但逆转变却很少。
考虑到斯雷因你的组织问题，我也要担心一下这个问题“

我咬了一下嘴唇，问道：“斯雷因，如果娅赛兰要在你将来的组织里宣传她的思想……不，我还是不用问了，因为是必然的结果——你不会制止。但是，斯雷因——如果你真的这样放任她如此而为，那么我会直接撤资，希望我把话说在前面，而不是将来大家不开心。”

听完我说的话，斯雷因的表情苦涩又有些无奈，而后少年点点头道：“蕾薇你的这个担心……我懂。两星的统一注定是要有战争与死亡，而这一定会与她的爱与和平观念相矛盾。如果我放任了她如此做，那么接下来就是整个组织的崩盘，也要感谢你的忠告。”

面前的少年斟酌了一会道：“既然已经知道如此做会让她恨，那么也没有什么好迟疑的。”

斯雷因耸耸肩，又唉了口气，看来是在给他自己心里上进行放松。

但我也明白，说是放松，这其间心理压力却从来都没有弱过。

正如前生那样所说的：“拿起剑无法拥抱你，放下剑无法保护你。”

这是斯雷因的现状，也是他所选择的道路。

“以娅赛兰的性格，我想她可能都不会恨你，而是希望能够继续感化你，让你重新‘回来’”可现实又有些差别，“这也是娅赛兰少见的地方。”

斯雷因点点头：“感觉……确实会是她所做的事情……这么看，你比我更了解她。”

有些事情我却没有明说，以斯雷因的聪明我怕继续说下去，斯雷因也会想到——我真正担心的是神圣地球主义中的温和派，是否已经在想办法接触娅赛兰，并且想要把她拉到他们的旗帜下？

要知道恐怖主义的思想就像癌症一样不是想要根除就一定能根除的，如果事态真的向那个方向发展了，那就太糟糕了——帝国的前储君公主在失踪不久后加入了地球友爱观，而这个观念并在其后被揭发为神圣地球主义这种恐怖主义。

以娅赛兰内里任性性格，很可能她自己都不会认为她做错了，并且想要感化三方？

薇瑟、联邦、恐怖……？

事态如果真的向着这个方向恶化，那未来的发展变化就太大了。

想到了这种糟糕混乱的情况，我只能从心底里祈盼远在欧洲那边的伊奈帆能够看住娅赛兰。

毕竟前生的那个娅赛兰突然的和平论调在战争的最后……太突然了。

（未完待续）
