---
chapter: 1112
volume: 3
original_ch: "二九三"
title: "血缘亲缘，家族再现"
---

# 第二九三章　血缘亲缘，家族再现

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月26日。

欧洲洲区。

黑发少年拿着手中的一张表格，沉默不语，虽然少年本身也缺少复杂表情，但总跟随在伊奈帆身边的莱艾此时明白伊奈帆是真的有些无语。

倒是把表格交给了伊奈帆的孝一郎依然无所谓耸耸肩，还一手夹着烟，一边摆了一下手：“嘛，倒不是什么意外的，也就是你的血统现在能够查明了一部分。”

说着孝一郎又拍了拍少年的肩膀：“不过也没必要太过往心里上去，说实话血统这东西虽然他们吹着有用，但在战场上还是真功夫见生死，过去我在战场上碰过活着的死球的帝国贵族也不在少数，打不过了该死的家伙还是要死，血统也救不了谁。”

莱艾还在担心伊奈帆受到什么影响，反而是少年自己摇摇头：“没，只是觉得有些……意外罢了。”

“是么，那就好。”孝一郎点点头，又肯定道，“也是，以你的心性，区区一张血统鉴定书与证明表而已，倒是这地方军纪和保密机制没那么严格，什么东西都能往外漏真让人有些无奈地想抱怨两句。”

说着孝一郎又转身去忙些别的事情：“也不知道就现在欧洲洲区样子，南边乌里克欧兹真打过来他们又能顶得住几轮？但愿别是一下子就被强(谐)jiān到上本垒的世家丫头水平喽。”

看着男人离开的背影，伊奈帆没有言语，心里却清楚，虽然孝一郎嘴上说着不希望欧洲洲区太过脆弱地被南边的乌里克欧兹一波冲断，但实际表现出来的各种准备动作却是明显说明孝一郎对欧洲洲区本土的防御不信任。

这其实也是伊奈帆的态度，之前几次向南边非洲洲区主动挑起冲突之中，都因为乌里克欧兹侯爵的命令，薇瑟一方的军队有意保持隐忍、克制、回避而显得欧洲洲区这边占优，但因此而有些沾沾自喜，就是让但凡有些见识的人都感到忧虑的。

且不谈骄兵必败之类的军心军纪问题，之前围绕娅塞兰，欧洲这边就出了多少岔子？只不过欧洲人自己不以为然。

单单是那位新锐的帝国侯爵在对待未来的军事大战的上的态度，就足以说明他不是一个易与相与的对象，如果有什么值得高兴的那大概就是人的精力总是有限。

既然乌里克欧兹侯爵会把精力投入到非洲－欧洲一线，那么至少可以认为乌里克欧兹家族的巡游军团不会有同样的投入量，届时压到卫地舰队与星野舰队的压力能少一点是一点，毕竟他们才是地球联邦维护长城的关键。

在火地战争上，如果还像过去人类历史上各种总体战那样认为是可以通过工业产能来达成一方通过消耗拖垮来击溃另一方的话，那么完全是痴人说梦。地球联邦有着资源与人口上的优势，但实际上在工业产能上，aldnoal体系的工业是完全对地球联邦的传统工业可以形成碾压的。

这样说来，伊奈帆和孝一郎等有些远见的一众人士反而还要感谢薇瑟帝国几近半封建半资本性质的混乱国家体制，使得薇瑟帝国的工业产能，并没有真正地发挥出aldnoal体系工业所具有的全部能量，而战争之中每次可能发生的帝国皇帝战死又是恰好击在薇瑟帝国工业产能的三寸上。

皇帝战死不会导致薇瑟帝国的工业产能与aldnoal体系工业崩溃，但会因为这一关键性人物意外导致帝国的工业出现暂时混乱。正是因为这次火地大战是少有的皇帝不下场的战斗，国家aldnoal体系权限都捏在老皇帝雷利加利亚手中，也使得地球联邦倍感棘手——

老而不死是为贼的雷利加利亚皇帝可不会作出“御驾亲征”或是与骑士、贵族“同临前线”这样看似激励士气，但也同样风险巨大的行为。

同样就算战役之中偶有成功地击杀了帝国高层人物，导致一时战场权限断连或混乱，导致帝国某个地区作战体系与权限体系出现断档，也无从影响到更为广大的形势布局上。

最为关键的是——也不知道地球联邦应该说是高兴或是无语的，因为帝国没有年轻的皇帝了，自然也就没有皇帝的那些想夺嫡争储的一众皇子公主了……或者说自基尔泽利亚皇帝死于月球爆炸之后，就没这种事情了。

毕竟过去几次薇瑟帝国的皇帝战死，也会同时伴随着帝国内诸多皇子公主互相争夺皇座导致的帝国的权限树最高层空悬，阻滞前线战争，不得不让老皇帝出来暂时代替，这样自然也因此导致军心不稳，体系混乱，帝国不得不退兵。

想到这一层两星的政治局面，伊奈帆又看了一眼监控光学隐形车内显现屏幕上的娅赛兰正在法杰等人随护下游山玩水，看到一半的少年目光亦有些放空，想到了最后一次见面时应该还在……芦原市那意外掩盖在全身驾驶服下的紫发聪慧少女。

如果是她们，就可能发生如过去历史上的互相夺嫦争储的斗争，导致进一步薇瑟帝国方面的政治、经济混乱，进而影响到前线战事和兵力调动么？

军事是政治的延续，政治是经济的延续，经济是科技的延续。但说实话，以帝国当前的局面，就算伊奈帆思绪再开阔，也很想到那样两个女孩和支持她们背后的人群之间，是否可能会发生明显到足以影响帝国政治的矛盾。

更何况，皇室与贵族之间，也不是铁板一块。

反过来……伊奈帆又瞟了 一眼放在控制台上的电子板上民生消息和关于帝国太少妃的报道……也许，如果娅赛兰真的会重新回国登上帝国的政治舞台，那么支持娅赛兰的人与支持小皇子的人之间的矛盾，也许更为明显吧？

但那也同样说明，伊奈帆所计划、谋略、构思的希望通过娅赛兰在这一方战场上尽可能地影响、加快、结束战争的想法，未来可能会失败。

事情太过于复杂，便是伊奈帆也只能走一步多看看几步罢了，像曾经在芦原市步步谋略戏耍托尔兰笨蛋就不那么现实。

“奈醤！”就在伊奈帆还在思考时，同样作为副手于监控车中的莱艾给年长女性开门，雪自然直接扑上来一把抱住伊奈帆，“怎么样？我听他们说你已经找到亲人了？去见见他们吗？难得是见到了亲缘关系的真正亲人，这么多年没见奈醤也不会好受吧？要不然我们下去请假，然后去看看？”

伊奈帆看着抱住自己的家姐，一时愣了愣，但之后也才反应过来，表情了然。少年伸手轻轻拍了拍双臂环抱住自己脖颈还与自己亲密地头靠在一起的军装姐姐，示意对方放松且安心。

“访问，还是不用了。”

会把平日里缺少表情甚至被人认为不苟言笑的伊奈帆亲昵地称为“奈醤”且有资格称呼的也只有界冢雪。以伊奈帆对世事的透彻想法，大概也是明白界冢雪担心自己被所谓的“欧洲贵族，本来的血缘亲缘”带走而有些担忧吧？

但在伊奈帆看来却并不是那么需要担心的——欧洲洲区做出 这种大力给伊奈帆找血缘关系的事情，无非不过还是看在伊奈帆对娅赛兰的言语影响力上罢了。

以少年对于人间感情的缺乏理解与认识不足上，虽然能明白界冢雪对自己的不舍，但也很难会想明白界冢雪对自己的不舍之中还有亲人、唯一弟弟、重要之人感情上的不舍。

而这时颇有眼力的莱艾则把伊奈帆的血统与亲缘检查报告表交给一路赶来的界冢雪：“那个，雪姐，其实不用那么担心。”

对人冷淡的莱艾在雪面前也不会傲慢，毕竟是否与少年能成很大程度上也是这位比她大不了几岁的姑娘一句话的事情，由不得莱艾不小心谨慎一点。

毕竟长姐如母，雪的话对伊奈帆一定有影响力。

伊奈帆想着界冢雪会这样匆忙赶来还是因为孝一郎长官直接给界冢雪说了一声，不由得无奈地解释道：“虽然是血统亲缘家系，与我紧密亲缘的成员都故去了。主家世家血统与我亲缘关系没有那么重，没有必要特地再移居。”

伊奈帆这样说，一方面安慰界冢雪自己不会因为找到了血缘而离开，另一方面界冢雪手中这份血脉亲缘关系指向比利时某个世家家系时，那些有些直系或近血血脉关系分家也早就死了。

甚至伊奈帆可以无不恶意一点地想到，像这种军人的血脉信息泄漏之后，欧洲洲区的政府人员还要费尽心力地帮他找一个世家，肯定不会是这样单纯只想找亲近家族成员都死绝的家族——

那样既不利于对伊奈帆的影响力，也不利于在需要时把伊奈帆从娅赛兰身边支走，但事实又确实如此。

虽然界冢雪没有明显表现出来，但自己唯一的宝贵弟弟不会从自己身边离开，这位普通女性自然也是心安的。界冢雪同样也看了莱艾一眼，目光中有着肯定和鼓励，至少这种大事上莱艾没有配合伊奈帆瞒着她让她对莱艾的感官、好感改善了不少。

只不过伊奈帆自己有些无奈就是了，毕竟这本身也没有什么好隐瞒的。

当然伊奈帆自己也没讲出来——既然少年知道了自己应该是有混血的，那么具体混了什么家族，哪个国区的血，就算没有完全检明，但也肯定会继续存在，很难说欧洲洲区联合政府没有继续利用、影响下去的想法。

但这却不会令少年有所动摇，那就是只有少年自己清楚罢了。

（未完待续）
