---
chapter: 1158
volume: 3
original_ch: "三五四"
title: "招徕邀请，赌局为约"
---

# 第三五四章　招徕邀请，赌局为约

【无】

“就如战场上的瓦尔基利令人惊诧的强大与美丽。”

对于要输给一个女人，尤其还是之前他手下败者的伊奈帆手下的女人，迪卡亚现在并没有感到焦躁或不满，因为如果这个出色的女人之后就成为了自己的手下，那么这种事情不是非常得美妙么？

更何况与他大概同龄又极为出色，在同样是顶王巅峰的少年人梯队里也可以稳压所有人一头的莱艾，这样奇妙的女孩他也是第一次见到。她的沃尔洛德境界就是完全可以确定的事情，那么一个出色的女保镖不也是件令人值得夸耀的事情么？

至少，让莱艾这样的美玉继续在这种垃圾的小队里蒙尘在迪卡亚看来不是什么美谈：“莱艾－阿里亚修女士的出色与强大令在下也佩服不已，不得不重新审视自己刚才有所轻率的发言——至少有您所在的队伍，其实力勿疑是值得肯定的。只不过像莱艾女士这样出色的人儿却要继续在这种队伍里浪费自己的才华，也实在是令人感到可惜。”

迪卡亚的话才说到一半，莱艾早就没有兴趣的转身离开，走向伊奈帆，但迪卡亚也不在意，他对着莱艾的背影道：“那么莱艾－阿里亚修女士，不知道您有没有兴致向更高的层次迈进？路易威斯家的大门随时都可以为您敞开，而您所需要进境的资源与条件路易威斯家也可以为您提供，相信这将一是件值得令双方都有所获益并高兴的合作。”

说着迪卡亚便把右手抚在胸前，向莱艾的背影鞠躬二十度，其意思也分外得明显，招徕莱艾成为路易威斯家的家臣和合作下属，这种在普通人看来飞黄腾达的美差，刚刚走到了伊奈帆面前的莱艾表情却显得着不耐烦和不快。

红发的女孩撅了一下嘴，之后“哼”了一声，看向伊奈帆，意思也很是明显——莱艾一直自诩为伊奈帆的队友，伊奈帆的队员，至少在现在看来是能够靠近伊奈帆的理由与身份，这份微妙的队员身份莱艾看得很重要。

也因此像这种当面挖人的行为，在莱艾看来就好像迪卡亚当着伊奈帆面撬他的女人一样，只不过这种想法也只是莱艾的心里。

但伊奈帆当然读得懂部分莱艾的眼神，可不懂少女怀春之情的黑发少年总是本着公事公办的原则回应莱艾与他对视的双瞳：“个人的境遇与发展都是自由的，什么样的机会与选择也都是属于自己的，你是个独立自主的人，我没有权利干涉，选择在你。”

说完了的伊奈帆本以为这是个标准的回应，却谁知道说完了之后反而换来了莱艾盯着他面庞的神情的极大不满，这黑发少年一时有些奇怪……至少，正常的队员向上发展，这话不是说得毫无问题么？

不过突然想起了姐姐临时补充的tip，也让伊奈帆难得地照猫画虎了一把，伊奈帆在被莱艾盯了两秒之后又补了一句：“当然，我相信你。”

他也不知道为什么要说这种重复的多余句子，双方是队友，合作的前提就是信任，再强调就是明显的无用。可结果说出来之后却让莱艾原本极为不满的神色缓和了不少。红发的女孩听了男孩“难得”的一句正经舒心的话，眉头也舒展了不少，她转过身看向迪卡亚，神色冷淡道：“没有兴趣，谢谢。”

莱艾就要离开，反而是迪卡亚又道：“还请等等，您身处顶王巅峰之境，其强却是我之前从未有所见，因此我也很好奇，如莱艾女士这般强韧的境界与实力，与一般的沃尔洛德究竟有多少差距，还请您不要拒绝，在下也好明白，这顶王巅峰与沃尔洛德之间，究竟还有多少的差距。”

虽然说是邀请，但实际上看迪卡亚从之前就对地位比自己低的人强硬的态度，这种邀请“切磋”也没有多少拒绝的理由吧。莱艾就算想要拒绝，一直跟随迪卡亚而来的高大的卫队队长，也走到了莱艾不远处，似乎是这个境界沃尔洛德的男人对于“以大欺小”也没有多少不习惯的样子。

莱艾不满地甩了一眼，之后又是抬手捋了一下头发，输是理所当然的，境界的差距过大自然不可能胜过对方，但莱艾也不喜欢就这样认输，所以她自有她的选择——

下一刻女孩便直接瞬态境界爆发，如鬼影直接扑向了对面，因为性别的差异导致了在体格力量等方面自然与男性有所差异，所以莱艾的攻势一直侧重于精确到一点上的刁钻与凶狠，只不过即使是使出比之前打败迪卡亚更快身法与更诡异的攻势，在面对着沃尔洛德的铜墙铁壁般的防御面前，这样的攻势也没有多少意义。

反而是沃尔洛德突然挥出的一拳便有如风雷带火，卷起的气流呼啸与冲势即使没有直接地击中莱艾，其威势也像海潮一样把莱艾像落叶般逼退开。

莱艾咬了下嘴唇，并没有因此放弃，反而还是更为执着的反攻了上去，攻击与移动的过快过诡魅以至于目力不好或思维境界跟不上的人会觉得好像有多个莱艾在围绕着这位沃尔洛德的迪卡亚护卫队长攻击。

可惜就算众人听到耳中的声音噼啪作响，也都能知道一个事实，那就是莱艾的攻势无从破开沃尔洛德钢筋铁骨般的防守。

三轮攻势之后，莱艾的攻击就算有境界爆发的加成也毫无建树，这样的结果在迪卡亚看来是理所当然的，境界的差距过大，但反过来，莱艾的表现也极为亮眼，至少要迪卡亚打出这种攻势那是不可能，金发的少年人对招徕莱艾的心思更重了一层。

“输了，不打了。”三轮攻势之后莱艾泄气了一般地发脾气道，之后甩了期因为打对面那身肌肉铠甲男人而有些发疼的手。

“莱艾女士……”

“我和你没那么亲切。”如此在莱艾看来烦人的男人让女孩都没有多少好脸色，更何况莱艾对外人本人就没有好脸色。

“阿里亚修女士如此出色，在下的招徕之心更甚，因此我们打一赌如何？”

“没有兴趣，不赌。”

莱艾连听都没听就直接地拒绝，这倒也是在迪卡亚的意料之中。但看之前莱艾对伊奈帆的注目程度，迪卡亚便在猜测是不是莱艾也对伊奈帆有意？因此金发少年人一点也不会担心莱艾会强硬的拒绝：

“还请坚持三分钟，如果能撑过三分钟，那么这欧洲洲区任何一处改造人境界培养中心的全程培养一个月的资格，阿里亚修女士尽可任意选择，我想以女士的才能和境界，定然会在之后直接进境沃尔洛德，而我不过是锦上添花。

当然，如果是输的话，还请阿里亚修女士成为在下的家臣，良材美玉，人皆喜之，在下爱才之心同样尤甚。并且女士成为在下家臣之后，在下也会即刻送女士去改造人培养中心直接进境沃尔洛德。

无论胜负您都不亏，更何况，如果您赢了，还可以把这一个月的培养资格，送给您任意支持的人。“

实际上最后一句才是钩饵，也许这种培养的资格对莱艾的yòu惑力不大，至少看莱艾的样子早晚都会进境——毕竟女孩在境界上比迪卡亚还要出色。但如果能送人，如果能让莱艾胜了之后送给伊奈帆，又是否会因此让伊奈帆停滞的境界上升呢？

这种事情，肯定会使得莱艾上心的。但与沃尔洛德对抗坚持三分钟，这种事情可不是一般的境界之下的人能够想象的，便是顶王巅峰也不行——如果是个顶王巅峰都能拖沃尔洛德三分钟，那这沃尔洛德也不过是水货罢了。

但那毕竟是在机甲之上的真正战场，在实际下了机甲之后的人与人的搏斗之中，可能就又是另外一种情况了，也许未尝没有试一试的可能。

旁观的伊奈帆微妙地觉得本不应该会接赌的莱艾会接赌，可为什么接赌，伊奈帆也说不准——至少这个木头对女孩的美人恩之类是一点实感都没有。

“好，我接，但让我直接和沃尔洛德赤手空拳打太不公平，我要用匕首。同意就开始，不同意就算了。“

迪卡亚却微笑从容道：“允许美丽而骄傲的女士一点顽皮和任性本就是绅士应尽的职责，这没什么不可以的。沃里夫德，小心点，注意别让美丽的女武神的匕首伤到她自己。”

“啧。”对方这样有些肉麻的赞美莱艾也只是撇了一下嘴，而后看向对面的沃尔洛德大概也是准备好了，便对视对方点点头。

“请。”比自己高大又强大的成年男人这时也准确切实在三分钟内完成击溃莱艾的任务的，因此向莱艾抬了一下右手。

莱艾做出了猫儿捕猎般的动作，柔软的腰肢轻柔地微弯了下来，一副随时都会攻过来的样子。

“那么，开始。”抬头看了一眼水族馆建筑顶的大钟的秒针刚刚走过十二，迪卡亚打响了响指，并发布了格斗开始的响号。

下一刻莱艾反握匕首，如猫儿一般向沃尔洛德扑了过去，作为女士优先的原则，这第一手沃尔洛德并没有抢攻，而是打算防守反击——

可谁知道，刚刚扑到沃尔洛德面前的莱艾却与沃尔洛德直接擦身而过——逃之夭夭。

（未完待续）

ps，傻大个！这就是我莱艾的逃跑路线哒！

周三的
