---
chapter: 1094
volume: 3
original_ch: "二七五"
title: "男女差异，低泣恳求"
---

# 第二七五章　男女差异，低泣恳求

【无】

“那个，我好像听错了什么，小帅你可以再说一遍么？”少女放下了手中的菜刀，在她自己都没注意到的时候，切到了自己的手指。

反倒是说完话的袁帅注意到了少女手上动作，看着少女流血的手指把卷心菜染红，也放下了手中削到一半的土豆。袁帅先是洗了自己的双手，之后自然地去拿过少女的右手，放到水龙头下冲洗：“你忍着点，也不自己小心一点。”

本来说完退婚事情的袁帅很是紧张的，但看秦月弯自己都那样的表现，反而不那么紧张了，而是像以前一样自然地抓过少女的手处理伤口。

“是……因为担心自己会死在战场上，所以才要这么急着提前解除婚约么？”被袁帅抓着手的少女原本平静的双瞳中恢复了些色彩，她看着抓着自己手指靠得有些近的少年语气坚定道，“我不是那样贪生怕死的人，我也不是那种会怕做寡妇的人，更何况我相信你不会在战场上出意外。”

原本语气上有些不安的少女在谈话中自我安慰，同时也是在为袁帅开解，希望能够用这样周旋的话语方式，把之前让双方都感到尴尬的话题略过。

只要少年能够应着少女所说的话语接下去，那么之前的袁帅所发起的话题，秦月弯都可以当其是不存在的。

但是显然，在心中已经下了决定的少年根本不会有那样弯折周转的想法，而是一边在用创可贴和消毒液处理完秦月弯手指的伤口，一边安心地将对方的手放下。而看动作的迟缓程度，反而是被抓住手的秦月弯的右手迟钝得似 是希望能够被少年握得更久一点。

“虽然有些突兀，但我还是希望退婚……解除二人关系。当然，因为退婚自然会有一方可能会背负些什么骂名或是声誉上的受损，我希望这种事情能够以秦月弯你的身份发起，这样至少你的名誉不会受损。”

显然袁帅一时是想不到在战争时期不管是男方发起还是女方发起退婚，最后名誉受损的都是女方这种有点复杂的事情。但清楚这些的秦月弯显然也并不关心这种事情，因为她所真正关心的袁帅要离自己而去了，这是她绝对难以接受的事情。

“小帅，是因为那件事么么？”

“啊，其实你知道了么？”听到秦月弯试探的话语，他以为自己和伊芙在欧洲的事情，秦月弯早就通过在欧洲的秦家的人知道了，所以苦笑中带着无奈，也带着歉意。

原本刚刚被包上的手指，因为少女攥拳越来越用力而从包扎的创可贴处又渗出了更多的血迹。但显然这个时候的秦月弯是感受不到这样“微小”的疼痛的，更何况以少女微小的力量，就算攥得再紧，也有种细沙与流水，从自己的指缝间流过的错觉。

“果然，还是因为母亲吧……是因为母亲做出那样的事情，所以小帅觉得我也是那样的人么？”说着话语的秦月弯虽然表情上无奈中带着挽留的不舍，但眼神中没有多少神采显得僵冷。

“真的不是因为令堂，呃……弯弯你说的令堂她出了什么事情了又导致我会退婚了？我退婚真不是因为那个……更何况退婚这事最后对外发布是你来主动，我来被动，我觉得这样更好。”

袁帅一时觉得头脑有些复杂，在他没有注意到时候，是柳月纱又发生了什么事情么？或者柳月纱她怀孕了？这种事情在过去的资料中就有理解，但也不应该成为新闻媒体炒作的理由啊。

“我没有那个下jiàn的biǎo子作母亲，我早就发布过新闻发布会说过了我和她取消了母女关系，但是你都不会相信，你们都不相信，小帅你也不相信。”秦月弯说的有些絮叨，显然可见其中也有些执念和怨念，“她一个老女人自己在男人kuà下动屁股，和我又有什么关系？”

秦月弯实在是觉得这个世界不讲道理——柳月纱一个老女人都要开启第二度春天了，现在自己却连这唯一的初次爱情和婚姻都要保卫不住了。故而少女对柳月纱没有什么母女之情，反而更多了许多怨恨。

听到秦月弯那根本不成逻辑的话语，袁帅自己也反应过来，他拿出手指查阅了一下，便知道在22日那天他还在前线时，伊德艾恩伯爵早就已经从新闻与公事上宣布了自己迎娶柳月纱为伯爵夫人，同时将柳月肚子里那个没有出世的孩子立为伊德艾恩家族的正统继承人。

一下子袁帅明白了为什么秦月弯在听到他说想退婚的时候，表情一阵僵硬和吃力，甚至给人以好像世界要崩溃般的无力感。但是实际上这些事情真的是想多了，因为袁帅认为需要解除婚姻这种事情，真正的错误不在女方，而在自己。

更何况因为血缘上母亲转投别的男人kuà下这种不贞不忠行为就认为女儿也就是如此劣性，这实在有些血统论的看法，也不是什么公正的观念。

“其实并不是弯弯的问题，而是我的问题。是我在欧洲的事情有愧于你，才想着退婚的，我觉得你真的没必要这样委屈自己。”叹了口气的袁帅语气中有着歉意，但态度却是坚持，“毕竟真正的对婚约不忠诚的是我，我觉得弯弯退我婚其实才是正确的事情。”

正确维护不了自己的爱情和婚姻，这种事情少年不会懂，但少女懂得。

“和谁？”咬着嘴唇有些不甘，语气压抑的秦月弯问道。

“伊芙。”

秦月弯一下子意外，甚至有些晕——真的所有的爱情的背刺，都是来自闺蜜么？

“她？……你们……做了几次？”

“一次。”

“那之后她呢？为什么只有你来见我？她不敢么？”秦月弯想冷笑，但她觉得自己笑不出来，如果真是伊芙夺走了自己爱情，但她一个输家，有什么脸面笑呢？

“她也没来见我啊……那之后她就不见了。”

秦月弯语气叹然，“所以之后，是去和她负责么？”

袁帅听完也神色无奈：“她其实并不需要，我认为这件事情是我不对，所以不应该继续这样下去。”

但对错解决不了事情，也维护不了自己的婚姻。

咬着下唇的秦月弯语气有着恳求的意味：“她不需要么？那我原谅你，好么？”

“我自己不可能原谅我自己，更何况这本来就是我的错误，不是你的。”少年苦笑，“原谅也改变不了已经犯下的错误啊。”

“但原谅可以让已经犯下的错误不再产生更大的糟糕结果啊！”秦月弯急切地对着袁帅喊道，声音颤抖，眼角带泪，“呐，好不好？”

（未完待续）
