---
chapter: 1021
volume: 3
original_ch: "一九零"
title: "激昂军官，凌晨事变"
---

# 第一九零章　激昂军官，凌晨事变

【无】

薇瑟帝国标准时间，2014年7月2日，夜。

薇瑟帝国新闻媒体并不掌握 在帝国政府手中，而是由许许多多贵族体系、资本、金融集团投资、掌控的。

自然下午黑客病毒突然袭击时，有许多人将这份公布出来的成套文件保留下来。某些新闻媒体对此事为被指责的公司进行辩护，指责这只不过是一次地球方面的黑客行为。

马上就有另外的媒体将事情翻转出来，基于已经被公示出来的文件，通过一些渠道和相应手段，拥有人脉与人力的媒体将事情进一步挖掘，证实某些公司与地球公司进行经济交易。

甚至出现了因为地球方可以给出更高的出价，材料公司就将原本可能用于技术电子元件的基本原材料优先卖给了地球人而导致本国断货。

事发不到三个小时，希斯伯先便动用了监国和中央政府权力，对全国所有通信体系发出指令，禁止一切此类文件在网络和信息上进行流通，并且马上召开参谋组讨论事态可能进一步发展与后续的处理办法。

他已经得到情报消息一些对当下政府抱有微辞民间团体已经打算在明天早上于首都进行游行质询，围墙一些与地球方面有贸易往来的公司总部。

被鼓(谐)动起来的民众在某些情况下是冲动的，尤其是在与地球交易公司中还包括了一些大药物公司，二三十个大公司涉及到国民生活方方面面。

即使在文件传播上已经被封锁，但是这个话题所打开的矛盾和意见潮流已经在网络与信息层面上传开，薇瑟aldnoal技术可以封堵许多事情，但难以封堵人心。

市民间的的话题矛盾依然停留在口说讨论层面，毕竟就算心中再有如何不满，公司集团背后站位的依然是巨大富豪资本与贵族权势，不是单纯平民可以质疑和推翻的，个人的力量在aldnoal带来的地位差距和金钱累积差距面前太过渺小。

……

首都例行执勤换防依旧，一座巨大的首都是由东南西北四个方面的部队共同执勤。

准备晚上值勤换防的埃萨－索鲁罗和他的两名副队下属可那－可夫、安度－米泽卓已经在驻地的办公室里互相碰面，讨论着今天下午时传开的“卖国材料”——那些与地球方面有交易的公司贸易记录与交流帐目，在他们军人看来是就是“卖国”。

虽然军队通信体系是与民间相互独立的，黑客就算再如何攻击民间、散布病毒，也无法感染到军事系统内部，但这阻止不了人之间的交流——民间发生的事情，下午驻防在首都内的军人也看到，甚至从他人那里复制了这份文件。

因为首都东防区上领官渊戮骑士有事情离开，故而下属的熔殇巅峰骑士埃萨－索鲁罗便是当下东区最高指挥官。

“这帮资本家和软弱贵族，就是卖国混蛋！如阿克蒙德伯爵那样英雄在前线奋勇拼杀，可他们却在挖我们军人的墙角！”

埃萨灌了一口酒，用力地敲着桌子愤怒道，大力得连桌子上全息投影电脑器件都微微跳动。

“队长，干，我也支持你看法，我们帝国军人要打仗，就要打有意义的战争，而不是在无意义的牺牲成为他们资本家和贵族的钞票！

前往地球战友们的牺牲——那不是牺牲，而是被资本家和卖国贵族变成数字故意谋害！”

可那－可夫先给队长倒了杯白酒，又给自己倒满，敬了一杯。

“说的没错啊！”安度用叉子柄敲着桌子，“杀害公主殿下的罪恶地球人要惩处，国贼……一样要惩处，谁也不能漏过！皇帝陛下年事已高，肯定被蒙蔽上听了！希斯伯先公爵看着年轻，说是才高八斗，谁知道不是贵族体系花钱吹的！也是毛没齐的小子。”

安度摇了摇有些醉的头：“要我看，皇帝陛下就是被部分该死的贵族蒙蔽了！我们薇瑟帝国接下来要在地球上继续打胜仗，靠着绝对不仅仅是我们军人！还要需要把这些国家的蛀虫也都一个个清理掉！谁也受不了背后捅刀子！”

“要我看，就是当初和地球签定了《两星贸易友好条约》的伍克达伯爵，他那种表面上为薇瑟好谁知道都有多少钱装进了他自己的腰包！”埃萨梗着脖子道，“两星经济发展？经济发展了么？如果发展了为什么我们的薪水和军人各方面福利补助优待什么都没有提高啊！”

“我想想，对，去年那个《火星技术扩展与地球产业升级会议》的代表卡特里斯卡伯爵也该死！说什么我们的技术能够在地球上打开更大的市场！还不是想着卖产品！？薇瑟帝国的技术产生的产品没有给薇瑟人用，却要给地球人用，造福地球人！？该死！”

“我说，那几个贵族后面站着的弗鲁贯斯侯爵和艾可达公爵也都有罪！他们自己的公司就是靠着和地球人一起卖国才壮大起来的！”三名军官在点着夜灯的办公室里越说越激动，一个个'卖国贼'的名单上便被提上了他们的酒桌。

就在三人说到最激动时，埃萨一拍桌子：“不行，越说越来气！我们今天晚上正好换防，我们就把这些国贼趁机起干掉 ！包括那个扎兹巴鲁姆郡主和地维那郡主也不能少！他们肯定都在市东的来宾宾馆！“

队长突然下狠心的决定让两名副官都头脑一冷，酒醒大半。

可那话不知道是因为怕还是因为酒喝得有点多而结巴：“老大！咯……这不好吧，我们怎么做掉他们啊，那都是有护卫的……“

“怕什么！他们就算背后势力大那也是在他们的领，现在他们许多人都受到希斯伯先邀请，护卫少，正是一惩奸贼的大好时机！“说着埃萨一下子拿着酒杯站了起来，“难道你们就把那些战死在地球上无谓牺牲的帝国军人的热血与忠魂都忘掉了么！皇帝陛下和真正忠诚于帝国的贵族骑士公民也会支持我们的！”

“啪！”说着男人一摔酒杯，“我们是在为这个国家除去一个个寄生在她身体上的肿瘤！顽疾！寄生虫！

我们是帝国的英雄！尤其是那几个郡主，什么才女，还不是背景好，一点也没有妇道收敛！我们也要把她们都收拾掉！”

“哎嘿……”安度喝了口酒，有些邪笑道，“扎兹巴鲁姆郡主那可漂亮，她就算背景好又如何？到时候我们正好奉子逼婚，大哥你去做扎兹巴鲁姆体系附马。”

“什么附马！我是在为帝国除害，那两个女人要玩你们玩！我没兴趣！但今晚我们就要重新焕回帝国当年开拓火星时的不屈火焰和英雄意志！

你们两也去组织手下！谁要是不从就干掉 ！这种不能为国牺牲的软蛋就算今晚不死将来也会在战场上出卖战友！”

三名高级卫戎军官互相讨论，便决定下了今晚要突袭首都几处重要的贵族、富豪、安寝的下榻酒店、宾馆、别墅、住所。

……

7月3日，凌晨2点26分。

城外扎兹巴鲁姆令卫队独立驻地令卫机甲载舰空母。

“小姐，醒了？”莫妮卡揉着眼睛披着外套走出来，看到维安娅娜站在空母甲板边迎着晚风群星，看着远处那边首都灯火多样的夜景，“哎呀，您要披件外套啊，就算身体比大小姐好，但也不是这样吹凉的啊，感冒了怎么办？”

由自己侍女长披上外套，维安娅娜柔柔地笑了笑，又把目光看向首都方向：“没什么，就是……突然有点 心神不宁，又醒了。”

“您是担心白天时和希斯伯先公爵谈论的氖钢出口么？放心吧我的小姐，我们的氖钢质量最好，产能又高，就算希斯伯先公爵谈不拢，我们也能找别人卖啊，实在不行找地球人也行啊。”莫妮卡安慰道。

“噗”维安娅娜忍不住笑道，“今天下午那个黑客病毒还说是卖国交易呢 我们也榜上有名。”

“我们这可是正常贸易，领内体系不也进行舆论战宣传了嘛。再说了，之前众人还有谣言什么希斯伯先公爵倾慕扎兹巴鲁姆郡主，我们小姐这么漂亮，也没见他在议价和合同上软几分。”

维安娅娜摇摇头，不在意道：“希斯伯先公爵秉公办事，既然不能再让几分自然就有他的考虑，我们也不必强求，我只是希望在姐姐不在时能够做得更好点，不出什么意外，给姐姐添麻烦。“

“怎么会呢？“莫妮卡耸耸肩，”小姐你做得已经很好了，郡主回来也不会说什么的。除了我们自己人，谁看得出您和郡主的差别？参谋部都说您虽然手段温和不及郡主凌厉，但做事并不太太多，放心吧——“

莫妮卡刚刚说完，看着莫妮卡的维安娅娜背后的远方首都赛亚尔就传来了沉闷的爆炸声。

就算有火光，但相比于首都夜景的光也不算强烈——可这爆炸的轰隆声就算传到这里已经减弱许多，维安娅娜也听得清楚。

（一声。）

（两声。）

（三声。）

（四……声。）

数着声音，维安娅娜看向首都的方向，默然不语，莫妮卡却是吓了一跳，赶忙打响了令卫的警铃：

“首都市区可能出袭击意外了！保护小姐随时应对意外！”

不用莫妮卡提醒，里斯芬就已经带人赶到，更有三架增加的领长机甲升空驻地周围。

……

首都东市区夜晚，开动机甲和战车，穿着机动重甲和轻甲，手持能流兵刃和枪械的卫戎军人，袭击了贵族、要员、市政官员宾馆、公寓、别墅，喊出了清君侧、正皇听的行动口号：

“外御敌寇，内惩国贼！

卖国续战，罪大恶极！

昭雪将士，平定战争！”

（未完待续）

PS。明天例行空一天。嗯……气氛，突然昭和了起来（笑
