---
chapter: 1293
volume: 3
original_ch: "五九二"
title: "越加苦难矛盾的世界，不再言语决心的少年"
---

# 第五九二章　越加苦难矛盾的世界，不再言语决心的少年

【蕾穆丽娜】

波恩并不是值得留恋的地方，我们之前会在莱米森家的城堡里遭遇虹蝴蝶只是一场意外，更何况是在莱米森家的城堡里闹了一回。就算现在有着哈布斯堡家的虎皮让莱米森家不敢马上找我们麻烦，也不意味着之后莱米森家不会找上门——如果我们继续打算停留在波恩的话。

更何况因为老皇帝的诏书还意味今天与觉－哈布斯堡一起来到波恩的位高权重的人物绝对不只她一个人。毕竟要商讨在薛克咄咄逼人的情况下，如何去面对欧洲内部越来越离心的走势，因此也不可能排除如果就停留在原地，会有被虹蝴蝶所掌握或者影响的欧洲高层人物到 来，然后给我们找麻烦。

自然还是躲开更好，更何况波恩地区本身也没有什么值得再去探索关于特洛耶德家遗产的内容——相比于在华汉的特洛耶德家历史或是中东地区的特洛耶德家物质与资源遗产，在欧洲也许可能真的是因为社会变迁很快，人员流动也多，特洛耶德家没有在欧洲上留下什么遗产记录或信息线索？

反倒是随着这一路旅途的积累，斯雷因的知识与见地在欧洲的环境里逐渐地萌芽成长——相比于在这之前斯雷因的被动性，如今的斯雷因的主动性可是要强得太多了。

并非是因为环境与人际关系所迫，斯雷因不得不去被动地做什么，而是因为现实的矛盾与客观世界的冲突，使得斯雷因自己认识到他必需要去主动地做些什么。

在开车前往柏林的路上，与我们同方向的车辆要比逆方向链车辆多许多——我们前往柏林的方向是去探索可能存在的特洛耶德家遗产，而更多的人们的动向就是明显地想要去躲避开欧洲南部的战争了。

虽然说想要战火真的烧 到德国国区，那也要薛克打上法国国区才行，但有些消息与风声的人已经主动地望风而走。

我突然觉得精神有些不那么集中，似乎是想要就在车里睡过去，但是想到自己原本在莱米森家的城堡就已经睡过，而正常的作息也不会让我这么快就感到困倦——就算是想在车上睡过去，也应该到中午才对。这种迷糊的感觉就好像不是单纯的地因为疲劳而想要去睡过去，而是另一种更彻底的感觉——失去意识的昏迷。

于是在我要莫名其妙地昏迷睡过去之前，我便调动了体内的aldnoal形成能场，对自己额外精神刺激，一下子精神便清醒了过来，再没有困倦的感觉。

重新清醒过来的我因为头脑运转，自然就会觉得之前那一瞬间的困倦来得很是莫名其妙。如果是真的疲劳，那么就算使用体内的aldnoal强打起精神，也应该可以马上感知到自己确实有“困倦”的身体。

但实际上没有，精神状态很好，

……这并不是今天第一次出现这种状况，上一次的状况还是我和斯雷因在车上扣押着瓦爱莎，那时的情况紧张，我更不可能直接昏睡过去，因此当时头脑中产生了想要“睡觉”的感觉第一时间我便用aldnoal将自己的头脑刺激了一遍。

这是第二次。

“小姐？是困了么？昨天您睡的时间就短，今天早上又折腾了一轮，要不您在后排座位上躺下来了休息一下？”爱乌一边回头对我说道，一边又给斯雷因使了个眼色，意思少年一会和她一起挤到前排去。

“不用，我刚才就只是一时的精神迷糊，现在的状态好多了，并不觉得困倦。”我笑着向关心我身体的爱乌回答道。

爱乌本是想要赞同，但是她在张开口之后原本要放松下来的神情却又纠结了起来：“小姐您今天早上的那一次和刚才，都是使用了能场才不困倦的吧？”

说着爱乌原本娇俏小脸上那双好看的眉都皱了起来，看我一个时之间没有马上回答，爱乌的表情变得更有点埋怨的味道了：“虽然说使用能场可以使您的状态达到任意需要状态，但那毕竟还是在透支您的身体，不是什么可以无限支取的债务。您的身体本来就要比正常人还要差，那就更要爱惜。今天我们到柏林之后，小姐您就要早一点休息。”

虽然是建言，但管理着我生活起居的爱乌说起这话时，倒是也有些命令的味道，我只也好微笑着点头示意听话，不会在这种事情上和她唱反调，并且把目光转向了身边的斯雷因，这个时候还是转移一下话题也许更好一点。

恰逢这个时候我们所在的面包车堵车在收费站，现在停在收费站的自然并不只有我们一辆车。斯雷因看着车窗外的方向，我同样顺着少年的目光看过去。一位乞丐老人拿着一只碗一只粗糙的木头手杖，一个一个地轻轻敲过停车的车窗玻璃，看样子是希望有好心人可以在停车的时候顺手可怜了一下他。

虽然看他的样子也可以从好心人那里得到一些资助，但是因为更多的人使用的电子缴费，所以他所能够乞讨来的收入大概也是很有限。

少年就是看着那个大概六七十岁的老人一个车窗一个车窗地走过，原本就不那么舒展的眉头皱得更紧了。

“怎么了？是那位乞讨的老人么？”

斯雷因原本就已经皱紧的眉毛下，那双看着老人的眼睛又轻轻眯了一下，之后把目光收回，向我解释道：“是……其实也不是。我看他,总觉得他像是我昨夜在虹蝴蝶的记录里看到过的一位工程师。记录里的男人在五十多岁的时候被人设计欠下了债务，夺走了小公司，失去了家产、女儿和妻子，又被人盗走了资料和技术成果、专利，还被人诬蔑了品格。因为在道德上被人抹黑，所以连原本工程设计工作都做不了，最后只能乞讨为生，虹蝴蝶里的记录就那为止了。

虹蝴蝶没有继续迫害记忆里的那个男人，也不再记录，不是因为他们良心发现，而是认为他已经没有了继续迫害、利用和压榨的价值。

也许那个乞讨的老人就是虹蝴蝶记录里的人，也许可能是另外一个可怜的人，“

斯雷因说到这里，沉默了几秒，在这个瞬间，斯雷因微低的目光左右转动了几下，似乎是在思考和回忆着些什么：“刚才那个乞讨的老人，便是虹蝴蝶记录是的那位本可以靠是越老越值钱的工程设计经验继续保证工作，但却因为抹黑的品格问题被人完全逼上死路……我原本以为，有些人的凄惨与苦难是只因为人所处的环境和外界所带来的压迫。

会有这样结果……是多方面的因素交织造成的……这里面既有为恶者的肆意妄为，同时也有所处的环境对于困境之中的他人不留余地甚至是落井下石……“

斯雷因原本说话的语速还算正常，但是随着斯雷因思考的越来越多，内容越来越快，斯雷因的声音也越来越低，但说的内容越来越快，眼睛也闪动得更快，显然这个时候的斯雷因的头脑之中的思考已经进入了激烈的状态。

曾经被马克思及后人研究的科学唯物主义对于社会矛盾的辨证分析，这一刻终是被斯雷因以他自己理解的形成所掌握，不再是单纯的知识，而是通过斯雷因以虹蝴蝶这样一个异类的视角去切入到平民大众的生活之中，去认识一个更为真实的世界。虽然这个世界马克思被西方和薇瑟视为禁书

“斯雷因……”我轻唤了一声少年的名字，但少年头脑之中的思考已经进入了激烈的时段，甚至连我的轻语一时之间都没有意识到。爱乌本想打断少年，却被抬手示意制止，这个时候，连我也想知道斯雷因要想到哪一步了……

“欧洲的社会环境，因为教育已经变成了对大多数人……并不是太尊重知识，而社会生产力与分配问题带来社会矛盾，又进一步加剧了这种冲突性。

阶级之间的冲突困难存在，但因为科技的发展，这种发展不没有给社会革命和改变带来益处，反而使得得利者和当权者可以在使矛盾继续存在的同时，进一步利用技术去压抑反抗者……

同时缺少了组织和领导者，又使得即使有着变革与改变意图的占有着社会上极少部分资源的多数人群体，反而为了有限的资源而加剧内部的斗争……这其中既有上位阶级者故意的挑拨，也有下层阶级内部的内斗必然结果……

教育、政治、军事、经济，多方面的因素促成一起，使得社会矛盾不仅没有被弥合，反而在进一步地扩大……而且因为矛盾的制造者掌握着话语权而社会矛盾的承担者同时又缺少相应的知识理论与认知，即使意识到了生存与生活面临着巨大的困难与矛盾，但也因为缺少应该的指导思想，连最基本的认清解决社会矛盾的关键和方法都无从获得……

而这种知识、教育与信息上的垄断又进一步加剧了压迫者和被压迫者之间的矛盾……因为知识被掌握在压迫者的少数人手里，被压迫者的大多数人就算是真的想要团结起来反抗，也因为没有必要的资源、能力、知识与思想武装，使得反抗只能在不断发展的科技与垄断知识的一方的压迫者面前面临必然的失败结局……

如果真的想要有所改变，就意味着即使没有背叛阶级的阶级，也需要有背叛阶级的个人来从压迫者的群体走到被压迫的群体之中。

纵使这种背叛了少数人阶级的的存在更是少数人中的少数人，而且数量过于稀少以至可能会失去于存在性。但是只要从少数人阶级里背叛阶级的个人足够多，那么这些少数人依然可以组成一个极少数人的群体，和大多数人结合，成为共同的大多数，以便于掌握一部分资源、力量和必须的全部的思想与知识…

啊？“

到这个时候的斯雷因，像是突然才反应过来了几十秒之前我的呼唤。少年抬头看向种时的神情愣了一下，而后又皱紧 了眉头认认真真 看着我，这一次少年的目光与过去所有的目光都不尽相同。如果说过去他看向我的目光有友谊，有感激，有自责，有愧疚，有谢意，但唯独没有像这个时候，少年将把我看作了一个客观世界需要分析与认知的实体存在。

“你……背叛了阶……“少年说到一了半之后看着我微笑着面庞并没有再继续说下去。从头脑中激烈思考回来的斯雷因再看向我的眼神有些复杂，他又道：“那娅赛兰她……”

我却微笑了出来：“以你的观点看法，我觉得她可以说是背叛了她自己的阶级，毕竟她她既不想为皇室而行动，也不怎么喜欢贵族那一套，可以说两边她都不怎么上心。在你眼里，她显然背叛了自己的阶级，否则她又是靠什么吸引了你呢？”

斯雷因沉默了一瞬间，少年的目光低垂了一下，又再次看向我的双瞳，赞同道：“也是。”

说着时候少年又看向了堵车将要结束的收费站外，那里，乞丐的老人已经走了不短的距离。

少年收回了目光，沉默了之后深深地叹了口气：“想改变这些，真的，很难……以前我觉得娅赛兰她能做到，现在我觉得，娅赛兰她可能……做不到，自然也更看不到最后的结果……

我不是否认她的心意，而是说，从理性的必然上讲……她……会倒在路上……“

我轻轻地无声地微笑了一下，道：“毕竟现在这个世界上，我们看到的艾索尔很惨，虹蝴蝶文书记录里的那些受害者更惨。

拥有了资源与权力，有些人选择了为恶，而后把人性的恶无数倍的放大了，他们的行为会制造更多苦难者，而且有些情况下，即使所有人看似都没有错，但环境和规则本身就在制造苦难者。

要说这个世界上的苦难中的人，为你我所知和未知的，大有人在，也包括你。”

“我？……我想，我其实还是很幸运的,比他们都幸运太多了，因为我遇到了娅赛兰和你。”

我并没有反驳，毕竟视角不同，也许连原身尽毁，在少年眼里都不算凄惨吧……

比过去任何一次见识到世界的苦难，但斯雷因却并没有像过去的许多次那样表明了要改变世界的决心，因为他所说出的话语是，会很难。

但是正因为没有明说出来，反而少年内含的那种要改变世界的欲(谐)望和决心，显得更为强烈了。

因为，这样的理想绝非是用远大来形容的，而是用沉重来描述的。

（未完待续）
