---
chapter: 1309
volume: 3
original_ch: "六二二/六二三"
title: "调令伪造，下发调包"
---

# 第六二二、六二三章　调令伪造，下发调包

第六二二、六二三章 调令伪造，下发调包

正卷－第三卷－血脉链续，命死神生－第六二二、六二三章 调令伪造，下发调包

虚允

【蕾穆丽娜】

宴会舞池中心诸多男女舞蹈还在继续，而我则已经退了宴会大厅靠近大门边一个阳台自行放松。

这里既可以看到当前柏林市区夜晚灯火，也可以将宴会庄园大门方向的出入通道尽收眼底。也许是欧洲这边的贵族对于建筑风格的喜好，虽然是一楼的宴会大厅，但实际上相比地面额外垫高，因此对于下方的豪车与道路都是俯视状态。

这个时候进入的人员不再繁多，只有各家族、富豪、商人、官员的仆从会在外等候，因此一眼看下去人员也算是稀疏，但就在这时从远处的道路有车灯向这边照来，而后一辆轿车开了进来。打开车门的青年跳过了迎来的仆从主动伸出的手，而是表现匆忙地自己关了车门之后就直奔宴会大厅这边。青年的神色显得有些压抑而认真，并且一身军装。

就在我看向对方的时候，那个棕发的青年大概是感受到了我的视线，于是立刻抬头看向了我这边。我有些意外，但又反应过来，既然是地球方面的改造人，再加上作为军人的敏锐性，想来注意到我这种并没有掩饰而只是以普通路人感官的形式的视线看过去，会注意到也是必然。

“是他……”我不由得低语，感慨于突然出现在这里的青年的意外。

“克图里尔－洛希奇亚。”看到那个青年已经上了楼梯，爱乌反而皱了一下眉。当然她皱眉的原因我自然清楚，那是因为过去的他曾经与“蕾穆丽娜郡主”有过交集，并且还开过火。只不过他的那些举动既没有给他带来什么好处，也无法突破当时希依的铜墙铁壁，只不过给他自己换来的了一个军事处分停职的结果。

但大概因为就算再如何落魄，也曾经是欧洲的世家成员，处分双标性在这里体现得很清晰。还有就是，他是洛里莎亚的亲哥哥……只不过我现在的伪装他也不可能看得出来。再联想到之前的那个名叫琳雅尔嘉的女孩……大概他是来找琳雅尔嘉的吧。

于是我也把目光从阳台外重新调回宴会大厅内，舞池中几对青年男女合舞已经接近尾声，正常来讲按照世家贵族朱门酒肉载歌载舞的风格，现在的时间也不算晚，宴会大厅里虽然也有不少成年、中年人，但显然可能是欧洲世家把这才宴会当成一个青年才俊们相亲的场合，兰赛欧莉更加重的这个程度，因此年青人们自然不会停下。

但有些青年男女还在醉生梦死，而同样有些青年男女却已经在参与世事。我看到进入宴会大厅的克图里尔在扫视了一圈繁复的人群之后，便找了琳雅尔嘉，而后一身军装且显影有些急促而与这个场合格格不入的他便快步向刚刚与斯雷因对礼分开的琳雅尔嘉走去。

“您好，在下克图里尔－洛希奇亚。”克图里尔显然没有什么繁琐的寒暄，而是直接地展开对话，“虽然我的妹妹是个善良可爱又热心真诚的女孩子，但有时太过善良与真挚的情感并不会得到好的结果也没有被人认真地对待与珍重。故而，如果阁下有意，还请慎重；如果无意，切勿轻率。”

而斯雷因则面对扑面而来的尖锐言语愣了一下，因为这显然是一段兄长想把妹妹身边的男生隔开的言语，可斯雷因首先没有过兄弟姐妹，再者他显然也不会对琳雅尔嘉有什么想法。

但是斯雷因还是很快地反应过来，大概是少年那出色的直觉，也许可以从对方的对立状态中看出某种淡淡的恶意，因此斯雷因表情转而表现的慎重道：“只是被令妹邀请的舞伴，并没有任何更深一步的关系，与她此次伴舞还是因我家小姐与令妹的友谊关系。”

而后斯雷因显然很淡然又从容，又或者是某种释然，他顿了一下继续道：“人生选择之事，确实是应该慎重，阁下所言如是。况且在下也非琳雅尔嘉－洛希奇亚小姐之缘，阁下可以不必在意。在下只是衷心祝愿琳雅尔嘉小姐未来在人生选择上可以幸福。”

在克图里尔和斯雷因之间对话显得有些紧张，而克图里尔表现出一副“我的妹妹如何可爱，别人都想追求，就你装样子不在意还不是伪装”，想要继续说话时，反倒是在他身边的琳雅尔嘉撒娇的双手抱住克图里尔的手臂摇了摇：“兄长大人就是太过紧张啦，而且我才刚和斯耶默先生有所认识。我们是兄妹啊，如果不合适，兄长会排查，如果合适，想来兄长也一定会祝福我吧？”

“呃……当然”克图里尔在面对琳雅尔嘉的撒娇时显然停顿了一下，并且这个应承也显得有些不那么情愿。他显然是想转开话题，神色一正，低语道：（好了，别在这里胡闹，你赶快跟我回去收拾东西，我送你去北方住一段时间）

琳雅尔嘉表现得显然就没有那么在意，她的声音虽然也有稍低，但是并没有太当回事：“什么事情啊？有那么急吗？我这才刚刚过来，还没怎么玩呢……”

克图里尔则叹了口气，一边用自己被琳雅尔嘉环绕的手臂带着琳雅尔嘉向宴会大门边走，一边低语道：（我也不想，但是我担心南面的乌里克欧兹侯爵的兵锋，他可不像某些火星狗那样只是纸老虎。如果他真的打过来了你再想走就没机会了，我因为要跟随薛定谔将军去前线，所以到时候没时间照顾你。）

在克图里尔与琳雅尔嘉对话并且不为人所关注时，我和爱乌反倒是在人群里也跟着缓慢向克图里尔那边移动。

乌里克欧兹侯爵自然指的是薛克，他现在就在南面的非洲，并且在过去的一段时间里也与北面的欧洲的军队多有交锋，虽然在新闻上被掩盖了不少，但实际上战局上还是在某些区域上薛克占优。

aldnoal带来的科技优势是必然的结果，但是薇瑟帝国的封建体制本身带来的掣肘影响也是必然——其它的火星贵族自然不愿坐看薛克完全的高歌猛进，也就是战功可以拿，但是战利品的划分却不可能真的是薛克一个人说的算。

这大概也是虽然双方显得两军对垒且剑拔弩张，但是实际上烈度还没有完全的升级上去的原因之一吧……但毕竟薇瑟帝国内的政治与贵族之间的互相干扰与影响本就繁多，再加上如果有贵族真的能说服雷利加利亚皇帝，那么再通过aldnoal权限对薛克这边有所影响就会成为客观不可忽视的现实。

但毕竟军人就是吃的这口饭，如果连战火的烈度都一点嗅觉都没有，那应该早就死在战场上了。

我因此看了旁边的爱乌一眼，身边的侍女长自然清楚我的意思，她在我耳边简短地向我陈述了过去一段时间南面的局势，以及通过相应的情报人员传递的薇瑟帝国内部与薛克前线方面的消息。她在我耳边低语的时候，也在通过手中的小型手机通信设备向在居所内看家的黎骨月传递着收拾东西的信号，毕竟有备无患。

在这时斯雷因也走回到我们的身边，他看着我看向克图里尔那边的视线，开口时先是停顿了一下，而后道：“只是跳了一支舞。”

我不由得翘了一下嘴角，觉得斯雷因这种向我澄清的样子有些有趣，于是微笑着道：“嗯，我知道。”

我在说的时候还没有移开视线，而克图里尔他们已经走到了门边。斯雷因自然也是跟着我视线看向他们，少年的耳朵要比没开启aldnoal体内激发状态的我敏锐许多，我能听清楚的对话，他只会更为清晰。

显然大概是因为克图里尔二人已经靠边的门边马上要离开，克图里尔和琳雅尔嘉的对话显得有些不那么掩饰内容, 因此斯雷因显得有些微妙的尴尬：“那个……他们是那种关系？”

我耸耸肩：“地球的世家也好，薇瑟的贵族也罢，私生活糜烂的人多的是，这种事情从来与所谓的世家贵族身份和虚假的血统高贵无关。”

斯雷因明白我意思，少年于是点点头便也没在言语过问，他显然只是想从我这里取得一个他为什么在与琳雅尔嘉跳完舞后就收到了克图里尔淡淡敌意的原因罢了。

我虽然没有明着直接回答，但显然也是向他陈述了一个客观的现实，就是像娅赛兰、我和斯雷因他自己这样的在男女关系上非常保守的其实才是少数。

人会在这种事情上保守的原因也会因人而异——虽然表面上我们都因为血统问题而必然保守，但实际上背后各有个的选择。

娅赛兰是因为心境纯粹，能够轻易的感知面对面人的善意恶意，因此想像海王钓鱼那样钓她本身就是空谈——即使她没有高贵出身，aldnoal本身也会成为她的护佑，而心系自然与生命的她更是对男女纵(谐)欲没有兴趣——薇瑟帝国的皇室教育不可能不教性知识。但既然她知道也没有去做，就说明她本身有自己的心底选择，而不是真的如外在那样像个柔弱女孩随波逐流。

我则是因为两世为人心里太过复杂，心底沉积的事情实在太多，暂且不必详谈。

而斯雷因则明显是有着某种野兽般的直觉，因此普通人想和他搞本身第一道门槛就是如何引起斯雷因的关注。至于说斯雷因主动去搞……以娅赛兰这种天生无意识海王对斯雷因的吸引力，如琳雅尔嘉想要攻略他几乎是不可能。更何况再如何天真纯粹的少年也会因为过早的接触帝国世事政治与贵族的诸多矛盾和勾心斗角而难起兴致——毕竟他那无论是过去的刑罚折磨还是处于被强(谐)bào方的复杂经历，都显得今天的他已经足够异常了——正常人早就有心理阴影了。

就在我一边旁听着克图里尔那边的对话，一边头脑中发散着一些胡思乱想的时候，刚刚把手放到了宴会大厅偏门门把手上的克图里尔却带着妹妹向后退了一步，让开了向里开的偏门。

紧接着从外面推门进来的人让我倍感意外——带着一身风尘的军装少年，界冢伊奈帆目光没有斜视，仅仅是在发现开门对面是克图里尔之后带着平淡歉意地点了一下头，就绕过了对方，而后更为突兀地穿过人群，带着身后的跟班网文韵子，目标直视娅赛兰。

爱乌和韵子之间就算有所联系，也是在网络上先绕回薇瑟，而后通过薇瑟再正常联系，因此在这里伊奈帆不可能认出我，因而我也只是默默地注视着他走向人群的中心。

毕竟真让他认出我，他可不会回避把我当一张好牌来用。

而人群也是从一开始没有人在意这个军衔并不高的少年，到后来因为少年的目标太过明确因此注意到他的人越来越多。但与普通人会因为被太多人关注而感到紧张和局促不同，黑发少年一脸平静。

倒是在我身边的斯雷因因为我看向他，也因为他走向娅赛兰而关注，再加上我表情神色并不是显得无关紧要，因此斯雷因也转而认真看着这个实际上可能线下第一次直视的少年，故而斯雷因轻移两步靠近到我的另一边低语道：（他是……界冢伊奈帆？）

我点点头，没有言语。

（可他……还没入沃尔洛德？）显然少年对于还只是顶王境界的少年却是在地球保护娅赛兰，并且在与我交流和他过去所得信息中确定伊奈帆是最为娅赛兰所依重的存在，却还未至沃尔洛德而有些疑惑。

毕竟有体验过下一个境界，对当前境界看的要更为清楚。虽然斯雷因的常态也只能维持在熔殇之境，但境界眼界的打开意味着整个战斗眼中世界的剧变。

（你觉得……你入渊戮，算正常吗？）我不由得莞尔，（或者说，但凡可以在这个极为年少的阶段就直入沃尔洛德的青少年，哪个不是重金出身？天赋与资源投入一个都不可少，而他显然没有。）

我剩下的没有说，但显然斯雷因能够领会，一个在境界上不显却又能够一路走到现在的少年，不可能没有特别之处。或者说，正是因为伊奈帆有着独特之处，才会不仅被娅赛兰看重，也会被我关注。

因此斯雷因点点头：（是我轻率了。）

斯雷因的话刚说完，伊奈帆便走到了娅赛兰，或者说兰赛欧莉面前：“兰赛欧莉侍女长阁下，很抱歉在此紧急通知您，考虑到您的安全与当前时局的多变，为保不出现意外，我接受上级命令，特此前来建议您前往北美进行避难并对接下来的行程再作安排。”

伊奈帆的发言令在场的诸多世家贵族都感到意外，只有娅赛兰表情认真，她表现出思索的样子，显然是在认真地考虑伊奈帆的建言。

“界冢伊奈帆，你不在前线待命，跑回这里来擅离职守干什么？战火危险，就算兰赛欧莉小姐要前往某地，也要有更为专业的人员前来护送，并做更为详尽稳妥的准备。娅赛兰公主殿下的悲痛还历历在目，你怎么可以如此轻率行事？”

迪卡亚－路易威斯从兰赛欧莉身边闪身而出，显然他说的专业是暗指自己，并且对伊奈帆言语尖锐指责，直接扣上了大义的帽子。青年眯起眼睛道：“难道你要看着曾经发生在艾瑟依拉姆主公殿下的悲痛在我们面前再上演一次，把地火关系推得更极端吗？还说什么邀请兰赛欧莉小姐去北美避难。你有上级下达的指令文件吗？——”

“——你会说我就算拿出来的官方文件也是伪造的。”

“——我敢说你就算拿出来的所谓通知文件和你的调令护送命令文件都是伪造的！就是为了亲……“

就在迪卡亚想把伊奈帆的行为进一步坐实为伪造军事文件，擅自脱离军岗，军事行为严重渎职失职，且只不过因为儿女私情，想要借此机会亲近娅赛兰时，伊奈帆却是抢先开口，直接卡在了迪卡亚发言的时机上，使得迪卡亚的下半句话直接卡壳，变得说也不是，不说也是。

“你，你……”迪卡亚伸手指伊奈帆，一时难语。

倒是跟在伊奈帆身后的网文韵子反而脸色惊讶，她急道：“不可能！我从接到文件时就一直贴身保留，怎么可能会是伪造调令！”

说着韵子还马上打开了抱在怀里的文件袋，拿出了加盖太平洋作战指挥部公章的文件。显然这份来自太平洋方面的最高指挥部的文件无论从格式、纸张、文字、质地都算是上乘正统，挑不出任何毛病。再考虑到现代办公均为电子化备份，因此就算纸质损毁也可以通过军事内网再查阅调取。

因此如果迪卡亚说这份来自最上层的军事指挥系统的文件系伪造，那么就只可能是它的保密编号和对应的阅读解码都是伪造的。

韵子急忙地拿出军用通讯器（类似地球手机、薇瑟电子板）对文件进行保密查验。

就算我看不到韵子手里的文件具体内容，仅能看到几个标题大字，我也从韵子脸色的一瞬间的惨白确定了韵子手里的文件和军事数据库对不上号。

军事数据库对不上号只会告诉你无此文件，而不会告诉你你想查的文件是哪个的，毕竟韵子权限明显不够。

“怎么会……不可能啊，怎么能这样，不应该啊，难道他骗了我们……”韵子一时有些难以接受，喃喃自语，大概她所说的他是给她们文件的某个上级吧？

显然这时候应该是由伊奈帆来让韵子振作起来，但伊奈帆在此需要优先说服娅赛兰而不是韵子。

“因为我早知道文件会是伪造的，真实的文件到不了我们手里。”

“你看，我就是说文件是伪造的！这现原……“迪卡亚显得扳回一局而急道。

“当你跳出来时我就已经确定了。”但伊奈帆却与对方同时言语，依然显得从容不迫，并回头道，“韵子现在去给索米谢斯上校……索米谢斯先生打电话就知道了。”

“啊啊，好的！”显然韵子抓住了救命稻草，毕竟没人想上军事法庭。

而伊奈帆虽然看似是在与迪卡亚对峙，伊奈帆的目光主要依然集中在娅赛兰身上，少年抬起右手，平静地伸出三个手指，语气没有丝毫的起伏道：

“我并不需要知道文件是不是真的假的，只到找到你这里，有人跳出来对我做出反应，我自然就能知道手里的文件是假的。

原本自太平洋作战指挥部发出的调令肯定是真的，但从那边到这里显然可能会有人进行调包，目的就是阻拦你离开欧洲。

首先，私自伪造一份来自顶级指挥系统的调令对我有害无益。

其次，我名义上归属于太平洋作战指挥部，而这里实际上归大西洋作战指挥部统筹。

最后，试行的侍女长卫队的成员有我、法杰、迪卡亚等人，但是这次是我来，而邀请您却是去北美而不是华汉，我想如果是我伪造，那么我应该邀请你去华汉而不是北美。

有能力调包文件的人的权力只会比我大，因为只有更大的权力，才能对抗太平洋作战指挥部的压力。他们调包文件的目的只不过是希望我能够像一般人那样知难而退。

归根结底，事件真正的中心并不是我，而是你。

而我，仅仅是希望你能够安全。“

“啊，伊奈帆，果然，电话打不通了！”站在伊奈帆身后的韵子惊喜道。

但对于韵子的提醒伊奈帆头也没回，只是点点头就示意知道。

此时自然伊奈帆发言此为某个上级调包并伪造最高层级指挥系统文件的大案让围观众人都不由得低声讨论。毕竟伪造或调包最高级指挥系统文件可是重罪，就算现在战时忙的来不及管，那战后也绝对跑不了——除非他战后逃到薇瑟。

当前地球联邦存在太平洋、大西洋、北冰洋、南极洲、印度洋五个总参谋指挥部，其中印度洋为临时组建，仅为应对地球战事，而各指挥部也存在各洲区的政治倾向立场。

但我没想到涉及到上级的政治斗争与倾向干涉会以这种形式形成焦点爆发在伊奈帆和娅赛兰这里。

（未完待续）
