---
chapter: 1113
volume: 3
original_ch: "二九四"
title: "分家蹲守，猜想现实"
---

# 第二九四章　分家蹲守，猜想现实

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月27日。

中亚地区。

预想之中的事情确实向着并不好的方向发展，但从另一个角度也可以认为是我们的方向并没有错。

在前一个特洛耶德家故居所在城市连着灭掉两个匪窝之后，原本只是猜想特洛耶德家分家在中亚地区也在追寻特洛耶德家主家故居和遗产的猜想，几近得到肯定——

和之前在特洛耶德家故居什么都没有发现一片家徒四壁不同，在我们走访下一个特洛耶德家故居之时 ，早就有当地流氓团体安排人在那里等候。

几个流氓在特洛耶德家故居鸠占鹊巢说实话也没有什么隐蔽性，我们来时远远地就看到流里流气青年在那里抽着烟打牌，还有三个当地大概是陪酒外派的姑娘坐在三个人的怀中。

“小姐，要把他们处理掉么？”

在坐位副驾驶的爱乌一边看 着手中的步枪性能和日常保养效果，一边看都不看随意平淡地问道。

“不用，既然他们已经在那里占着了，那就说明我们就算想在这处特洛耶德家的故居里找到什么……估计也什么都不剩下了。”我笑着摇摇头，否定了这个再进去一趟打草惊蛇的方针。

“这么说，特洛耶德家……分家的人，是已经注意到我们了？”斯雷因同样看着那些人，透过单向透明的车窗观察那处位于城市边缘二楼房屋和阳台院子。

看他目光的样子，大概是在想怎么不杀人的制服那些人吧？最好还是在他们没有注意到我们之前就将他们击晕击溃，在查看完之后于他们醒来之前就离开。

嗯……我突然有了点心情，于是向斯雷因道：“斯雷因，你现在下车，不要上楼去二楼的特洛耶德家故居，嗯……就去一楼那个卖店里买瓶水吧。”

斯雷因愣了一下，之后点头道：“这算是侦察么？”

我也没有肯定或否定，而是笑眯一眼睛：“也可以这么认为，但不要看二楼哦。”

斯雷因点点头，便打开车门下车，就像个旅行的普通青年走向特洛耶德家二楼故居楼下的当地人小店。

二楼那三个流氓并没有什么专业的素质，也就在斯雷因进入到店里时候看了一眼就略过了，反倒是那三个流氓怀里大概是当地妓女……嗯，多看了斯雷因几眼。

“黎骨月，你觉得斯雷因他能看出来多少？”对于隐藏和谍报，虽然爱乌也有过相应训练和学习，但还是不及早就从实战中经验过太多的前俄北女间谍。

“大概……五个。”

“噗，连你也这么认为么。”我笑了出来，反而是在笑到一半时候，有点笑不出来了。

这样说的黎骨月一开始也是莞尔，但之后看便看着那户店家。大概中亚的阳光有些热，店主便把面向我们这里面向太阳一处的窗帘拉了出来，而窗帘上的图案，是一个方中有圆的网格图案。

虽然，上面其实没有特洛耶德家家徽。

“大小姐，那个是……”爱乌也随着黎骨月的目光看过去，神情有些不确定地疑问道。

“是啊，也是aldnoal的信息记录方式。”我叹了口气。

以aldnoal文明的程度，要随意地发明、改变、构思图像码信息存储方式实在是简单，各种类型的图形码都有，我在aldnoal体系里被动地接受灌输这些知识时也有印象。

但是如果是根本没有接触过这方面的人，也不知道该怎么读取这些东西，那么看到它们也只会认为是后现代艺术的网格、曲线或是黑白条纹的抽象画罢了。

黎骨月听我说完便用照相机被拍了下来，而我却并没有那么在意，因为有了新的思路之后，我们其实在之后走访的几处特洛耶德家的故居中，也找到了许多处同样记录着信息的图案或媒介，最后转译出来的也只有几个指向着网址。

只不过这些图案都没带特洛耶德家家徽，如果不是你组床单，也许这些信息我们都会错过。

更让人从心里向着某个猜想方向肯定，这些记录网址并不是每一个都是独一无二，而是有所重复。就像华汉的特洛耶德家故居那样，数个故居都放置过纸卷，而不是每个纸卷都不同，不会出现哪个故居没有走访就绝对性地错过了信息。

斯雷因还在和一楼的店主交谈着信息，大概是打听着当地的流氓或是黑社会势力的时候，在车里的我们三人已经透过手中的笔记本电脑转译着那个窗帘上的图案所记录的网址。

像这样的图案有些只需要一张图，有些是需要多张，有些甚至是隐藏在城市的布局之中，一开始我们以为是城市的表面布局故而借用了卫星地图，但后来发现如果以特洛耶德家历史几十年为记，一座中亚小城的城市布局变动就太大了。就在我们以为会错过这个信息时，斯雷因猜到了是下水道布局，而小城的管线布署图也确实如我们所预想的，藏着一个网址。

只是这些被发现的网址我们都没有自己去查对，也没有贸然主动地去连接，而是转交给当地扎兹巴鲁姆体系负责人去查对、连接之后在我们未来要经过的地点再转交给我们。

在发现了这次中亚地区特洛耶德家的遗产可能藏匿方式之后，我们也联系过当地的扎兹巴鲁姆体系的负责人，让他们去组织人手反查当地特洛耶德家遗失物品的流向。

要把情报人员安排在除了风沙、战乱与贫困的中亚数个小城里，需要的经费也不会少，而这些地点之所以有安排，归根结底其实还是因为我们要查对特洛耶德家的故居。

看着那边的斯雷因拿着两瓶水往回走，我不由得感慨在这些事情上，如果没有有如一国的扎兹巴鲁姆体系在背后支持，单凭斯雷因一个人其实根本不可能完成追查特洛耶德家故居遗产这种事情。

“我刚刚问了，楼上那三个人，其实是当地流氓团伙的人，他们鸠占鹊巢，但他们应该没有发现什么，因为我问了店家，楼上在大概五年前就已经是个空房了，那时这些流氓还没有进住。”

斯雷因顿了顿，继续道：“还有我不建议蕾薇你去靠近，因为除了二楼三个流氓是明哨，还有两个暗哨分别是在对面和右侧面楼房里，我过去时候他们就有关注过我。”

“少爷，其实总计的明哨和暗哨是八个。”黎骨月语气平静地接话道，“您因为对女性没那么了解，那三个流氓怀里妓女向您抛媚眼时您就不好意思地再看她们，但我怀疑那三个妓女可能 是特洛耶德家分家派来的。”

“分家么……”斯雷因咂了一下舌，神情有点复杂，“这是说，我们有可能暴(谐)露了？”

“我想，也没有那么糟糕，我们之前端掉两个匪窝，确实是打草惊蛇，但那并不能让特洛耶德家分家觉得一定是我们带着斯雷因你在追查，

也可能是怀疑是当地流氓黑社会互相倾轧或是其它意外，但那三个妓女体质看上去并不差或者说比流氓要好得多，完全不像是当地人能够培养出来的，只不过是浓妆艳抹掩盖了太多她们的个人信息。

但如果我们继续这么没有准备地行动，那么可能就会撞上特洛耶德家分家安排的人手，可能暴(谐)露身份——三个少女一个少年，要让特洛耶德家分家猜测是谁，太容易了。毕竟许多人知道我对你的关注。”

我说着又带着一点调笑的意味看了斯雷因一眼，让少年不那么自在：“其实，你大可以去看看那三个姑娘那穿着有些暴(谐)露的衣服，从lù出来的身体信息上，还是能透露出来不少的地方呢。”

（未完待续）
