---
chapter: 1116
volume: 3
original_ch: "二九七"
title: "本应无的日记。不结也得结的婚"
---

# 第二九七章　本应无的日记。不结也得结的婚

：双更，rua！

【蕾穆丽娜】

用她柔软脸颊去贴我脸颊爱乌像变脸戏法一样，对我温柔倍至。

“没事的，身体状态最近还可以。”虽然这样说，但我的脸上倒是一片微微有些红。其实当她们在嘲讽那些流氓像野生动物一样吃完就繁殖发(谐)泄，发(谐)泄完又吃的循环如动物的行为时，我却想到了曾经自己被关在培养舱的样子。

不管是谁，在与社会隔绝的状态下，都可能会发生不可避免的退化，更何况是当时意志不坚定的我,大概也在培养舱里自渎了十多天。

“唔……有点凉。”爱乌这时的手已经从我的领口伸了进来，少女抚摸着我发育到一半的胸脯的上半部分柔软，轻点的位置在寻到着心脏的位置，同时也道：“呼吸。”

我一边顺从地呼吸，一边其实也有些紧张，自己今生的身体是女性还在适应过来。有了胸脯，甚至被人摸，说实话倒是第一次，虽然对方是完全没这方面心思的“同性”，只能说，是身体敏感之后的微妙感。

“嗯……还行，就是心跳稍稍有点快，但我们大小姐毕竟身体虚弱，这点心跳微快也在正常之中。”

没能检查出来的毛病，好像爱乌比我还有些失落，而暂时查不出问题的爱乌也只好帮我把衣领整理好：“好了。”

“少爷阁下，可以转过来了。”

和黎骨月对斯雷因的称呼中带着尊敬，爱乌称呼斯雷因倒是敷衍，但斯雷因从来不在意，甚至我都可以感到到少年的目光平正纯直，直视我的双瞳，真的一点都没有往我胸脯或是领口那里瞄，也没有什么假装的样子。

正人君子，就是那种真的坐怀不乱，这反而让我心情有些微妙……是爱乌真的把我领口捂得很严，还是我胸口没一点吸引力？ 也对，毕竟我没这个年龄就发育起来的真天命之女娅赛兰的胸口那样丰盈酥挺，她的身体都足以傲视同龄人。

头脑中又反复地甩了甩，把这种无聊的受本能和身体影响的思维甩掉，正常来讲斯雷因能这样公事公办才是最好的，这又不是恋爱游戏的春游。

我拿着拆开的包裹里一个白色打印装订本，笑容里有些深意的微妙：“斯雷因，那些网址传回的结果让意外呢。没想到这个地球代码文件托管公司的庞杂数据库里，竟然还隐藏着令尊当年的日记本数据。”

“父亲当年记日记？”斯雷因听完直接一愣，“我从来没看过父亲记过日记。”

也对，特洛耶德家这种天才的脑子，什么不都是凭脑子就能像血脉者一样几近完全记忆么。

我也愣了愣。

但是手中的本子又确实记录说是伊因斯诺夫－特洛耶德的日记，我也耸耸肩：“谁知道呢，里面真的有什么，我们也只有看过才知道，就暂且……

当它半真半假吧。”

……

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月28日，下午。

华汉，西北，某图书馆。

黑发军装少年端坐于借阅室中，查阅相关于改造人和骑士材料。因为华为整体城市向西北变迁，许多文献资料也都是暂时集中整理放置的，这一处巨大的图书馆在面向普通民众的同时，自然也会面向相关专业人员和军人等特殊职业人群。

下午袁帅通过驾驶员证与军人证件取得了图书馆上半区域查阅军事材料的资格。

之前在夜战之中少年遭遇了许多不同领长机甲和扈从机甲型号，亦在其中认识了薇瑟帝国五种领长机甲机型在实战中复杂变化。

薇瑟帝国帝国除了普遍性质的量产型号异能领长机甲，同样也有专属于每位身居显赫贵族的专属机，而这些自然也会有相应的独特功能。

专属型号领长机甲能够发挥出独一无二的性能，使得贵族们也可以在薇瑟帝国整体骑士阶层之中高人一头。一位渊戮骑士为了有所飞跃性的提高，更是往往有团体、组织、贵族领、军队等方面补助性质的订制专属领长机甲。

但一架架专属的领长机甲也同时拖慢了薇瑟帝国后勤部门与工业体系，即使许多领长机甲大部分内容上可以采用共通配件，但相应的脉冲引擎所驱动的异能和配套软件却依然要面向个人定制，面向单体。

“少而精尖的独立兵器么……”看着材料的少年低声自语，又将书籍翻向下一页，下一篇着内容也更加详细地详解了为了针对专属设计的领长机甲，许多贵族因为富有与作为食利阶级，也同样可以斥资为自己调整专属性质的骑士培养与境界维持甚至是意图再向上破境。

不仅机甲有许多的专属，便是连体质调整，帝国的贵族们也丝毫没有吝啬在体质上花耗大量的金钱。除他们之外，自然剩下的帝国骑士也与地球联邦的改造人驾驶员有许多接近之处，同样用制式机甲同样进行制式的培养。

只有在后期的针对性个人阶越提升时，才会有专门配发的专家或医生来为可能破境或近期接近破境的顶王驾驶员准备。

当袁帅从书籍中拉回意识时，才发现自己桌子对面不知道什么时候多了一位老人和跟在他身后的老管家。

在图书馆中很难看到像眼前这样一副内敛低调富家翁样子的老人，更何况对方能够上升到图书馆上半区显然身份也不是普通人。但毕竟与少年不相关，袁帅也只是看了一眼，礼貌点点头就打算离开。

本以为双方只是陌生人的交流瞬间问候的视线，却没想到对方老人看着袁帅时候眼神就没有移开，而为免尴尬，却是袁帅先咳嗽一声瞟了一眼老人看的书……《国家战略与经济发展》，并不是袁帅所了解的知识内容，更何况经济上袁帅懂得更少。

“小兄弟，不打算陪我这个老头子聊聊天么？”老人笑容亲切和蔼。

袁帅礼貌笑了一下之后道：“我也很想，只是军务在身一时走不开，军队的组织一直都是纪律为主。如果有可能的话下次晚辈一定勉力。“

听着袁帅的回答，老人微微笑着眯起眼：“到外面的小茶厅说吧。“

说着矍铄的老人没有让管家扶便起身，一起和袁帅并行走向出借阅室的路，毕竟借阅室安静的规则不方便二人对话。袁帅歉意地笑了一下：“我大概能陪老人家您走走，就不得不回去了。“

“也好也好，走一走也让我这老骨头松松。”老人耸耸肩笑道，“放心，茶厅茶水点心什么的我请客。”

“老人家还是我来吧。”虽然不知道对方想和自己说什么，但想来也是和军队相关的事情；虽然不知道对方安的是好心还是坏心，但至少警惕的性格不会变。

就在袁帅出了的借阅室的门时，军人专属的手机传来缴消息，长官林铁洋告知少年下午的小组作战总结报告会议暂且取消，同时战士们难得取得了休息的时间，因此回归时间延后了四个小时。

“赶得早不如赶得巧啊。”老人一边呵呵笑着，一边带着袁帅走到了一处靠窗桌边，毕竟巧的就是老人知道了下午袁帅会休息，或者说这批刚刚暂休息的驾驶员会有空余时间。

袁帅与老人对坐，便有管家给二人倒上茶。

“哦，我还忘了做一下自我介绍。”老人咧了一下嘴唇，之后看着袁帅平静道：“鄙人姓秦，秦兴国，不过小兄弟就是听我这个老头子来唠叨几句，也不用那么多拘禁，家里的年轻晚辈都没有那个耐心。”

袁帅一开始还以为对方是因为秦月弯的事情，家族长辈直接找上门来，却没想到老人先问起袁帅是如何看待战争的，之后便又端着茶杯，坐在桌子的对面，缓缓谈起当年华汉刚刚建国时的历史。

这些自然袁帅在课本上学习过，但书中所见，与眼前有一位老人愿意来讲进亲身经历的历史，却是不一样的感觉。

“我记得我年轻的时候，许多家族都是直接包办的婚姻，那时男女双方许多都是没见过面的，就那样稀里糊涂地过上了。那时的长辈们说法都是结也得结，不得也得结。”老人耸耸肩，叹了口气，“所以说这婚姻合不合也是我们当时年轻人的大事，故而到了我们这一辈起，我就再没给自己的孩子和后辈们约束过什么包办婚姻的事情——成了，还好，不成，这不是受一辈子罪嘛……”

老人喝了口茶，缓了口气，这反倒是让袁帅觉得有些微妙，他本以为对方是就秦月弯的事情来兴师问罪，却没想到对方反到支持起年轻人这边的爱情、婚姻自由。

“只不过啊，爱情是两人的交流，但婚姻却是生命与人生的历程。两人之间不应该只有爱情的激情与热烈，更应该有责任的承担，否则这感情啊，也不过就是一片风一吹就散的云彩。”老人呵呵笑了笑，“所以他们年轻人看着那个什么韩国爱情剧，我是很看不进去的，还好还好，这回韩国都让薇瑟占领了，我也能省省心。”

（（这都什么和什么啊……））老人的闲聊诉说中，自然有老人的人生经验，但同样也有让人哭笑不得的无厘头，袁帅是想不到这位老人还陪自己的几个孙女看过韩剧。

（未完待续）
