---
chapter: 1055
volume: 3
original_ch: "二二九/二三零"
title: "过去孤儿，现在卖女"
---

# 第二二九、二三零章　过去孤儿，现在卖女

【无】

伊芙很清楚自己是什么，和那些出生在欧洲，有着正常公民权的孩童有所不同，她从一开始就没有正统的欧洲公民权利。

或者说，是个孤儿，是兰佩路基家从孤儿院为家族的三少爷莱德－兰佩路基准备的侍女……之一。

也就是欧洲世家的消耗品。

兰佩路基家的三少爷－莱德－兰佩路基原生母早逝，因而兰佩路基公爵便取了原配妻子家同样出身的堂妹作为继夫人。

莱德的兄长在儿童时就因为疾病早夭了，但并非是天然得病，而是在接触精英机甲时因为儿童的好奇和不慎错误地接触了没有封装好的放射源导致癌变，失去了拯救机会。

莱德的二姐因为家族联姻很早就嫁了出去，继夫人所出的四小姐也会出于爱情追求或是家族需要而联姻，自然最后家族未来的爵位和担子就会落到莱德－兰佩路基这位年轻人肩上。

和一般故事里继母虐待原配子女有所不同，继兰佩路基夫人视莱德如己出，自然也以她的观念来给他提供所有她认为最好的条件——最好的学校，最优沃的条件，最好的资质培养，最好的爱好追求。

出色表现的莱德没有让生父和继母所失望，他在学校时表现出来的学识和才能便足以说明他可以担起家族责任。那时的伊芙不过是众多跟在莱德少爷身后或长或幼的侍女之一。

每一位世家贵族少爷都富有得足以接受最好的改造人培养——掌握了相位，掌握了金钱与权势，自然就在欧洲掌握了所有，这是毫不意外的事情。

贵族的少爷们就算有了改造人的出色境界也不一定要上场，就算去了也只是混个军功。就如伊芙和袁帅所遇到的尼特鲁那样自命不凡但实则在华汉战场并没有取得什么实绩的人一样。

为了避免国际或事后问题争端，华汉一方都没有让尼特鲁这位路易威斯家的大少爷参与到最激烈的战场之中。

莱德却和纵情声马的欧洲世家少爷们不同，和只取得了一点成绩与进步就停滞而沾沾自喜，靠着血统与家族余荫自命不凡不同。少年在瞒着父母情况下就在高中报名了地球联邦的领长机甲青年精锐大队名额申请。

待到兰佩路基伯爵与夫人知道事情并想阻拦时，早已能没有能力与机会了，莱德也确实表现出色，直接通过了层层选拔。就算兰佩路基夫人为自己这个原配的儿子担心安危也已经无能为力，只好祈愿他在空天轨道上能够平安。

如果有什么幸运的，那便是待到莱德参军之时，火地六战此等最激烈的境况早已经过去，就算有宇宙中前线边境摩擦也不会死伤太多，而莱德亦在实战中表现出色。

年轻的大男孩颇有当年鞠户孝一郎初进军队的青锐之芒，一往无前，层层递进。即使这两个人互相并没有怎么接触过，但莱德确实比孝一郎的少年挫折不同。

他走到了很高的位置，甚至直接跃升到了整个联邦中最精锐的，听属于北美的〈血刺尖刀〉大队的预备队员。

但当时的莱德确实太过年轻了，以改造人预估寿龄足以160岁的水平，这个年龄太过年轻——未及沃尔洛德，缺少“天才绝傲的压倒性资质“，亦未到足够的年龄，积累“见多识广，心性与技能深厚”的阅历。

虽然挂上了〈血刺尖刀〉这个足以傲视全星球大多数改造人的预备队员荣耀，但只要未进沃尔洛德，凭资质想进〈血刺尖刀〉实在是不太现实，青年又不愿意就这样空等数年，甚至十数年。

故而莱德在未听从医嘱与军队建言情况下，直接选择了主动寻求突破资质——以世家的资金人脉与地位是可以自主选择，对平民而言奢侈的金钱对世家少爷不算什么。

可惜天才固然天才，也没到傲视天下天才的地步，莱德执拗而顽固的两次选择突破均宣告失败，因而被军队考核中认为“冲动”“不接受检讨”“缺少冷静与审慎的判断”而下放到地球基层的本海与天梯舰队，进行“休养”。

但这样的结果，是否背后也有兰佩路基伯爵夫人的努力呢？对于这位夫人而言，她只有这一个可以继承家业的儿子，即使是原配所生，但亦算她的亲属，她本人亦赌不起战场上兵器无眼的生死。

只能说可怜天下父母心。

故而这对有些别扭的母子，就在莱德闹冷战之中，也没有选择在回基层的欧洲，而是直接去了华汉进行“二次历练。”。

然而本应该只是事关莱德的事情，却又为何变成了兰佩路基夫人对伊芙的迁怒，那就要从莱德对女人的态度说起……或者说，他对原本跟随在他身边的众多侍女的态度说起。

和那些在十三四岁就玩上女人，每周都要在女人肚皮里消磨青春、体力与资质、底蕴的纨绔子弟有所不同，一心将兴致与精力都投入到战斗、军队、机甲与薇瑟敌人中的莱德对女人缺少热情追求与欲(谐)望。

少年十三四岁时，夫人准备给莱德的用以让少年“认识”女人是十八到二十四岁的娇美侍女，即使在侍女们主动情况下他都没有碰。

少年十七八岁时，包括伊芙在内的有些跟随着一并照顾莱德的侍女组，就算有人给莱德暗送秋波的，他也没有心情理会。

这位少年在高中时就学过 搏击技能，而一些会搏击近战的由兰佩路基家培养的侍女，那时也偶尔应当少爷的应手对手。

但是这种事情到后来便成了某些侍女认为向少爷亲昵的机会，嫌烦的少爷反而把她们都遣送回家了。

如伊芙这样安静的侍女反而被莱德留下，再到莱德层层跃升军职之后，跟在身边的侍女许多便都以“没有战斗和自保能力”而被莱德清退了。

莱德身边的其它女子一点点少了下来，最后只剩下这个资质不佳却忍耐力强的女孩伊芙在兰佩路基家的资金与资源的培植下用钱凭空砸出的境界以继续跟随服侍他。

这些钱，平民拿不起，但世家随便出。以兰佩路基夫人的意思——既然最后只剩下伊芙了，那么在莱德与其它世家小姐联姻之前，自然伊芙便理应承担起为少爷“解闷”“娱乐”“尝女人滋味”的任务。

这在世家贵族少爷之间被看做是理所当然的事情。

她们都是兰佩路基家花钱买来的孤儿侍女，自幼培养，纳斯德本就是一个侍从姓氏。虽然欧洲是名义上民主平等与自由的国度，但这种民主平等与自由，只存在与公民口中，只存在于游行之中，而真正的决定实权，永远不会掌握在这些平民口中。

违逆兰佩路基家和女主人想法的兰佩路基家侍女，甚至可以被拥有资本力量的兰佩路基家直接从社会上抹杀。

待到莱德眼中这个一路走来坚强隐忍执着可靠能打的小帮手侍女突然有一天脱光了衣服表示要听从夫人'指示'“服侍”少爷时，莱德却愣了神道：“我只是把你当妹妹。快把衣服重新穿起来。
”

一边是家族当下女主人兰佩路基夫人，一边是家族未来的男主人兰佩路基少爷，无论是谁伊芙都没有反抗权——只不过前者太远很难管她常年跟随莱德的伊芙，后者直接拒绝她也不可能强上，于是这事就这么空悬下来。

一心战斗随带替华汉战友与向薇瑟复仇的莱德，更是推掉了过去数个月来尚且在英格兰国区的本家夫人的几次相亲。

莱德如此真诚解释，兰佩路基夫人即莱德的母亲却不会如此认为，她会认为一个下jiàn的玩物侍女却有了不应该有的心思，借着当年给儿子开解女人滋味，反而纠缠上了贵族的少爷，软其耳根。

以兰佩路基夫人的观念来看，如果不是看在伊芙过去数年她跟随莱德的忠恳，夫人甚至会直接处死伊芙——当然她也怕这样有些置气的决定会反过来刺激到自己儿子，才在路易威斯家与兰佩路基家的商贸合作时，因为尼特鲁少爷顺口所提的想玩玩对家培养过的侍女的滋味，而被一并送过来。

与欧洲顶级世家的路易威斯不同，坐落于英格兰国区的兰佩路基家只能算二等，因而把一个儿子的侍女作为消耗品附带其它侍女送给路易威斯少爷便是很正常的事情。

甚至那个当时袁帅所见的红发军装娇小欧洲女子，也是兰佩路基夫人一并送来的原本从孤儿培养出来的女军官——且不谈一位娇小丰弹的女军官玩得如何手感惹人，单论属性重叠便可知那个女孩也不过是当初兰佩路基夫人培养出来想予之取代莱德身边伊芙的存在。

同样的才能境界，同样漂亮但更为娇媚的容颜，以及比之伊芙平板却更为丰满的巨(谐)乳萝莉女官，当伊芙被一并送来并看到她时，便明白夫人是什么意思。

伊芙在过去几年之所以没有遇到也没有被挤下侍女职位……大概真的是因为莱德确实把伊芙当妹妹看，故而才没有换人。

伊芙虽然当时面无表情，心里却有些失落，但世家决定她们从人的命运，也不是可以反抗的——理所当然，欧洲世家的环境天生如此，甚至和她接近的同龄红发军装女孩更为高兴——与其把青春耗在兰佩路基家可能见不到少爷而老死，还不如在这里诸多世家少爷之间搏一搏，也许能做个伯爵小妾或侯爵从妃混个出路。

红发军装女孩对伊芙的抗拒态度有些笑讽她看不清形势，伊芙却只是沉默不语，因为跟随少爷出入战场的她更明白——女人对这些少爷只是战利品，只是物品，只是消耗品，而能够不费力拿到的东西，许多男人不会珍惜。

战场上是，生活中对待女人也是。

当看着一个个女孩表情或抗或从或喜或悲的喝下那药酒之后的反应时，伊芙自然明白她的处境。

她亦希望少爷能从天而降帮帮她一把，但这显然不现实——就算兰佩路基少爷来了，也许也很难带走她。

路易威斯家在欧洲的地位与实力，高于兰佩路基家许多。

故而在伊芙要端起酒杯时，她自然要向尼特鲁提问，把这酒里的药问个明白——不管对方是会回答真话还是假话，至少在接下来决定自己命运已沉沦前，她要死心个明白。

……

并不是全世界所有的人都在追求着高洁与荣耀，光耀与不朽，把有限的生命投入到无限的高尚事业中和顶点人生追求。在少年时纨绔纵游，把时间和精力浪费在女人肚皮里对有条件玩女人或玩其它好玩有趣的世家少爷很容易。

有钱有势有人的尼特鲁少爷自然也玩过所有乐趣娱乐内容，故而就在他自认为回到欧洲只是回到了没有“玩具”，死气沉闷只能喝酒发(谐)泄女人打发时间时，他却意外从兰佩路基家接收了伊芙——这个过去一直让他不爽的同出欧洲世家少爷的侍女。

愉悦不一定要从单纯强(谐)bào中产生，或者说，如何能够获得愉悦和最大乐趣本身就是种“歪门”的学问。

因而当伊芙问起他这瓶有些奇怪好像多种酒毫无技巧混合在一起的药酒是什么时，尼特鲁很坦然地回答：

“军队新军用兴奋剂的试验品——失败产物。当然，效果你也看到了。”

确实是种失败品，但也许在作为chūn药＋迷药上却是极大的成功，那样的效果她看得清清楚楚，前面所有的女孩子都顶不住半杯的效力，甚至有不胜酒力的女孩喝了一口缓了缓酒劲就失去了力气失了手中杯子。

然而这酒对男人效用却好像不大，毕竟也有纨绔少爷好奇好玩喝了一小杯，却没什么反应。

故而当袁帅突然从天而降般闯进来代她喝时，于理，她应该拒绝，可不想就这样决定自己的未来成为玩物的伊芙却没有制止。

心底感谢他的伊芙却没想到尼特鲁仗势逼人要袁帅全喝完剩下半瓶多。

这结果如何，她也不清楚，她只能期待别出意外。

因而当雷满多赶来时，她和雷满多一起快步将袁帅扶走，并叫上了救护车。

……

看着伊芙她们离开的尼特鲁却笑意不减，他从沙发上站起来，由身后笔挺西装的女侍从兼保镖披上外套，而后拿着酒杯一摇：“来来来，这么好玩的事情怎么能错过呢？我们去医院！”

既然钱和地位已经不能给他带来快乐，那么他自然要用钱、权、血统与地位自己给自己创造快乐。

而伊芙作为一个玩具……也许再带上袁帅……或者还能带上莱德？一定能给他带来更大的乐趣。

……

赶到医院的伊芙陪已经因为醉酒神智不青的袁帅进了vip病房，而另一边雷满多则去挂号。

但是伊芙在病房里有些焦急地等了许久，也不见医生来解决问题，反而是因为药酒有些精神半清醒半昏迷的袁帅偶有对女护士不能自控地动手动脚。

但少年长相还算可以，开放的欧洲姑娘也不介意袁帅。

就在伊芙还担心袁帅状态时，原本躺在病床上的袁帅却突然从仰躺翻过身，头冲着床头用力一磕——

“你，你，都给我出去！出去！”袁帅猛指二名护士，红着眼睛，“你们两个人出去！“

袁帅的表现让伊芙有些担忧，而袁帅亦靠躺在病床，仰头红眼吃力喘气，眼神半昏半明，苦笑道：“教官哎……我怕我……呼……控制不住我自己啊……要不，一会你也出去……“

说话时袁帅还吸了吸鼻子，这是因为少年身体不受控地连伊芙这般的女孩在房间里平常人注意不到的异性荷尔蒙味道，都可能刺激到袁帅了。

说到一半的袁帅一下子抓起床边桌子上的水果刀，颤抖地对着自己手腕，脸色也有些赤红——

！

结果在少年的决意之下，却错因手抖把割手腕变成割了左手心一半，开了个大口子。

“你在干什么啊！“

看到袁帅异常表现，伊芙赶忙过来，翻出病房柜子里纱布就要给袁帅包伤口，袁帅却喘着粗气道：

“哈，哈……别，别过来，我怕，我……我放放血！没错！呼……放血就能冷静了！“

“手给我！”伊芙直接把袁帅拿水果刀的右手用绳子绑在床上，然后抓住少年另一只手包扎。

这之间即使这正常的距离，少年都鼻子不受控地想去闻女孩头发，却又自控地把头拉回。

“别动，包不好。”

“呼……嘶……是，是……”

抵抗最后清明的袁帅咬紧牙关，苦笑着和自己的意志本能拉据。

怕刺激到袁帅的伊芙在包扎完之后便道：“你等等，我这就去叫医生”

然而刚出病房的伊芙就看到雷满多和同样来不知道什么事情的尼特鲁遇到一起。

“请让开。”伊芙有些皱眉道。

“让什么，是叫 医生么？放心吧，不会来的。”尼特鲁笑道。

“医院是你家开……”伊芙本想反问斥责，才突然明白过来，以路易威斯家的权势，直接买下这医院，都不成问题。

“我需要医生，他正处于需要急救的时候，求求你了。”说着伊芙向对面带着嘴角笑意的尼特鲁弯腰九十度，诚恳请求。

“呵呵，你跪下来低头求我啊。”尼特鲁耸耸肩。

听着身后病房里压抑的嘶吼，本想进去看看袁帅状态的雷满多却被其它世家纨绔压住，伊芙瞪视着尼特鲁，咬紧嘴唇。

“伊芙小姐！伊芙教官！虽然你没教过我，但袁帅他很尊敬你啊！他和我提过你！别怕他们！别屈服！！”被人控制住的雷满多急吼着挣扎道“我联系教官和队长了！”

“哈哈，没用的，你们华汉的教官他们应该是真做对立演习吧？和外界联系断绝的，这点消我们动动人还是能打听到的。”跟随尼特鲁的另一青年笑道。

沉默不许的伊芙终是在身后病房里袁帅痛苦的低吼声中指尖触及医院干净如镜的地面，弯下了腰与膝盖。

“哈哈哈哈……这，这是什么？为了一个男人连这种尊严都能放下么？那个男人不应该是莱德么？怎么是这种穷乡僻壤的小子？”

这样的笑声在伊芙耳中有些刺耳，可她却没有反抗的权力。兰佩路基夫人为了杜绝她们反抗，离开兰佩路基家时，伊芙身上什么通信工具、物品也没有，自然也没钱。其实住院钱还是雷满多垫着，准备走华汉报账那边公款医疗。

“但是啊……这种事情你自己不是就能解决么？这就是答案啊。”

说着尼特鲁像踢狗一样用名牌鞋子轻轻踢了踢伊芙的脑袋，女孩白色的秀发立刻染上了脏污。

“恳求您……”

未及伊芙说完青年就打断道：“我说了，这就是答案，劣种配母狗，不是正好么？你听，他在里面的叫声不是很难受么？这种事情故事里不都是这么解决的么？正好我也想看看真实效果啊。”

尼特鲁冷漠地像打发流浪汉和垃圾般挥手，还用脚推了一下伊芙的头。

（未完待续）

ps其实这个双更想昨天发的，毕竟昨晚码完的，但是太累了，前天、昨天、今天都在开会，从早上九点到晚上十点…

所以就变成这样今天补更昨天+今天的局面……
