---
chapter: 1272
volume: 3
original_ch: "五五零/五五一"
title: "战场意外，堡垒内穴"
---

# 第五五零、五五一章　战场意外，堡垒内穴

【无】

地球联邦标准时间，2014年9月8日，凌晨。

希腊－意大利，前线，某地。

与欧洲军官在战场时选择缩在安全位置不同，薛克作为当下非洲－欧洲的薇瑟战事指挥官，一直往前线跑。

这确实是会产生许多风险，但是当最高指挥官和各层次的军官士兵在一起时候，确实是给旧有形式的薇瑟军队注入了新的活力。

当下战事形中不仅有以信息为主导的能场全通信，也有在能场受到屏蔽之时靠前线指挥官的临场分析与判断能力。一位愿意身先士卒，与基层士兵甘苦与共的领导者，更能够得到尊敬与支持。

更何况就算薛克靠近了前线，也不会真的以兵锋将领的形式冲锋陷阵，风险性还是要低上不少的。

薛克如此而为，也要求着下属军官、骑士如此而为，在薇瑟内部却又并非常见。

薇瑟帝国因为各个贵族领体系形式、成分复杂，内部各贵族领军队的建制和潜在规则也有所不同——有的军队就是由平民士兵与骑士将障碍都扫清之后，由贵族去摘取胜利果实。

这样的问题在薛克接手非洲军队时也有遇到，不过青年凭着自身地位与权力将这一切都尽可能排除掉，使得军事统筹组织体系之中，尽可能排除掉贵族与血统带来的干扰——

战争之下，一切都是以死亡与厮杀为中心，死神对于所有生命都一视同仁的平等。不管如何血统贵族，在抛弃了一切形式的激烈战场上，依然还讲求爵位与特权，那么给所带领军队造成的就只有沉重的灾难了。

“我需要有人给我解释一下，为什么第4－2－34小队会全军覆灭。”青年一身军装，走在满是废墟与碎石的边郊战场。这处已经为军队所攻克，在更远方向还可以看到天边有流光与火花散逸出炫丽并危险的色彩。

在青年身后，特殊型领长机甲控制着此处能场空间，以保证不会有额外流弹或是袭击危险发生。

相比于青年平静声音，在场随从青年而来或者迎接青年的军官们，所有人都在沉默，并没有应答。

“怎么了，是回答不上？”青年面无表情，虽然还不到三十岁，但是在接手已故父辈留下的责任与重担，经历一系列贵族领体系改革，在与许多人斗争之后，蓝发青年仅仅只是站在那里就给周围带来无形压力，不怒自威。

“如果我没有记错，34小队是一支完全由骑士构成的行动小队，配备领长机甲和扈从机甲队长机，有六人是熔殇境界。

我军自战事以来，也打过乱仗，硬仗，难仗，陷仗，败仗，但是无论是在战争之中遭遇过了什么样的困难和问题，都没有出现过这种一次性整个精锐小队覆灭，还是在这种没有留下充分作战记录的情况下……

所以，我再问一遍，为什么？“

青年声音很是平静，但内里却有着压抑之感。

微妙的没有人敢于回答，这样一阵沉默更是让青年的心中产生无名之火——自他在非洲洲区对接手军队进行军事改革之后，他便一改原本军队内部种种作风与纪律问题，许多军事事情上的谎报、瞒报、假报问题，都在过去的数个月里进行了严格查办。

如果不是需要将接手的由薇瑟帝国军队和从乌里克欧兹体系带来的军队进行混编改制，重新打磨整合，他向欧洲发起进攻的时间还可以再早一个半月。

“情报官！后勤官！就没有一个人给我滚出来么！”薛克微皱眉头，重重把手中的令剑往地上敲了一下，剑鞘在地面的石砖上敲出了许多石屑，但除了远方传来的隆隆战火声，这处废墟远郊依然一片安静沉默。

跟随他而来的军官主要是各方式的大战事的，他们 不清楚不要紧——那么负责这一片区域的上级军官呢？

报告说是战死了。

可是在薛克的军队改革之后，上级死了下级顶替，不应该是连一个人都无从回答，毕竟现在这周围一圈人除了薛克的带来的许多直属于乌里克欧兹体系的高级军官之外，还有迎接他的归属于薇瑟整体军事体系的军队军官。

这些人都在沉默。

一支精锐机甲小队覆灭，如果是在战事激烈之时也算是正常，但是放到薛克这里却又显得不正常——很简单，从开战到现在横向对比，薛克一方并没有发生过如此严重损失事件。

机甲毁 了可以再造，但是驾驶员、精锐骑士死亡带来的损失可不是短时间就可以再补充的。任何一个人才损失都是需要至少二、三十年的累积才能重新补充，毕竟人并不是如工厂产品可以快速生产的东西。

“总指挥官，这是检查报告。”

跟随薛克而来的克里斯蒂娜跑来，在她身边还有几位技术官员，因为没有人能给薛克一个答复，因此是由克里斯蒂娜带队技术官员，检查留在战场上的领长机甲残骸，残骸机甲究竟 是因为什么原因被击毁的。

突然之间覆灭了一支领长机甲小队——原本应该是战场上一支边缘尖刀，现在却莫名其妙折损在这里，在战争还没有进一步升级之前，薛克自然要亲自前来过问。

薛克翻开检查报告，这些领长机甲和扈从机甲队长机，有的是被弹药击毁，有的是被动能武器所贯穿毁灭，虽然死法都是战场上常见，可是，在报告的页的底行却写着醒目红字——

〖小队机甲系在作战中出现脉冲引擎运转不良，异常过载或出力不足，导致能场设备无法正常运转，由此导致机甲状态不稳定，导致小队被敌人覆灭。

我们检查了机甲残骸脉冲引擎内部设备结构，引擎能源，引擎内部金属能源残渣，和尚且未被使用的金属能源。发现其能源纯度尚且不及要求金属能源引擎最低118级同位素水平，在其金属能源内，存在着大量铁质同位素，这是造成脉冲引擎在进行质量湮灭过程中出现大量异常反应而导致整个机甲能源和稳定运转出现问题。〗

报告内容有些专业化，但其本质却非常简单，如果换地球平民都能懂得解释，就是原本应该烧航空高纯度燃油的战斗机发动机，被灌注进低水平低纯度民用小汽车燃油，双方之间巨大品质差距与能量密度差距，导致战斗机航空发动机运转异常、出错、内损。

可以说在使用了低劣能源之后，领长机甲引擎依然可以作有限度，不充分运转，才是反过来说明aldnoal文明科技的强大。

只不过再强大也是有限度的，当遭遇到战斗之时，领长机甲系统对于引擎提出能源要求无法满足之时，自然就出现了供能不足。在这如此之情况下，领长机甲内部再出现信号不足、计算机运转出错、驾驶员生命维持装备停机、对外能场释放设备不工作甚至是过热或机火，在遭遇到地球联邦的精英机甲和普通机甲攻击脆如纸片就都可以解释得通了。

无论是氖钢或是氦铬确实都是新时代人类文明所产生的优秀材料，但是再优秀的材料也不可能直接性的没有任何aldnoal能场辅助和保护情况下硬抗高动能、高热能等程度的武器冲击，毕竟材料本身的疲劳和损伤依然是件非常容易的事情，更何况矛大于盾一直是人类战争到现在的现实。

“能源出现问题，总指挥官，应该是后勤人员失职，因为引擎运转不足，各个机甲内部黑匣子记录设备也显示机甲在启动并投入战场之后，只有前半个小时运转正常，之后他们遭遇了敌人，而因为供能问题或不足，许多的黑匣子就算运转，也接收不到机甲内部的正常数据。“

一大圈人，只有一身女子军装的克里斯蒂娜在安静向薛克汇报已经检查出来的问题，一片安静。

“所以说，是后勤的问题？”在检测报告几近直白答案之后，薛克眼睛微微眯起，转过身对着身后跟随而来的许多军官道：“好了，塔克拉玛干，夏洛克，继续执行你们的作战任务，克里斯蒂娜你过来。”

之前薛克之所以把许多直属要职军官都叫来，是因为担心这场精英机甲精锐小队的覆灭是欧洲军队出了什么杀手锏，为了让其它下属在再次遭遇到时心里有数，才把他们都叫 来，打算看看第一手数据和现场。

结果情况却是欧洲方面没有拿出什么杀手锏，反而是自己军队内部出了后勤问题。

（果然再坚固的堡垒还是会从内部先出现问题么……）

薛克在往前走的时候抬起右手捏了一下头两边的太阳穴，战争之下，连日连夜的办公与作战让青年男子也带上了黑眼圈。

随着青年向前走动，飘浮在后面特殊型领长机甲和刚刚升任战场护卫之一的渊戮初境赵雪文也都进入了低空飘风光学隐形状态。

“总指挥官……”穿着白大褂的眼镜青年跑了过来，“很抱歉……他们送来的时间太晚……已经……”

青年是这跟随而来的战场医生小组长，在接到报告时便先薛克一步赶往这里，看看有没有尚且一息尚存的驾驶员，当时也幸运的找了两个还有一口气的驾驶员。

只不过再先进的医疗也不是aldnoal神迹般的活死人肉白骨，更何况过去历史上也没有血脉者真的活死人肉白骨，血脉者受了致命伤虽然能命更硬一些，更能苟一些，但真该死了还是要死。

“所以，那两人都死了对吧。”青年虽然说的是疑问句，但用的却是肯定的语气，而同样跟在薛克身边的克里斯蒂娜则目光向下瞟了一下眼青年的左手，他握着剑鞘的左手握得很紧，非常用力。

薛克目光直视前方，步伐大而跟，而跟在他身边的这位年轻男医生小组长则一边抬起袖子擦了一下额头的冷汗，一边有些结巴地点头道：“啊，是，是的，他们送来的时候已经伤得很重了，多处器官破碎，其中一个人左腿连带着下身都高能烧灼没了，因为高温烧灼形式的焦干质封死伤口，才吊了一口气，只可惜还是我医术不精，没……”

“行了，不用说了，去忙你的。”薛克挥手，跟在身边比青年还大七八岁的男医生离开如蒙大赦，直接跑开。

一直跟在薛克身边的克里斯蒂娜手里电子板也振动了一下，女子跟到薛克身边道：“灰线那边报告，找到此处后勤官，他和达让莱尔公爵大少爷在一起，在市里一处欧洲世家宅邸，灰线已经控制了后勤官。”

说着时候，克里斯蒂娜还用手指了一下向城市方向远处，大概两千米的距离，因为战争打响，目之可见远处豪宅依然保存完好，显然是之前市民和欧洲世家都已经吓得从这里撤走了。

听完的薛克边向前走边点了下头，几个本地官员看人被找了出来，急忙解释道：

“我们，我们，那位大人是带着后勤官空降而来，我们也没有时间马上汇报。”

然而薛克却清楚，任何一处军官和军队调动，都会在aldnoal的指挥体系里留下记录，只要是战场上需要配合的战友、友军，都可以知道应该知道的信息。

没有报告，只可能是因为一开始就没有想报告。

这几个人没有报告，只有一种原因——达让莱尔家族是薇瑟的皇派久传贵族，大少爷带着他的侍从长苟－特斯前来，他们这些出身低贱的小军官得罪不起，所以没人敢说。

“不作为，就是最大的失职。”薛克说起这话时，虽然语气平静，但是却把字咬得很是用力。

这世上有多少的事情，就是因为一个个耍着自己的小聪明，以为不作为就不用担责，在其位，谋其政，连这种道理都不明白的不作为和失职，就是极大的罪行。

“你们四个，收拾东西，滚回本星。”薛克是不想见眼前这几个在之前他反复几次质问却无一人敢上前回答问题的小军官——他们怕达让莱尔公爵家的大少爷，就不怕薛克么？

他们觉得自己命值钱，自己枉死的十几名精心培养的尖刀驾驶员就不值钱？

“侯爵大人……”

“砰！”

“这里没有侯爵！现在滚，或者按军法渎职处理。”

猛然从身边克里斯蒂娜腰间把手枪掏了出来，然后对着其中一名小军官的耳边开了一枪，青年皱紧眉头低吼道。

青年他在过去的时间里秣马厉兵，卧薪尝胆，忍辱负重，天天面对着欧洲方面的新闻媒体羞辱和国内新闻媒体质疑，大力推动乌里克欧兹体系领改革和治下的军队改制，可不是任由这些还看着所谓的贵族脸色的废物拖他的后腿。

他自家乡带来的青年小伙子们没有在战场上立下军功或是成为烈士，反而在一次中途后勤能源更换后就因为能源问题在战场上成为无力的牛羊被人轻松地宰掉。

这一处意外处于战场边缘，如果不是青年关注，谁又能知道呢？

便是欧洲方面也不知道，因为覆灭了这支小队的欧洲断后小部队又被另一支赶上的并遭遇的领长机甲尖刀小队覆灭了。

几个小贵族或平民归属于薇瑟帝国整体形式军队的小军官立刻灰溜溜地走了，而薛克也把手中的手枪又抛给身边的克里斯蒂娜。

在过去的时间里，薛克为了寻找出路，纵览华汉历史上强盛的秦、汉、唐等朝代史书和帝国内井领、余领、扎兹巴鲁姆体系领等几个军事强领的改革记录， 清楚在军事上如果要让军队强大起来就必要要把帝国那套血统论排除掉。

无可否认优秀骑士体质的后代起点确实优秀，但是后天培养同样重要。所谓的骑士、贵族多出人才，其实质根本不是血统绝对性优秀，生而优越，而是因为背后掌握的资源， 使得后代能够接受更好的教育资源，因而成长得更为优秀。

这也是为什么现实情况来看，在各层次的比例中，虽然贵族、骑士、富人家的后代的优秀者更多 ——但这依然是要以能者而任命为原则，而不是以血统为任命的原则。毕竟就算平民甚至是贱民中也会出天才，而贵族富人家里同样会出傻子。

把一个傻子或是废物推上了他根本不能承担起来的位置，由他任性妄为，只会给所有人带来灾难。

当薛克赶到了城中废墟贵族旧宅时，那位后勤官苟－特斯男爵已经被灰线压在了门口。

所谓的灰线是薛克在过去随着了为追寻蕾穆丽娜而一步步组织起来的情报组织“草蛇灰线，伏地千里”，他们所有人都是一身迷彩灰衣。

达让莱尔家大少爷的侍从长原本还在反抗，看到远处一身军装的青年，认出过来是薛克，便一下子笑了出来：“乌里克欧兹侯爵大人，快救救我，也不知道这些人是哪个贵族的家臣，一点也不知道礼数，把我押在这里，如此狼狈，让您见笑了。”

与因为在过去的时间四处奔走战场，军装上沾了不少灰尘，头发都有些微乱的青年总指挥官不同，被押在地上的这个也是二十多岁的侍从长男性却是一身华丽不染纤尘的贵族礼服——在战场上穿礼服，真是笑话。

薛克在看到他的第一眼时就用鼻子轻声笑了出来，只不过因为太远，这笑声对方也听不到。

薛克走到对方跟前，自己拉过一把有些破损，还带着石尘夹在碎石间的折凳，毫不避讳直接坐下：“

“那么，苟－特斯后勤官，让我们来谈谈你的事情吧。”

（未完待续）
