---
chapter: 1209
volume: 3
original_ch: "四二九"
title: "心之湖，启之吻"
---

# 第四二九章　心之湖，启之吻

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月22日，夜。

日内瓦，大型拍卖会场。

穿着工作服戴着鸭舌帽少年推着大概一米多长半米宽高纸箱的推车，走过了一段不算长的通道，然后被相应关卡位置的安保人员拦了下来。

“喂，停下，里面就是展品的仓库了，不是什么人都能进入的。“

“我是来送达新展品的，大少爷又要求临时追加了一件展品。”推车少年声音有些微沙，语气却是十分的平静中又带着应有的恭敬。

“展品都有是由亚米亚先生负责的，这种事情又不是你说是就是，有证件么？”

“有的有的。”一身淡蓝色运输工人服装鸭舌帽少年一边点头，一边从领口的衣兜里掏出了证件。

“嗯……瑞文哲，这名字倒是起得有意思。”走廊安全的关卡负责人一手轻轻地拍了拍自己的挂在身侧的步枪，一边笑了出来，“行了，没有问题，推进去吧。”

推车少年工人如做过了无数遍一样轻车熟路地转弯，向着真实仓库的路线走去，看着少年消失的背影，这一处的关卡安保也才把视线收回。

毕竟是没有见过的面孔，一开始还担心是不是盗贼，但既然路线这么熟悉，那就没有问题。

然而离开了这道关卡的斯雷因自己却在之前就已经有过瞬间暴起控制住对方并将之完全晕眩、昏迷、控制无力化的打算——只是他没有想到蕾穆丽娜所提供的这份虚假证件竟然真的有效果。

或者说这本就是真实的证件，就是拍卖会场被收买的工作人员在昨天晚上给扎兹巴鲁姆体系情报人员在受贿后开具的证件。

拍卖会场的安保这么严格，就算证件负责人开具了证件，小偷也基本会在会场的安保监控体系下被抓到，既然如此为什么不收些受(谐)贿开证件的外快钱呢？

开证件的人就是这样想着会有人给自己擦屁股，所以过去的每次拍卖会场有几个小贼在他看来也不是什么值得意外的事情,更何况扎兹巴鲁姆情报人员给的钱多一点，他也乐得合作。

这样的事情斯雷因并不清楚，但他可以肯定，那就是这个拍卖会场表面上看着十步一岗，五步一哨，那主要还是集中在拍卖会场的前台用于保护来到拍卖会场更多的达官贵人。

而至于拍卖会场后台建筑内稍稍有些复杂的通道里十步一岗，二十步一卡的结构，那相比军队保卫体系也不过是太过一般的配置罢了。

斯雷因仅将上午所有计划全部记忆下来，并且将会场建筑结构通道图也记得清清楚楚，故而对拍卖会场内部工作人员安排的通道的结构没有一点意外。

且不谈他自己清楚各方面知识可以让他推演出对方可能的路线，这个后台的路线安排也没有什么值得意外——无非管理机制结构以防贼,和配置了高端安保战力罢了。

从给出情报上讲，这里的安保力量最高端的是由两名被收买的沃尔洛德所看守，一名负责后台，一名负责前台。

如果斯雷因只是单纯地去盗取水晶少女雕塑，那么他可能都不会与后台沃尔洛德遭遇，但是如果他还要去会场的前台建筑外围某个视觉死角的位置，那几乎可以认为斯雷因99％的概率会遭遇两位安保最高端战力沃尔洛德。

拍卖会场为了渲染气氛烘托效果设计了光影结构，但这种结构同时也了给窃贼和不怀好意者以藏身的视觉死角。

只不过视觉死角位置离展品展台的位置很远，从物理空间距离上难产生盗窃威胁，再加上由路易威斯家牵头，多个世家合作配置的安保力量，即使在过去的时间里后台有所波折，但那些波动也都不过是被掩盖在了表面之下。每一次拍卖会，不管是受邀前来戴着面具的匿名贵客，还是本就身处社会高层众人关注的非匿名世家豪族达官大商，在这个拍卖会场都可以享受到自己所期望的展品。

现在在前台会场最普通的众座位置里，黎骨月就坐在其中之一戴着匿名客人的面具。

四个人只有她在这里，她的工作就是监视着会场是否有异动，如果有意外变动，那么需要把信息传递给蕾穆丽娜。

拍卖会场另外一个问题或者说也算不得问题就是它们并没有屏蔽通信。更何况正常思路而言，没有人会认为需要屏蔽通信——如果有恐怖分子袭击，自己再没有通信，那就是叫天天不应了。

当然这里的明面安保战力齐备，一般的恐(谐)怖分子还真的撬动不这里。

“箱子里是什么？”

“报告先生，是展品，具体是什么我也不清楚。“

“打开看看。”

“好的。”

说着少年便走到纸箱面前，将封装条撕下打开，在里面铺满了华贵的软锦，一根闪动着如流动火焰宝石光华的手杖静静地躺在里面，旁边附有标签和说明：

“保密性展品：荷尔佳公主手杖；源出处：扎兹巴鲁姆体系。”

细节文书也是厚厚的一小册，安全关卡的负责人则走到前来，拿起册子简单地翻阅了一下，发现没有问题就又放下。

在这个过程中关卡安保官员旁边一直有三名持枪安保人员，一人拿枪指着斯雷因的头，一人拿枪指着纸箱，还有一名护卫在这位审查官员的身边。

戴着白丝手套的审查官员又拿起了面前这根剔透精致的水晶手杖，也不由得啧啧称奇：“我记得几十年前，听人讲荷尔佳公主也是位极为厉害的血脉者，没想到她的手杖会在当年薇瑟政变中流失最后流失到这里，时间历经数十年，这根手杖依然如此如新。

审查人员又用手指轻轻地弹了一水晶手杖，然后拿起特制的镜片看了一几眼：“这看似水晶竟然是氪铊所制，一开始我看说明还以为不过是吹嘘假货，没想到还真的是真货，帝国皇室还真是有钱。“

男人放下了手杖，又将纸箱重新关上，一挥手道：“好了，你跟着他过去，把货送到那边的整接员那里吧。“

其中一位持枪指着斯雷因的人点点头，便跟着斯雷因继续把装着纸箱的推车往里走，对方一直站在斯雷因的身后间隔一米半的位置，这个距离被认为是安全的距离，可以防止有伪装的窃贼妄图做什么额外的手段。

而被后背枪指着的斯雷因就那样平静地把装着纸箱的手推车推到了下一个关卡。

“嗯，没有问题，应该算是新展品编号，好了，纸箱留下，你可以离开了。”

这处关卡有三名工作人员，算是路易威斯值得信任的核心工作人员了，他们负责着最后一处展品的实际交接，而不是任由一个持证工人就推着装着展品的箱子进入仓库。

他们挥手就示意穿着工作服伪装成工人的斯雷因离开，而斯雷因也只是平静地看着他们把箱子卸了下来，在这之间依然站在手推车旁边。

只是少年的视线掩盖在鸭舌帽下面，早已经把这处关卡的位置都看得清清楚楚，也和记忆中的材料对照一致，甚至是面前三人的个人信息和性格分析都相应浮现。

在那边的小桌上，还散乱着扑克牌，和一些明显是赌博的筹码。显然是在斯雷因来之前他们都在这里小赌。毕竟正常来讲前台的拍卖已经开始了，他们这边也不再接收什么货物，一次拍卖会最紧张的时刻早就已经过去了，他们也会自然放松。

毕竟如果是盗贼，真正最好的时机不应该是在大批量展品都往后台临时展台仓库里运的时候么？

像斯雷因这样单独一个新展品出现明显就是会引起所有的人关注和认真对待。

（（左上角和右后角，都有监控……））

斯雷因的余光中清楚地看准了那两处的监控摄像头，而摄像头都是有着相应的防弹保护罩的，并非如一般人所想的那样真的靠什么普通的手段就能打破——手枪不行，就算是普通民用步枪都要连开三枪。

斯雷因转身推车回到这处关卡的位置，而身后的持枪看守也跟着出了门。通道两边墙壁，这种结构使得就算一般人有什么身法，也无从精准回避直线射来的步枪屏幕——

但本来还走到了一半的工作服少年，却突然从眼前——消失了。

持枪跟在斯雷因后面的男人还在刚刚愣神，下一刻，便已经失去了意识。

堂堂顶王之境，无论是手中枪支还是高达八尺的百练之躯，在刚才被所有人不在意的工人服少年面前，都成了摆设。

这时站在男人身后的工作服少年平静地低头看着倒下的男人，又将他拎上手推车，像推着普通货物一样，往回走。

手杖从自己手里离开，斯雷因急么？

并不急，因为面对这些人，实际上并不需要用到那根手杖。

安保结构从之前的审查到这里都是一路单行往返线，不存在额外的通路。总共的安职人员也有限——最后的接货卡三人，审货处四人，外关卡处一人，只有八人。

精简的安保结构既杜绝了可能被盗贼渗透的可能性，却从另外一个方面，无从阻止斯雷因的长驱直入。

至于为什么不是从证件那道关卡就正面突破，便是因为还需要给更外面的流动审查营造出这里安全的假象。

斯雷因又看了一眼通道上的那处监控摄像头——没有报警，只有一个原因，那就是蕾穆丽娜真真切切地将这里的网络安全系统完全地控制了。

（（她从来没说她是黑客，可一旦出手，就是碾压……是aldnoal么……））

少年一时思绪，却又不由得在返回货品审查关卡前想到了行动之初的记忆……

……

……

在拍卖会场某处的后台客人休息间里，蕾穆丽娜在摆弄着手中笔记本电脑，而斯雷因则换上了工人服装。这种休息间自然不只一处，只不过这处被二人完全控制了，地上还横七竖八的倒着四个男女。

将手杖包装成展品，又拿来了推车的斯雷因向着那边的蕾穆丽娜道：“那么，我这就过去了。”

蕾穆丽娜刚想应声，却又反应过来：“等一下。”

“？”

“你真的知道该怎么启动你的身体么？”这么说着的少女表情有些玩味，却又脸颊上带着微粉的潮红，似是面前的少女自己在掩饰什么。

“大概……？”

他们来之前，斯雷因就在临时住处体会了一次，之后路上斯雷因一直没启动成功。斯雷因也以为只不过状态没调整好——但是，曾经体会过瞬间渊戮巅峰临近破境烈锋的感受，已经让斯雷因受益匪浅。

“大概什么啊，想要启动是需要aldnoal源的，你看看这欧洲大气中哪有aldnoal源给你用，你以为你能意识沟通高维么？噗。”面前的少女无奈笑道，然后——

他的衣领被拉住了，二人的面庞在斯雷因还未有反应过来之时 ，双唇已经重合。

这个瞬间，少年的大脑一片空白，似有无限的白光冲击而至，填满意识的全部。

（未完待续）

ps，3k8，接吻后半在明天章节(?ω?)
