---
chapter: 1249
volume: 3
original_ch: "四九五/四九六/四九七"
title: "还没有咽下去，饿得厉害"
---

# 第四九五、四九六、四九七章　还没有咽下去，饿得厉害

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月29日，夜。

“嗯～怎么了？”

男人身(谐)下的女孩舒展着柔软身段，娇柔的腰肢，看到伏在身上的男人突然停止 了动作，娇憨地念出了鼻音。

“……，我在想……那个她……”

“也许是其它认识人的纪念的吧～”说着琳雅尔嘉雪白的双腿深深地缠上了身上男人的腰部。

“我是以为，是不是妹妹的亡魂……回来了……”突然想起这些年初时知晓洛里莎亚的死，到后来随着时间流过又渐渐地忘记，不管在最初时有多少的仇恨与决念，却都抵不过时间的冲刷。

克图里尔对洛里莎亚，自己血缘上的妹妹是心中有着一些愧疚的，这种心理使得在当夜看到过与妹妹相近的名字的时候，一时心神有些不宁。

也因此这些年他把感情倾注到眼前女孩身上。

只不过墓碑上的名字不是她的名字——既不是“琳雅尔嘉－莱森尼亚”，也是“洛里莎亚－纳艾斯”，而是微妙的组合。再加上人名本来就有重叠的可能，所以在最初的惊疑之后，克图里尔也只不过是在心底安慰自己，这不过是一场意外的巧合罢了。

“呐～嗯……我就是你的妹妹呢……嗯～哥哥。”

女孩的声音足以浸酥骨头的声音，在绕热情的柔软之间，女孩贴近了男人的耳边，巧声安慰道。

在言语交流与身体缠绵的双重刺激之下，原本还有些精神动摇和不宁的克图里尔便又再次沉浸在名为“妹妹”的温柔乡里，把所有的烦恼都随着的身体的冲撞与发(谐)泄而一并抛弃出去。

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月30日，夜。

有时我自己都在想，是不是这些世家和贵族们交流的形式就是聚会，聚会，宴会，宴会，沙龙，沙龙，总是这样伴随着乐器与奢侈的场所环境，还有或多或少人，高档的美食、华贵衣着以及年轻男女的舞池。

似乎这就是世家贵族们的信息与想法的交流方式——无论是在薇瑟还是在联邦的欧洲这边。当然作为前来的客方，总是受到连续各家的请贴的我也只是在礼节上作出基本的应约。

走一些过场，也再没有什么额外的见面的想法。

毕竟随着娅赛兰对薇瑟方面的技术出卖，扎兹巴鲁姆体系在近期的一段时间在欧洲所面临的都是退货或是额外商议。

和要敲定新的合约建立所花的时间不同，旧的合约放弃和作废所需要的时间不会更多，甚至有些在旧年和欧洲某些公司或企业的合约也因为这次的技术泄漏冲击而受到了影响，导致了取消或减少订货量。

当然，扎兹巴鲁姆体系收获了一笔现在看来聊胜于无的违约金赔偿。

虽然对扎兹巴鲁姆体系的产业营销结构造成一定波及，但也并不会产生决定性的影响。扎兹巴鲁姆体系的工业生产结构并不只向地球欧洲企业和公司供货，而是销售与合作渠道遍布两星的。

一定程度的变动只会影响后续生产某方面调整，当整个工业体系足够庞大和强大时，外部的有限扰动不可能会导致体系工业出现大的严重性变动。

至于早年我一定要和余天渺等人拉上帝国其它才女郡主和她们背后的贵族所掌握的工业集团推进到联邦之间的市场，这主要还是为了加深两星之间的经济合作，加深两星之间的经济交流，而不是因为过去历次的两星之间战争所导致的经济在不断地处于割裂。

当然，联合经济带来的好处不会只有一个方面，而是多方面的。

更何况在过去的时间里，帝国虽然也可以实现在农业给养生产上对本星国民基本自足，但这种自足毕竟只是“吃饱”，而不是吃好。一个人的合理饮食自然要包含方方面面，这自己也导致了受限于星球环境和土壤环境，火星的平民对地球的农产业的依赖一直没有的脱离。

这也是为什么这次的火地战争当烧到了地球的本土时，轨道骑士们会在华汉的沿海和东部地区对自然资源覆盖的地区如此得重视——无论是所拥有的生物样本还是重要的宜于种植土壤环境，都是足以让薇瑟贵族们眼馋的存在。

如果不是东北方向还与俄北靠近，贸然地过于推进东北方会扩大自己被华汉、俄北两方夹击，轨道骑士们对于东北那自然万年积累出来的黑土地是非常眼馋的。

越是天然而产于地球的农产品，越是在薇瑟的经济体系中处于“奢侈品”的位置。薇瑟人脱离了地球的重力，但显然基因可没有这么会快的适应能力。反过来这些自然农产品对于薇瑟的经济影响和提升某些贵族在社会中的地位也产生了重要作用。

将华汉的占领区作为未来的政治筹码，显然是轨道骑士们打的一个算盘。只不过能不能成功地将尚且在西北的华汉政府最终覆灭，就是一切的最关键前提。

“小姐，最新的情报是，轨道骑士方面有和在华汉西北地区的华汉政府和谈的想法。”

“和谈？”听到这个词我突然之间用鼻音轻轻笑了出来，坐在靠近窗边的花桌，我将身体微微靠近身边的爱乌，在她耳边低语道，“这是从哪里来的消息？”

和谈？估计也是一边谈一边打吧……

正在华汉那边==打仗的轨道骑士内部有和谈的想法，我都没想到……但也不会太出乎意料。

从新闻和外界得到的公开消息上来看，轨道骑士依然在保持着对华汉政府的进攻态势，只不过进攻的脚步一直被华汉政府所阻拦，在华汉国土的一条南北划分的军事分界线上互相纠缠。

“内部的荣光贵族。”

爱乌提了一个名字，我便能够大体了解到事情的可能轨道骑士就算在贵族爵位上一致，但也还有一个荣光贵族需要同行。这样复杂的贵族团队里，又不是所有的贵族全部都听令库鲁特欧伯爵或是蓝尔赛伯爵。某些贵族在立场上偏向扎兹巴鲁姆体系或是原本就是和扎兹巴鲁姆伯爵方向一致的贵族，自然会在大方向上透露出来消息。

“我想……逆派和中立那边的轨道骑士知道么？”我弯起嘴角笑了笑，毕竟在华汉的轨道骑士、荣光贵族团体主要都是以皇派方面为主，后来在战事向前推进有些困难之时，才又不得不放开了利益的圈子，邀请中立和逆派加入到局势之中，当然，对外的宣称是“瓜分利益”。

但实际上因为战线并没有再向西北推进多少，又如何能够瓜分利益，又有多少新的利益可以瓜分呢？

更何况巡游军团代表的实权贵族等其它贵族团体都没有参与请来，真到战争结束时，单以轨道骑士、荣光贵族为团体的中层贵族能分到的利益也只会比他们所看到的要少。

按照我今生对华汉政府的了解,以及他们曾经帮助过扎兹巴鲁姆体系在政治、军事方面的合作、建设与交流，华汉西北的华汉政府，看样子可没有什么和谈的意思——毕竟都打到了国家本土，如果不能把侵略者赶出国土家园，那么华汉的政府自己就会因为自己的“卖国和谈”而把自己的政治立国根基给否定掉，不需要轨道骑士贵族们再出手，华汉政府自己就会崩盘。

当然华汉政府自然不会做出这种亡国亡系的选择，所以就算轨道骑士们在战争的同时于私下里有过对华汉发起和谈的想法和意愿，但想来看到那些和谈的条约时，华汉政府也不会同意吧——不承认所有的不平等条约，不承认所有的割让领土，不承认所有的特权等帝国主义行径，这种天然的矛盾导致了，实际华汉洲区那边的战争还是要继续打下去。

到时会，估计只有日本洲区会成为殖民地吧？

战争的开始可以由轨道骑士们所决定，但是战争究竟要打到什么时候，什么时候结束，可就不是单纯地由战争的发起方所决定的了。

另一方面，不仅华汉在私下里和扎兹巴鲁姆体系些工业违禁品交易，在明面上，轨道骑士、荣光贵族皇派为主体的贵族在华汉的军事装备、给养、后勤等物资消耗，也是有一部分出自扎兹巴鲁姆体系——当然是经济购买合同，在华汉的皇派也不是扎兹巴鲁姆体系的下属，自然不可能无偿服务。

我一边听着身边爱乌轻声话语，一边用手指轻点电子板，看着近期报道时政信息……在华汉的皇派贵族们放出模糊消息，希望波塞罗斯伯爵、唯我云霄伯爵等人重回到华汉参与战事指挥。

嗯……这不就是看当初波塞罗斯伯爵二人合作在华汉战事发展很好——当然也有早期波塞罗斯伯爵从战局上弱点出发，扩展战果的因素。现在剩下的都是对贵族们难啃的骨头了——还想把波塞罗斯伯爵请回去画大饼打白工，显然是根本不现实的。

波塞罗斯伯爵能够在薇瑟的政坛上游走，要说没有眼光那是不可能的。

——扎兹巴鲁姆体系一直没有如波塞罗斯伯爵所期望的那样下场参与战争，，而是安心地在后方发展生产，挣钱提供后勤。在其它贵族都对扎兹巴鲁姆体系没有下场参与瓜分地球的利益而感到“满意”的时候，波塞罗斯伯爵大概是觉得失望吧？

没有扎兹巴鲁姆伯爵作为领头羊直接参与进当下战争里，那么对实权贵族及相应层面贵族的带动作用就会很弱。毕竟在过去的两星大战上，固然扎兹巴鲁姆家族和皇室关系微妙，但是在大战上一直都是身先士卒，颇有皇室意愿风向标。

当然，那也是因为过去的几次火地大战时，扎兹巴鲁姆体系内部并没有血脉者当权——血脉者和火地大战有时是错开的。像我恰好卡在火地七战而位于扎兹巴鲁姆家族的时间点，反而是少数。

更何况我对皇位并没有表现出意愿和想法——当然为了安老皇帝的心，我也不可能有所表现——所以对扎兹巴鲁姆体系能够有一定影响力的我也没有对地球战争想法时，整个扎兹巴鲁姆体系自然也不会动起来。

这样看似扎兹巴鲁姆体系在战争之中错失了直接利益，但实际上这段时间一方面工业生产继续深入影响薇瑟军事经济分布，另一方面体系内部科技推动从来没有停止。

单纯血脉者权限确实是可以大力出奇迹，但那也不过是我一人的改变，而不是深入到扎兹巴鲁姆体系内部科技结构方方面面的改变，所以工业和科技改革推进是必须的。

不搞科研，不发展顶层工业，不发展核心科学技术，对于一个国家，一个集团而言，注定是死路一条。

原本在正常的文明体系里,搞科研都是高风险高投入，有了aldnoal，能够把“高风险”这一问题抹除掉，结果薇瑟的贵族们反而坐山吃空一点也不想投入科研了。

也对，本来两星就是产能过剩状态，真正决定利益的并不是单纯科技发展，而是对市场份额的占有比例。

只有发展高科技，同时还有政治与军事实力作为后台支撑，才有可能通过科技去影响经济，进而在一定程度上左右市场的经济份额分配。

“对了？他呢？”

薇瑟语也是源自拉丁语系，有男女区分，我所指的自然是斯雷因，爱乌看了一眼宴会的会场，也没有看到斯雷因，之后才反应过来，凑到我耳边道：“大概是被那位兰赛欧莉小姐拉走了，估计是有什么悄悄话要谈吧。”

……

【无】

花园深处。

许多事情热度并不会永恒持久，便是娅赛兰也是如此。

之前几个星期她开始出售薇瑟方面工业技术资料，这些原本是她根本不会关注的内容。在某次与欧洲方面的政府人员、贵族交流会谈时，对方意外提起 了这方面信息，倒是让娅赛兰感到意外。

但也是因为这个信息，才解了之前慈善机构长远规划的燃眉之急——慈善机构的资金在源头上出现了断连。

因为过去这一个月娅赛兰和埃德尔利佐多方努力，慈善机构就算在源头上出现资金与资源断连，但随着投入和向许多企业、个人、政府的合作请求，资金源头出现问题而导致整个慈善机构运转卡顿等问题还没有在表面显现出来。

能够有这样的稳妥结果，也有德尔利佐多方面协调的功劳，只有十四的女孩却在至少四十岁成年人才能胜任的统筹高位上表现出色。便是一开始对埃德尔利佐不甚重视的贵族、高官，在这过去四个月，也对这个尚且未成年的女孩有着极高的评价和肯定。

慈善机构能够稳定的运转到现在，如果说作为姐姐的兰赛欧莉发挥的是形象和符号作用，那么作为妹妹的埃德尔发挥的才是根本性的工作核心作用。

有了在技术换取资金资源的协议之后，慈善机构在长远时间方面的运转上就不会再愁了，但是短期的资金上，却依然有些需要娅赛兰再苦恼的。

毕竟欧洲政府的承诺资金资源要调集而来也是需要时间的，而在之前一个月时开始显现在源头上的资金资源不足，这种影响整个慈善机构组织内部的影响，终于是在一层层地将影响渐渐要传达到表面上来了。

而为了维持慈善机构在形象上的稳定，在运转上继续表现正常，不至于给受到帮助的民众以恐慌，娅赛兰同样需要一笔短期就能够到来的资金来稳定慈善机构将要发生的经济波动。这种事情的发生不是娅赛兰自己看透的，而是由埃德尔利佐告知她的。

埃德尔利佐本意是希望娅赛兰能够对欧洲的政府施压，表现得再强硬一点，而不是那么软弱可欺，大概她不会想到，娅赛兰会直接找到斯雷因来解决这个问题吧……

昨天是各家世家、企业、集团找娅赛兰合作的最后一天，许多商业条约和洽谈框架也是在昨天基本敲定。今天时，围绕在娅赛兰身边的人就少了许多，娅赛兰也轻松许多。路易威斯家的三少爷因为家族公司的事情而没有出现，娅赛兰也就少了过于“严格”的护花使者，有了更多的“自由“。

法杰未尝没有想要围绕在娅赛兰左右的意思，但娅赛兰以有些事情需要和“青梅竹马”商谈为由，隔开了法杰，与少年在宴会建筑外的夜色花园中的花厅这里对坐静谈。

娅赛兰不懂，不表示斯雷因也不懂，在于花亭坐下之后，斯雷因便把随身的防窃听的小设备打开，一层小型能场覆盖了二人。

“希望在慈善之事在两星友谊之事上，可以帮帮我么？”坐在身边的娅赛兰笑容温和，“很抱歉当初并没有来得及联系你，因为事情急切需要，所以调用了在皇派体系的银行特洛耶德家的资金，可是我没想到并不够。”

少女说起时，有些表情无奈地用牙齿抿住嘴唇。

当初那四百亿，虽然并没有署名斯雷因，但毕竟是署名了特洛耶德家，特洛耶德家到现在也只有斯雷因，所以娅赛兰说起这事时表情上有些歉意。

跟随着蕾穆丽娜学习了许多，斯雷因也懂得了许多，坐在少年身边的娅赛兰气息软甜，清新怡人，一位美好的女子所有的优点都集中于一身，而放在二人面前的电子板上则显示着注册名为特洛耶德家的资产、金融账户的统计——当然，已经不剩下什么了。

“很抱歉，我用了这么多……”少女看向身边的男孩，双手合十娇巧的笑容之间有着歉意、无奈和撒娇。

“没事，如果你需要，其实用就可以。”斯雷因笑容温和，毕竟看上面显示的余额就剩下几十万，这对普通人而言自然是巨款，但对慈善机构运转却是杯水车薪。

少年温柔地摇摇头，表现得不在意道：“如果能够帮到你，帮助到需要帮助的人，那么就足够了。如果需要，我会尽我可能帮助你。”

毕竟，就算再去追究，又有什么意义呢？

长辈们所留下的资产，真的就属于自己么？

实际上并非如此，没有力量的自己，一分也拿不出来，与其可能让老皇帝不喜，不如顺水推舟交给娅塞兰。

何况这种情况斯雷因早有心理准备。

“谢谢，只是其实……还是不太够，我也是作了慈善机构之后才明白，原来还有太多的人需要帮助。”娅赛兰轻抿着嘴唇，表现得依然有些微愁，她确实不懂金钱的具体数目感觉，但是慈善机构真的帮助人，用起钱就如流水，或者说……洪水。

“你还需要多少？”

少年叹了口气。

“我也不是很清楚，但我希望能够多一点。”

“与欧洲政府方面的资金合作还没有到位么？”

“嗯，那个还需要时间，可是如果现在没有足够的应急资金，那么慈善机构也会受到严重影响和冲击。”少女坐在桌前,尽量让自己不显得太过无奈和忧愁，但自己双手十指互相纠缠，还是显示出少女的无力，“要是大家都能够有aldnoal就好了，那样也就不用那么麻烦，有了aldnoal权限，自然大家都会得到帮助。“

在娅赛兰眼里，有了aldnoal的权限就会有好日子，但实际上，薇瑟的各领民能够有稳定的生活，靠着并不是aldnoal，而是社会基础公共设施与aldnoal权限的结合稳定社会效率和福利，而这些在地球上是没有的。

没有aldnoal基建，就算难民有aldnoal权限，也是毫无意义。

“唉……”斯雷因轻叹了口气，这其中的道理，也许说给娅赛兰她也不会太放心上吧……

“你觉得这些够么？”斯雷因在电子板上翻了翻，输入了一个新身份信息——来自于扎兹巴鲁姆体系命名为斯雷因的账户，内容资金换算成薇元是52亿。

“我不知道，但也许够吧？”娅赛兰对金钱没有具体概念，“你不需要么？”

“我暂且用不上。“

“可是我……其实短期也还不了。”

“四百多亿都出去了，也不差这五十亿，于我而言，能够看到你的笑容，就足够了。祖辈们留下的遗产，在帝国还有遗产税，我又不被承认是帝国人，估计这些钱想拿也拿不出来。”斯雷因温柔地笑了笑，宽慰道。

少年目光中有着chǒng溺和理解：“运转慈善机构也确实是需要钱，我无法在当初于种子岛和日本洲区帮帮你，所以也就在这里帮帮你。”

当然，这里面还有一层意思，就是这五十二亿，就算娅赛兰不还，其实斯雷因也不会计较什么。

“太好了，这样在希腊那边有许多吃不上饭的难民也有了着落。”得到了新的资金的援助，又是青梅竹马的帮助，娅赛兰也终于从压在心中的层层忧愁之中舒缓了些过来——之前与欧洲政府的合作虽然在具体的协议上写着许多的资金，可是那些并没有明确的落实。

在斯雷因的帮助操作下，位置扎兹巴鲁姆金融体系的五十二亿薇元资金，便转到了皇派－皇室的金融体系，可以为娅赛兰继续使用。而这个aldnoal体系娅赛兰也有些熟悉，那是她曾经在半夜时意外触及到的aldnoal体系——却无从得知这套不熟悉的aldnoal体系内具体有多少特洛耶德家的遗产。

现在斯雷因主动把在扎兹巴鲁姆金融体系内的特洛耶德家遗产给了娅赛兰，也解了娅赛兰的疑惑。

当然，斯雷因说自己不是帝国人,取不出遗产也只是宽慰少女，他确实取不出遗产，但如果借用蕾穆丽娜的政治力量，这些钱他自然能够取得——许多时候，所谓的权利，背后都是需要力量作保证和支撑。

同样的，特洛耶德家在北美的资金资产方面的遗产，即便是蕾穆丽娜也取不出来。

更让斯雷因感到微妙却没有言明的是，那次爱乌和蕾穆丽娜分别问过他是否有在前夜作梦之后，蕾穆丽娜就告诉了他这个五十二亿特洛耶德家资金遗产，整合于扎兹巴鲁姆金融体系内账户——它当然不是原本就存在那里，而是蕾穆丽娜命人在扎兹巴鲁姆体系内部的经济信息整理之后，重新对特洛耶德家的资金进行汇总和统合，从那大笔的金钱和资产里，拿出的五十二亿薇元。

似乎，她早就知道斯雷因自己会被娅赛兰询问这种事情，就好像是让斯雷因应对娅赛兰的话语。

二人在花亭中交谈没有多久，就有伊奈帆前来打扰，欧洲方面又有世家贵族寻找娅赛兰，有事情要商议。

因为公事前来，与青梅竹马之间的私事就只能被打断。

“去吧，不用在意我，想来慈善机构还需要你发挥作用，去帮助更多需要帮助的人。”

“抱歉，又有人找我了呢。”

“没事，还是做这些有意义的事情对你更重要。对我而言，只不过是难得的旧友聊天，而且我这段时间都在欧洲，我想我们要再聊总有时间,去吧。”斯雷因站起来温柔宽解道。

“嗯。”少女点点头，便跟随伊奈帆离开。

伊奈帆在离开之时，回头与斯雷因无声对视一眼，便又转回头，好像什么都没有发生。

斯雷因轻轻摆手，目光注视着娅赛兰重回灯火通明的宴会建筑，那里才是光彩夺目的艳丽少女应该所在的地方，被众人所众星捧月的焦点。

而少年自己，此时感受着微凉的月下花亭，觉得是这样的宁静更能让自己放松一点吧。

另一边，与娅赛兰并行的伊奈帆在余光之中微妙的察觉到似乎娅赛兰的表情有些微妙的复杂。

那不像是单纯感情单向倾向或态度，而是一种微妙的交织。

但是少女不语，伊奈帆自然也不会问。

今晚斯雷因在娅赛兰面前的表现，让娅赛兰感觉心情复杂……

——在娅塞兰看来，斯雷因第一次对她说了谎，也许这个算不算谎言娅塞兰自己也说不清。

用于慈善机构的资金，从特洛耶德家在皇室金融体系的四百亿遗产，她自己没有一分私用，全部都用于帮助她在地球所见，需要帮助的难民和困难之人。

她相信这样的理念，这样纯正平和的心愿，斯雷因也是能够理解的。

斯雷因本身没有钱，这是娅赛兰所能够接受的。

可是刚才斯雷因却拿出了五十二亿；真正的问题并不是这五十二亿如何庞大,而是娅赛兰清楚地记得，那次意外的aldnoal接触之中，她模糊地感觉到隔着另一个aldnoal体系内的，名为特洛耶德的金融、经济、资金、资产，并不只有五十二亿。

她并不能说准具体的数目，但那就好像隔着雾去看之一片“建筑群”，而今天斯雷因所给予她的，不过是“一栋楼”。

也就是说，斯雷因藏私了一大部分他能够掌握的钱于扎兹巴鲁姆金融体系之中。

那么娅赛兰就要因此而生气么？倒也不会，既然斯雷因没有把资金全部交给她，那么就是说他也有他自己的想法和对资金、资产的用途。

可是，这些方面他却并没有向她言明——他有他自己的想法，有他自己对资金资产的运用，自然也就意味着有他自己理念。

有什么能够比帮助他人更重要么？

就算有，为什么斯雷因不把他心中的理念告诉她呢？

曾经熟悉青梅竹马随着成长在不知不觉间有了隔阂，这才是娅赛兰感到难受的。

她想去软化和理解他，可是他并没有全部回应。

这才是让她心里感到难受的。

……

重新坐回花亭，他看着远处从宴会大厅建筑里走出的蕾穆丽娜恰好和刚刚要进入的娅赛兰照面。少女二人互相打了个招呼又错过，看着那个清冷少女从远处走来，她好像并没有把许多事情都放在心上，就那样带着爱乌走走停地，时不时还蹲下看看夜下盛开的花朵。

斯雷因自己的心里则是有些复杂。

蕾穆丽娜给他的五十二亿，并没有言说用途，而他都给了娅赛兰。

有着aldnoal权限的蕾穆丽娜自然一定会知道，无非是早晚罢了。

既然如此，那么不如由他自己趁着这个时候明说。

蕾穆丽娜对娅赛兰的态度，他一直摸不清楚,所以也总是对所处的位置感觉微妙。

虽然那确实是特洛耶德家的遗产，他要如何用，似乎也不用和蕾穆丽娜说什么，但少年并非不知道理之人——他清楚地知道娅赛兰帮助他人的慈善机构所能够发挥的作用总是有限的，毕竟只是在体制上缝缝补补，改变不了根基。

他同样也清楚，虽然那遗产是特洛耶德的名字，但如果没有蕾穆丽娜，特洛耶德家放在扎兹巴鲁姆体系的资金资产——如果她想，那些巨额遗产和他一分关系也没有也是可能的。

她不贪于他的遗产，只是有所需求，那些遗产都会用于有需要帮助的人，会发挥价值，至少比他这个已死一次的人有价值，他懂。

她不贪于他的遗产，只是希望以合作的形式将其发挥价值，然后再返回给他，让他在未来之路能走得更好，毕竟这路不好走，他也懂。

（只希望这五十二亿，能够帮助她，让她的理念走得更远一点吧……）

斯雷因看着走来的蕾穆丽娜，又把目光眺向宴会建筑，自语苦笑。

（未完待续）
