---
chapter: 1124
volume: 3
original_ch: "三零五"
title: "不需要，只有她才是她"
---

# 第三零五章　不需要，只有她才是她

【无】

“……，但蕾穆丽娜不需要。”

扎兹巴鲁姆伯爵转身离开，冷漠地回了芙丽涅一句。可芙丽涅却如被抛弃的痴情女子，追上扎兹巴鲁姆伯爵恳求道：

“但她一个女孩子没有母亲，就这样孤零零一个人扛起那么多事情，你也是，没有人来分担心中的压力与苦难，太不容易了……”

芙丽涅急切地与扎兹巴鲁姆伯爵并行，而扎兹巴鲁姆伯爵依旧如常的步速，依旧如常的语调：“那也不是你这样的女人能称职的。”

听到对方回答芙丽涅脸色苍白，但却没有放弃：“那么从今天开始呢？曾经的我不懂，但遇到你是我一生的幸运和幸福，我愿意改变，也请给我一个机会。”

芙丽涅深深地吸了一口气，言情深切道：“瑞维夫，我不能没有你，求求你。”

这个瞬间，沃蕾因的声音再现，沃蕾因的表情再现，沃蕾因的语气再现，有如沃蕾因灵魂附体于芙丽涅。

那一句挽留的不舍之间,包含了太多的依恋，恳求、不舍、珍视、怀念、缠绵。

也是这一句，直接停下了扎兹巴鲁姆伯爵的脚步。听到那一句的瞬间，扎兹巴鲁姆伯爵甚至以为是沃蕾因的灵魂在自己的耳边倾声呼唤。

扎兹巴鲁姆伯爵没有再侧眼看芙丽涅，而是转过身正视对方，但却并非如芙丽涅所想的那样认可她——面前的高大男人平静地抽出激发起能流的令剑，就那样手腕一丝不抖的平放到芙丽涅颈侧，几根女子柔顺光莹的发丝在微风气流中轻擦过能流剑时应之而断，便是芙丽涅自己都能感受到好像有一道烈日之炎在颈侧隐而待发。

“你在逼我杀人。”扎兹巴鲁姆伯爵语气平静，但对方会这么做，芙丽涅便明白沃蕾因在扎兹巴鲁姆伯爵心中的份量，也明白对方并非如表面上这样平静。

这时再说什么呢？画蛇添足，芙丽涅明白如何发挥出优势——她仰起脖颈，一副要杀要剐悉听尊便的样子，女子的表情更是有如少女时沃蕾因的任性与信赖在现。

芙丽涅在赌，在赌扎兹巴鲁姆伯爵不敢下手。

双方对峙了一分钟多，谁也没有退步，但芙丽涅却明白，最尖锋的对峙已过，她依然可以继续说话了：“不要总想别人，也想想你自己好么？这个样子，真的让人心疼，沃蕾因有知，她也一定会心疼。”

即使五官面容不是沃蕾因，但这一颦一笑，总是有如真正沃蕾因在现，扎兹巴鲁姆伯爵如非意志如铁，也许早就沉沦屈服，也许今天又是另外一番景象。

扎兹巴鲁姆看着芙丽涅表情先是有些迷茫地眯眼，之后恍然间轻笑了出来，这笑之中有对芙丽涅的画虎不成反类犬的嘲讽，也有对自己的思人意切动摇的自嘲：“你模仿得再像，连我的感性也能骗过，但你，也终究不是她。”

芙丽涅咬着嘴唇，表情有不甘，也有不舍：“就算是替代品好么？即使是替代品也好，如果是为了 你，我愿意成为替代品。我从很久以前都在注视你，可是却因为身份和处境无从和你说话，如果不是因为今天见到你难以抑制自己的感情，也许我又会再错过。”

“内在，终究不一样。”扎兹巴鲁姆伯爵叹了口气，否决对方。

“可以的！内在也可以一样的！我也可以做到的！真的，一生的欺骗，不就是一生的真实么？”芙丽涅认真仰视扎兹巴鲁姆伯爵没有丝毫虚假，“沃蕾因能对你的一见钟情，我也对你痴情不已。”

扎兹巴鲁姆指着自己的太阳穴，直接否定道：“这里是永远你替代不了，她对我根本不是一见衷情。”

扎兹巴鲁姆放声大笑，笑到最后这个老男人虎目含泪：“不是她对我，而是到最后我对她念念不忘。她对我从来都是不冷不热，是我爱她生死难消。所以你学不来，替不了，懂不了。”

“有情人终成眷属，沃蕾因与你如此倾心，你又如何舍得让她孤身前往地球，客死他乡？”芙丽涅想到这里，言语中带着哭腔，也感同身受地哭了出来，脸颊边滑下了几道泪痕。

扎兹巴鲁姆伯爵深深地看了芙丽涅一眼，并没有作答，而是转身大步离开：

“我不需要沃蕾因额外的女人。”

待到留在原地芙丽涅再难远望扎兹巴鲁姆伯爵，孤行于府邸园林中的扎兹巴鲁姆伯爵才从怀中掏出那个被芙丽涅编到一半的彩线手环，将其解开，而他的手中，还有两个手环——二结与三结。

“沃蕾因编的笨，我早就知道啊。”扎兹巴鲁姆伯爵自语自嘲，“有机会把四结手环从希区柯克那骗来”

“沃蕾因编个手环都笨得要死，你芙丽涅能做到一样笨得可爱么？”想到这里的中年男人又摇摇头。

走出大门的扎兹巴鲁姆向管家李深行道：“把这处府邸……拆了，记得，全拆。“

李深行意外挑眉，毕竟这可是建了没多久的新府邸：“夫人旧居……不留？”

扎兹巴鲁姆：“让biǎo子进去踩了两脚，脏了，想来她不会喜欢的，也拆了。拆了再在其它地方建新府邸，就当小推一下建筑业发展好了。”

李深行微点头：“明白”

扎兹巴鲁姆走向停侯在不远处的专栏和护卫领长机甲，仰头看了一眼火星淡蓝的天空。

——（（

沃蕾因，我依然是个固执的男人。

沃蕾因，你是对的。

沃蕾因，只可惜到现在我依然没能做到。

沃蕾因，但是我们的女儿，一如你所愿的，健康成长。

她没令我失望，想来，也不会令在彼世注视她的你失望。

至于我自己……

我越是孤单，我就越明白你的珍贵，也越明白这份恨，更鞭策着我——不要停下。

一如你当年那一次让我痛不欲生的任性，我也会用余生的孤身，为你任性……

））——

……

【蕾穆丽娜】

“〖

1996年x月x日。

我也到了适婚年龄了，或者说，实在是超过年轻人适婚年龄了。

相比皇室或自建国之时便存在的贵族，到我这一代特洛耶德家也不过是第四代。每一代特洛耶德家继承人都走在晚婚晚育的路上，这就导致了有些时候如果论起辈份，和我同龄的贵族青年其实远远比我小一辈。

薇瑟帝国过去也不像现在这样稳定、富有和强大……至少现在民众是这样说的，也是这样认为的。在帝国刚刚建立之时正需要人口，每一轮战争过后也同样消耗了大量的人口。

不管贵族们再如何地看不起平民，仅仅是将领民视为自己的财产和如牲口没有差别的存在，但如果没有足够人口，现有人口可能在将来也难以再支撑起帝国工业。

毕竟……地球联邦许多时候比拼胜过薇瑟帝国的就是人口消耗，消耗到一定程度按照正常的战争流程，最后受不了的就会是薇瑟帝国。

可惜过去每次战争双方休战实际上都是帝国皇帝死在前线，因为aldnoal人与人之间层层制约而不得不停下，原本可能会把两星的资源和人口烧得一干二净的总体战也因此而停了下来，没有把两星的人类推进更深的深渊。

不过我为什么想这些东西？怎么想，都觉得非常无聊的事情吧？我现在的任务实际上是找到一个在生物学、社会学上称之为“人的配偶”的女性，然后解决“自己的另一半，留下家族的后代”这一家族和社会学上的问题。

实际我对结婚根本没有热情，科研项目没有解决，特洛耶德家族一方面接手皇室提出的方针和方向，另一方面也做自己定下的物理、生物、化学等多方面课题。

这些奇妙的涉及真理的课题,无论怎么看都是比单纯的去满足男女下半身和激素欲(谐)望带来的感受——更为有意义吧？

但社会环境却不会这样想,我一直没有结婚，许多人会认为我有结婚困难，也会有贵族想把女儿介绍给我，但却在父亲那一关就直接否决掉了，这让我不由得觉得有些奇妙——

反正也就是找一个雌性……女性解决传代，为什么还要考虑那么多无关紧要的问题，还要考虑那么多无聊的事情，aldnoal不承认克隆，自产自销都不行。

反正，无论是这两星没有尽头的人口自然生殖，还是帝国已经相对成熟的人体培养技术，本质上不都是信息与物质的复现和再续么？这又能有什么差别？也就aldnoah帝国的行政人员和贵族，会就着一些看似简单的问题提出一堆堆没完没了的要求。

〗”

（未完待续）

ps。今天争取三更，稿子写完了，就差审稿
