---
chapter: 1198
volume: 3
original_ch: "四一三/四一四"
title: "生命崩溃前，潘多拉脸庞扭曲间狂笑着翻开了魔盒"
---

# 第四一三、四一四章　生命崩溃前，潘多拉脸庞扭曲间狂笑着翻开了魔盒

【蕾穆丽娜】

“……全部都会变成极速增殖的异形，然后快速的生命崩溃死亡。“

我说起无关生命死亡时一脸平静，我却可以看到斯雷因手在听到这个消息时突然地抽动了一下。显然即使少年已经在战场上杀过不少敌人，甚至在当初我们从华汉一路来到欧洲也主动或者说在我的催动中半主动半被动地向当地的土匪和强盗举起了手中的枪口，然而斯雷因还没有真正地适应死亡和面对他人的死亡——即使他对于他自己的死亡和濒死体验已经习以为常。

这是什么？是移情还是异质？我并不能明白，我也仅仅只是知道前生看过的文学作品中有过类似的角色。他们不把自己的生命当命看，却可以把别人的生命当成必须要守护的东西。

这又不是如当年华汉建国解放战争或是当下华汉危机存亡之秋那样军人的舍生忘死，而是一个尚且还活在和平时代的少年可以形成的观念么？

问题一时之间不可能真正地找到答案，我也不可能真地在这种事情上继续纠结下去，而是继续刚才的话题：“那些崩溃死亡掉的人体，在最后的崩溃死亡之前表现出了各种各样的形态或可能性——他们有的表达出了地球上已经存在的其它生物生命特征，有的是古老已经灭绝的生命特征，这些我们都可以了解。

毕竟，人类进化到今天的历史本来就是一个从古代生命一步步演化过来的历史。只不过生命想要维持一个可以繁衍并且传续的稳定形态，绝非是单纯只需要几个基因或几十几百个基因的表达或是部分表达，而是需要几乎所有的基因都能有完整且稳定的表达构成完整且谐调的生命体。

突变与异变说得好听，好像是生命的进化，但其实一次成功进化背后往往是生命样本几百几千甚至几万几亿的错误生命个体异变以死亡为代价的试错。

呵，即使每次改造人中的血源融合实验一旦失败都是如此得血腥和不人道，然而还有一些表现出来的特质让地球那边的科学家们即使目的是实验的成功，也同样有些疯狂之人反而故意要让实验失败来观察效果。“

我冷笑了一声，讽刺意味十足，其中也有意味就是等着看斯雷因的反应。少年反应也确实不出我所意料——毕竟他与娅赛兰同样的长大，对于这种不人道的行为不可能漠视无睹。

“这种事情……还能有人故意的？”斯雷因惊讶道，“本来血源融合实验想要达到高融合率，在当前还在探索方案的阶段其成功率听你讲就已经不是很高了。明明是如此的危险情况，部分研究者们不考虑如何在融合失败的时候保住参与志愿者改造人的性命，反而还故意地引向失败？”

“当然啊。”我耸耸肩，“因为在参与实验之前，参与的志愿者已经签署了相应的遗书与文书，这意味着什么你应该明白吧？接下来真正能够制约研究者们的只剩下他们心中最后的良知作为最后脆弱的准绳。

志愿者一边是天堂一边是地狱，而研究员一直站在天堂。

还好至少在公职层面联邦各个国区的研究所还保持着相应的基本良知，然而这个世界上也不是所有人都有着一样的品质——就如这个世界有斯雷因你这样的自我牺牲者性格；也同样有疯狂无忌科学家性格——拿不到军队的正职志愿者改造人作为实验对象，他们便把目光伸向了无人(谐)权者或者暂时没有人(谐)权者。“

斯雷因听到这里沉默地视线向下移了移，没有看向我的眼睛而是看向我的脚尖。少年在咬了咬牙之后问道：“也就是说……流民、囚犯、难民、甚至被贩卖的黑户人口，都可能成为被实验的对象？”

“当然，只要是些户口上的黑户或者是故意性质的黑户，这些研究所都能够做到——以当前联邦的科学技术，在地下黑研究所里置办一套不是特别高端的改造人培养设备，之后选择体质优异者将其先行快速培养为改造人，然后再缓释稳定几天之后就转入血源融合实验……”

“但是这样联邦政治不会管么？且不谈相应的资源的浪费，单单是带来的人(谐)权与社会形象问题……以及暴露之后的治安恐慌和民众的反战、厌战问题？”

“当然会有，如果是在和平时期，这确实是一个大的难题，但像现在这样两星对抗的局面，像这种事情总是可以获得上位者的支持和默许：无论是欧洲的老牌贵族们还是北美的财阀集团，或者是俄北使用的非本国区的其它黑户人口——”

我无声地笑了出来，继续道：“最关键的是，你可以认为像这种事情，其实背后不仅有联邦权力者的默许，其实还有薇瑟人的插手支持。”

“薇瑟……人？”斯雷因听到这个答案非常得吃惊，“为什么？明明骑士的体质本身就已经优于了改造人了，薇瑟的贵族为什么还要在一个是敌对方追赶薇瑟人的实验上暗地里投入甚至是支持？”

“因为他们之间的互相追赶只是明面上的血源融合实验，那是切实的境界的提升到突破。但是对于黑研究所的故意以血源融合实验所探求的东西，那就不是单纯地探索境界了——以薇瑟帝国内科研界现在的共识看法，骑士确实是薇瑟人境界提升的最快途径，也是当前的最优途径。

但是aldnoal能场能够对人体还产生什么作用，血脉者这一最大的秘密被把握在皇室的手中，只有如特洛耶德家就是你的父辈祖辈们和少数的顶点科学家们把握之外，血脉者还有多少秘密是众多的贵族们所不知道——也许实权贵族们可以不在乎——毕竟实权贵族往往还参与了历代的皇储斗争，为诸位皇子公主们提供共鸣设备与共鸣实验就能获得一手数据。

但是中下层贵族呢？他们是拿不到任何的数据的，真正的权力顶点层的血脉者和大贵族们也不会把这些事情透露给中下层的贵族，库鲁特欧家族当下的家主波迪内阿－库鲁特欧伯爵之所以敢有去争取那可能的实权贵族之位，就是因为当年库鲁特欧家族虽然不是实权贵族，但在建国之时也确实为老皇帝提供过共鸣实验所需要的仪器和设备，并取得了一手的数据。

数据本身可能已经老过时，但数据这一事实本身却可以被库鲁特欧伯爵和族老们视为家族政治资历。“

斯雷因听到这里，把手放到了唇边，显然也陷入了思考之中：“也就是说……帝国的中下层贵族……实际上可能也有对联邦这边的黑研究所的背后经济、资源与设备上的支持并从中取得数据，甚至主动投资？甚至这也是帝国骑士培养技术部分外泄的原因之一？”

“为什么不呢？这个世界上没有永远朋友，只有永远的利益。为了一探血脉者这一是神秘的东西，即使许多中下贵族们不可能得到血脉者的一手数据，但是至少也可以从血源融合的种种多变的失败死亡案例中的一探其中更为复杂的究竟。”

我说到这里笑了出来，毕竟血脉者本身于这个本应该是常规且物理常识的世界而言就像是魔法与神幻的突入一样不可思议——

在原本应该人人平等的世界，突兀地插入了生而不平等。

作为aldnoal能场载体的血脉者自然也是能量高度集中的焦点。一直以来为人类所困顿的高维世界——至少在常规理论上还达不到的时候，aldnoal体系却可以直接把瞬杀型领长机甲和相应的aldnoal仪器设备带入到排除掉时间这一维之后的空间第四、第五维，甚至血脉者本身与aldnoal联系的高维被认为是理论物理上的第11维。

“所有这些都是展现在人类面前的奇幻而诱人的画卷，一个新的世界。可是这个新的世界以当前的人类水平，它只允许最顶点的那一小部分的两星科学家把头伸进aldnoal的世界里看一看，只允许血脉者进入aldnoal这个更高层的世界。

人类的贪欲是无限的，既然是可以看到的东西，可以知道的东西，可以接触的东西，那么人类自然没可能会放过。大贵族们——实权贵族、烈锋贵族、久传贵族、荣耀贵族之所以没有干和中下层贵族一样的叛逆的事情，也不过是因为皇室的血脉者皇子公主们在与大贵族们的合作中共享aldnoal、血脉者的部分秘密，因此止住了大贵族们的贪欲。“

帝国皇室为了保证下一代的皇储斗争中被各方实权贵族联合所支持的皇子公主们不在共鸣实验中错误的死亡，自然也会把一些基本的信息分享给实权贵族。而许多过去历代在扎兹巴鲁姆家族支持下的血脉者们的实验记录、数据、信息、经验笔记甚至是心理、性格、行为状态都在我开始共鸣实验之后得以观阅。

自然，我自己的整个共鸣实验记录也会为将来的下一代在扎兹巴鲁姆家族血脉者共鸣时观阅——如果我自己的共鸣境界最后是以失败、身死道消而终的话。

这还真是一个糟糕的假设——以自己的未来失败与死亡的假设。可实际上这个世界所有的“预案”几乎都是先以失败和最糟糕情况为假设来展开的。只有先把最糟糕的情况考虑进去，才可能有余力去考虑不是那么糟糕的情况。

“薇瑟的许多中下贵族们之所以没有在本星上展开实验，一方面是因为aldnoal体系无孔不入的监控，一方面是因为这种事情一旦败露就是贵族家族除名，它同时触犯了大贵族和皇室的利益，没有人会保下败露者。”

斯雷因听到这里时直视着我着双瞳，好像少年自己的意识要被我这平平无奇的双眼吸进去，让我以为自己是不是开了魅惑。少年又低头紧闭嘴唇，似在深思，右手也是一时松开又一时握紧，这样反反复复都表现出来的了斯雷因的心结并非如他的表情那样严肃且铁硬，而是正处于复杂且激烈的思考情绪之中。

而我说到这里就安静地等着斯雷因可能要有什么提问。虽然一开始我们的话题是华汉的战争局势，但实验上华汉的战局如何——虽然对两星的战局同样很是重要，但我也不会真的完全心忧华汉的未来一片黑暗。相反斯雷因会在接下来问出什么，会想问什么又想什么，我反倒在意：

特洛耶德家最后的遗产——如果真的有最后的话——到现在还没有出现。而未来我和娅赛兰的博弈点，斯雷因绝对是其中一个重要的节点。即使不可能如娅赛兰那样完全地争取到斯雷因，但我至少要让斯雷因获得更多的信息与内容，而不是被局限的，有限的信息所左右。

这些东西，这些涉及到aldnoal实验，涉及到血脉者，涉及到当前世界可能是最为核心的，本就都是应该为斯雷因所知道，但很可能会被老皇帝在掩盖的信息吧？

这样给我和她的祖祖父添堵我反而很是开心——毕竟我自己不喜欢一个木偶一般被人所左右的斯雷因。

当然，华汉的血源融合技术取得了如此得突破，也可以反过来解释伊奈帆的状态问题——为什么大概一两个月之后伊奈帆就会从欧洲这边被人调职到华汉。

伊奈帆在现实世界的路线如何我并不清楚，前生也没有讲。而现在看来伊奈帆会去华汉也可以说明是为了突破已经固封很久的境界。

这也可以解释为什么当初韵子会和我提起在华汉开启公司的分经营的想法。当然，像韵子这样的小公司的分公司开在哪里对扎兹巴鲁姆体系和我、余天渺没有任何影响，我只是想看看伊奈帆这个前生记忆里动画中的世界之子的未来走向如何。

此刻斯雷因的思绪也终于是暂时完成，少年抬起头，以他那常人少见的灰绿色的瞳孔直视我道：“如果血源融合实验的失败真的只是如蕾薇你之前所说那样‘基因表达失败’，生命崩溃那样简单的话，不可能引起联邦权贵和薇瑟贵族重视。

也就是说，在融合失败生命崩溃之前具体是如何崩溃的，这一过程很可能才是吸引着众人所关注的焦点……那时究竟发生了什么，请告诉我。“

我没有表现出被拆穿的尴尬，毕竟我没有说过假话，我反而微笑了出来。斯雷因的思路虽然不及余天渺和艾文等人那样天才的顶点者宏观战略，但确实少年的思路不弱也有成长空间，未来可期，可见我近日的支持和帮助并没有白费。

“因为啊，在生命崩溃之前的很短一段时间里，实验员们看到了许多并不存在于常识里的生命形态。”

说起这在时候，我就如翻开潘多拉魔盒的诸多潘多拉中的一人一般，向斯雷因容颜欢快地笑道。

“不存在于常识里的生命？……那是什么？”显然这个回答有些过于超脱出常识水平，就算是斯雷因一时之间也反应不过来。毕竟无论是改造人还是骑士所表现出来的体质和反应已经是“超人”水平。

在超人之上不存在于常识的存在？这种东西如果是随口空谈就算是我第一次看到记录文件时也反应不过来，就算是看到了录像的资料也无法相信。

“斯雷因，如果我说志愿者在生命崩溃之前身体迅速地改变，部分变成了如神话传说里的生物的残次品呢？飞龙、巨龙、九爪龙、凤凰？当然这种变形本身都是不完整的，他们就算有所改变也会像是奇幻生命与人的杂合，不可能稳定因而崩溃。

不只如此，听说过‘宇宙恐怖科幻神话’么？如克苏鲁的神秘主义，生物身上没有常规意义组织分布，大面积甲壳或是触手，利齿或是眼球，黏液或是毒气分布或是密集或是分散，其结构形成也完全不符合人类的常识与物理逻辑。可一些失败者确实在崩溃之前向着这个生命形式演变。

不仅如此，有些人崩溃是向着异类无机质或能量态在转变，原子不可能凭空地转变，因此这种变异以也要同时伴随着剧烈消耗能场、空气和周围物质的裂变和聚变。钻石、水晶、金属、火、气、水等等，任何的形态都可能发生。

原本应该是可以释放大量能量的原子转换却在生命崩溃时没有将黑研究所炸掉，仅仅只是因为这些大部分能量在异变之时志愿者的身体就在疯狂地吸收能量，然后以身体为媒介切开更高维度空间的通道，将这些多余的能量向更高维度去传递。

不过像这样不完整的异变自然会存在新身体组织与旧身体组织异质冲突，冲突边界肉(谐)体与器官翻卷，血液与体液飞溅四散。可在这个多样异变过程中，给那些黑研究所的研究员们看来就像是抽奖一样让人兴奋。“

“……可是，无论是龙或是凤凰，钻石、火、水，甚至是如克苏鲁神话中的那些生命，本都不是人类基因应该有的生命形式吧？会崩溃，也是理所当然的事情……”

生命终局之时的画面太过的诡异，以至于根本不是正常人类的基因库里能翻出来的东西。

这就是为什么我说地球的黑研究所做的事情如翻开潘多拉魔盒一般——只不过神话中潘多拉翻开魔盒每次都是带着忐忑不安的心情翻开。而黑研究所的研究员们则完全不同，如已经疯掉的“潘多拉”每次翻开魔盒都是带着扭曲夸张到连自己都无法控制的肌肉表情，双手抓紧着魔盒一次次地翻开，恨不得让魔盒里的魔怪们一个比一个快地飞出来，，甚至是想要直接把魔盒盖子与魔盒的连接翻断——

直到疯掉的潘多拉眼中的天空布满了从魔盒里飞出来的怪物。

然而，我却一点也不担心，因为那个魔盒的源头就是aldnoal，就是血脉者，无论里面飞出的怪物有多少，它们都只是aldnoal和血脉者的衍生。讽刺一点说，血脉者才是人类社会真正的魔鬼源头，但正是aldnoal和血脉者站在了人类权力的顶点，所以所有人都习以为常。

“确实，人类的历史与人类的基因上是没有上面所说深深吸引黑研究员至疯狂的生物，但是——为什么你就认为aldnoal没有呢？别忘了我们所看到的特洛耶德家遗产记录和我所知的aldnoal知识——aldnoal文明程度远远高出人类所认识。

我们无论是在月球还是火星甚至是太阳系发现的任何的aldnoal遗迹，它们都只不过是在我们开启前陷入了沉睡和休眠。aldnoal是可能遍布宇宙大片空间的高度文明，它们傲视了太多的存在——它们不仅征服了太多如龙凤这样的生命星球将其视为宠物，如人类幻想中类似克苏鲁这样的宇宙吞噬生命，aldnoal文明也曾与其正面战争甚至战胜、消灭、控制、约束、研究、实验、分析、使用。

我们人类在aldnoal文明面前，不过是蚂蚁之于人类，只不过我们这些蚂蚁幸运的得以拥有人类科技的极小的冰山一角的使用权。“

太过渺小，而所见又太过宏大，总是足以使缺少理智的一部分人，失去自我。

“是啊，太过渺小……为什么没有人揭穿这种事情？网络发达，更何况还有录像设备……我不相信所有人都没有良知。”斯雷因问道。

“有，但那样的录像录出来，你会信么？”我耸耸肩笑道，看向窗外的星空，从晚上8点多到现在，差不多快10点了吧？

我简单地一句反问，就把斯雷因逼回了沉默。他虽然表情上也是十分得不甘，可还是最后理性占了上风，点头承认道：“确实，以当前的计算机模拟水平，就算有这样的视频也只会被网络上看到的人当成是数字合成录像以假乱真。再者当权者不可能任由信息外泄引起社会动荡，发布者也会被斥责为妖言惑众，更拿不到实物。“

“嗯。“

“所以……将来我会想办法揭穿它，难道不是么？”斯雷因说到这里，自嘲地笑了出来。

“嗯？”我反而惊讶不已。

“之所以所有揭发者都无法产生效应，就是因为它们都太过势单力薄，没有足够的政治、经济、军事影响力——但未来的我可以。”斯雷因目光一转之前的悲痛和无奈，而是神情坚定，“看到了不好的事情，固然为其所苦，但也应该以此为基点，想办法在未来改变，这不正是蕾薇你期待我所竖立的信心与坚持么？如果不想办法把这一切都打破，那么我所选择的路，不是毫无意义么？”

斯雷因笑容坚定，即使这个笑中有信心有苦涩，但少年还是笑了出来：“你会帮我吧？”

“当然。”

当然，这会削弱联邦的政治影响力，对我蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆当然是好事。无论是于公于私，都是好事。

（未完待续）
