---
chapter: 1093
volume: 3
original_ch: "二七四"
title: "互相欺瞒，心中有愧"
---

# 第二七四章　互相欺瞒，心中有愧

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月24日。

华汉洲区，前线。

“小帅，这是休假了啊？”

军官看到袁帅笑道，眼前少年是数次出入战场最前线的人，虽然境界不高，但国家战争许多时候需要的并不是每个人都境界高绝——那不现实。

每个人在关键的位置发挥出应该发挥的作用，由整个军队所有人所共同构成的组织纪律带来的行动力量，便是军事行动真正的内涵。

显然袁帅过去经常出战并且是作战积极分子，这位主管后勤的军官也清楚，他用眼色向那边的平民临时住所示意了一下，表示大家所认为的少年的“心上人”秦月弯就在那边的住所停留。

对面在这个时候还给自己助攻，实在是让袁帅有些无奈和不好意思，但还是礼貌得体地笑着回答道：“其实也算不上，只有4个小时的休假，之后我还有任务……这次过去也就是和秦月弯谈点事情。”

“哈哈，年轻人害羞我也经历过。”年长军官大笑着点点头，而后摆摆手让少年军人赶快过去。

国家战争时期保家卫国的军人自然会受到民众拥戴，更何况一身军装就是最好的通行证，即使这里是平民女性临时住宿区，在说明情况后便有一位女性协管大妈带着袁帅向秦月弯临时住处走去。

“弯弯这孩子那是真俊啊，这样漂亮的大姑娘又是有才有德有钱，要我说这几天打上她主意的人还真不少。别说你这样的军人青年，就是之前还有军官、企业家、青年学者或是世家少爷也来访问过她，不过都被碰壁了。”大妈耸耸肩，“好姑娘毕竟难得，难好上也是正事事情，我也就是给你提个醒，剩下的你自己努力。”

“小帅你来了？”看到门外突然出现的军装少年，一直脸色严谨，认真查看着商业文件的少女脸上浮现出喜色，亲自从临时办公的桌子这边走了出来，伸手去拉袁帅进屋。

“得，这还是原本就相好的，我这个算是白操心了。不过也好，你们自己记得声音小点就行。”说着大妈还对秦月弯和袁帅使了使眼神，“虽然姑娘们来和走的快，但毕竟还是有雏。”

“阿姨您说什么呢？还没那个事呢。”被长辈女性这样调侃，秦月弯也有些不好意思，但还是把少年拉进了屋，亲自给袁帅倒了杯茶，“你怎么这么快就回来了？回来之后也没有和我说一声就直接上的战场，害得我一开始还不知道，后来又得为你担心了。“

和过去高中少女时有些娇蛮不擅长表露心迹有所不同，既然已经接手过父母的公司，那就意味着必须要学会接手所有复杂甚至难堪的事情，同时也要面对社会百样的人。

所有的羞涩、不坦然或是心理上的弱点，都可能成为商业对方坑自己的手段，在这场没有销烟的斗争里，自然最关键的就是要首先强化自己。

秦月弯问的是袁帅为什么这么快就从欧洲回来，但其实少女更多说的还是自己在华汉这边办公司的喜怒哀乐。对于女孩子而言，有时需要的不并是直接的解决问题，而是有一个人和自己分享自己的感受，愿意在这个时候倾听自己的想法和抱怨，能够做到这些就够了。

只不过像这种事情，许多沉浸或憧憬幻美爱情同龄丫头还根本没看懂这些。

而这方面，自小就与秦月弯相处的袁帅自然了解少女的性格，实际上二人如果要按没有战争发生时的境况来看，也都不过只是上高三，还在紧张忙碌地准备着高考。

“我会回来，其实是……”少年要说些什么理由时，自己也有些沉默的犹豫，毕竟要谈起自己事情，也可能会涉及到军事机密内容——他误喝灌下去的那瓶欧洲失败实验品，同样也可以成为华汉这边研究者宝贵的“小白鼠”实验材料，自然少年的体质关注也比过去多许多。

更何况，他是那一批“被淘汰者改造人再复起”成功案例，在当时整个编队都战死到没剩下 几个人，由战火洗礼的少年确实脱颖而出。

“是因为在欧洲那边惹上了一些世家，不过倒也不算是什么大事，只不过因为涉及到一些军事机密，所以我就提前回来了。”

少年说的并不甚清朗，但秦月弯也不会强求，少年能够平平安安地回来，没出什么意外就好。

“嗯，那倒是有些可惜了，不过小帅在哪里不是境界的提升嘛，错过了在欧洲那边的改造人培养，我想有机会还是可以在华汉这边再补回来的。“

秦月弯自我安慰地点点头，但实际上沉默听少女说的少年心里却清楚——也许短时间少年都不需要再去做什么人体培养了，毕竟那次喝下的失败品其实对自己的影响也很大，负责自己的几位研究者和医生也都认为短时间并不需要再做培养。

“其实你能来看看我还是挺开心的，对了，这次多长时间的假期啊？上次被你救回来我连和你说句话的机会都没有你就跑了，就那么怕我么？”

秦月弯嘟起了嘴，既然只有袁帅和自己两个人，少女大可以在小房间里尽情地对青梅竹马任性撒娇，甚至还想着要不要用临时住处的厨房和袁帅一起做菜，提前体会一下生活的感觉？

或者跨越最后一步？有点……太快了吧……

“啊，那倒不是。其实只有4 个小时的临时休息，还是长官特批的。”少年歪了一下头有些尴尬地笑道，“也许就够做顿饭吧。”

“嗯，那就行，那就行。”少女开心地点点头，而后伸手把少年拉起来，好像这事秦月弯比袁帅还上心，“那就赶快吧，好久都没有吃你的手艺了，现在只有3个小时不到我们肯定要抓紧啊。”

自从作为天宇集团的总裁后，虽然还不是什么在国内地举足轻重的大商人，但秦月弯背后的秦家却是国内许多商人的顶点之一，这使得少女如果想品尝什么美味的话，条件还是非常多的。

可和袁帅在一起是家庭的味道——当年她的父母忙于公司业务，他的母亲忙于政府职务，所以去对门家的袁帅蹭饭是常态。

并非是没有钱，要论起过去秦月弯就是富豪千金，她真正喜欢的是有家里老管家，有青梅竹马的少年，有自己三个人围在桌子边讲吃饭，生活过得有人气儿，有时边吃再边听管家老人当年讲当兵的故事。

对于故去的管家，秦月弯一直没提，但袁帅是知道她其实心里是有愧的，少年心里也是有愧的，那时为了保护秦月弯和他，老人和那些在城市混乱中流氓混蛋斗，最后还是因为年迈而死，这也是秦月弯心里的一个结。

看着面前少女拉着自己一起进了小厨房，看着身边黑发少女比自己还要积极地在那里准备做菜做饭，更是把公司业务扔了到了办公桌一边，袁帅自己心里也有些纠结——

战争、仇恨、母亲、少女在秦家这种半游离的状态、他的母亲的死、老管家的死、年初时在混乱中差点被强(谐)jiān这么多少年知道的心结堆在少女那纤弱的身体里，很难想象就是这样的她还要笑脸面对世人。

像个内里满是问题但表面上还要装作运行良好的机器人偶……

这次退婚，会不会在她心里又再添一个心结啊……

一定，会吧？

不是疑问，而是在审慎思考之后的肯定，袁帅自己也明白，就这样和秦月弯摊牌，肯定会对她造成伤害……可是……这种事情就这样埋着，然而装作什么都不知道，就这样欺骗么？

少年从来不认为自己是这样的人，就像当初自己敢于在扎兹巴鲁姆体系的郡主蕾穆丽娜面前表明自己对扎兹巴鲁姆体系的恨意，对他们夺走父亲的敌意那样，在袁帅这里，把所有的问题，所有的疑问，所有的争端都摊开，本就是袁帅的原则与行事风格。

手中拿着土豆，另一手拿着削皮器，少年闭上了眼睛，在这瞬间的思考之中，少年瞬间想定了一些事情——如果今天不在这里把这种事情说清楚，那么在将来某一天，再由别人把这种事情说出来呢？

那么只会对秦月弯造成更大的伤害。

如果真要有伤害，那么不如让自己担这个恶人吧。

（（——这，本来就是自己的错误。——））

“秦……弯弯，这次临时休息四个小时回来，其实还是要有些事情说的。”

少年面上依然扑克脸没有什么太多的变化，虽然这张脸都是从莱德那学的，但少年的心里自认不可能做到长官莱德和教官林铁洋那样的心境止水。

“嗯？”难得又一次因为做菜扎 起了马尾的少女歪了一下头，可爱的张着乌扇的大眼睛侧头看向身边和自己准备着做菜前置材料的少年，“是还需要什么么？放心吧，有什么难处都可以和我。”

少女笑颜如花，但其实心里却是只有自己清楚，她看着少年神情有些严肃，不知道他想说什么——是说自己母亲那个贱人biǎo子没有一点礼义廉耻地直接转投到仇人伊德艾恩kuà下的事情么？

也不知道，袁帅是不是知道了啊？毕竟以少女对少年性格的了解，那样糟糕的事情，伊德艾恩作为前线目标，袁帅应该知道的比她还早。

双方都知道，但知道与说出来却是两个概念，尤其柳月纱的事情将会成为秦月弯一生的污点，秦月弯也很担心袁帅会因为这个对自己有什么不好的想法——但女孩子本身就会撒谎，越是漂亮的女孩子越会。

虽然秦月弯不会带着恶意对袁帅说谎，但“不说”，却是秦月弯能够做出的选择。只不过现在这看样子袁帅是想谈，少女看着身边的少年由原本轻松削土豆皮的神情逐渐转为有些严肃，甚至嘴都啧了一下——这个小动作少年自己是意识不到的，只有过去一直在袁帅身边把袁帅看在眼里的秦月弯才明白，才看得清楚。

而看今天秦月弯比往日还要热情的袁帅则担心，是不是……他和伊芙的事情，她早知道了？只不过照顾男方的面子，所以没有主动说？

两个人心里都有事，但两个人心里都想装作没事。

两个人都知道应该把最恶劣的事情说出来，都以为对方可能知道了，但是照顾自己所有才没有在之前见面就说出来让自己难堪，但两个人都不那么想说。

只不过男孩比女孩更多的一点勇气，他还是认为有些问题这么拖下去是没有办法解决的，总有一天，会炸的。

“其实，因为我自己的一些错误和问题，我觉得还是解婚更好。”少年声音有些压抑和低沉，但真把心中积的那块石头说出来后，少年自己却又有些轻松。

（（把这样糟糕恶劣又会伤害人的事情说出来，竟然心里还会觉得轻松……我真的这么恶劣么？真的这么恶劣啊……））

有些人性问题虽然意外，但无从回避。

原本拿在手中越握越紧的削皮器，也终于在手中重新变松了。

但身边正要切卷心菜的秦月弯却一下攥紧了手中支在案板上的菜刀，她有些意外地看着身边少年就那样依然在低头削着土豆皮，说出那样惊天的话语。

秦月弯想做出惊讶的表情，但她觉得现在的自己表情一定……相比于惊讶，更为……僵硬吧？

（未完待续）

ps。周一的回头把周二三也发了，有稿没审。
