---
chapter: 1245
volume: 3
original_ch: "四八六/四八七"
title: "像爱我自己一样爱着这个世界"
---

# 第四八六、四八七章　像爱我自己一样爱着这个世界

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月28日，上午，日内瓦某五星级宾馆。

“是这样么，请向令姐兰赛欧莉小姐转告我对她的关怀和问候。希望她的身体能够早日康复。”站在特别宾馆区独栋面前的法杰向埃德尔利佐微微半鞠躬以表示打扰的歉意和关怀之后，便又退下了台阶。

今天早上出了些意外，原本兰赛欧莉小姐有预定今天要去走访日内瓦两家博物馆，但是却在早晨时突然身体不适，对外说法是需要时间休息。

毕竟是拥有原娅赛兰公主殿下遗命权限的人物，虽然女孩在过去日子里一直身体健康并且没有任何问题，可是对于女孩任何一个身体上不适或是异常，围绕在娅赛兰身边的总是会比她自己更为让人担心。

从来都是落落大方表现从容温柔、善解人意的女孩也会有因为“身体不适、精神不振”而想要在床上休息，自然会有大批医生被调派过来，对女孩在大清晨就进行全套检查。

毕竟不是在薇瑟，既然兰赛欧莉小姐确实表现出“病了”，就算埃德尔利佐并不喜欢，可是公主殿下的身体还是比一切都重要，所以还是做了应该有的身体检查，甚至连血液都做了抽取。

如果说在过去埃德尔利佐一直不希望地球联邦官方对公主殿下血液和基因有任何获取，那么现在再如何拒绝也没有意义，毕竟讳疾忌医这种事情总是站不住脚的。

过去始埃德尔利佐所担心，可能致公主殿下的身体信息会随着权限而暴(谐)露出去，后来却又是不那么担忧和紧张了——

娅赛兰身体身份的暴(谐)露，地球联邦的人就真的从来没有怀疑过么？

想来并非是如此，就算埃德尔利佐再如何少女天才早成的侍女长，从层层皇室侍女长选拔中胜出，成为这个年龄段，甚至是比她更年长的年龄段女孩优秀的胜出者，但实际上依然不是全帝国所有女孩中胜出——

皇室侍女长选拔已经不是建国之时全国少女选拔了，首先是论贵族出身，然后她进入真正选拔之前还有一轮贵族家族背后角力,这之间王属贵族家族所拥有的投票权、话语权、决定权都很高。

毕竟,王属贵族家族立家之本就是为帝国这些皇储们提供侍女长、侍从长——以及在诸多皇子公主还没有成为皇储之前作广撒网的投资。

埃德尔利佐虽然比娅赛兰还要小许多，但也是少女天才，确实表现得足够优秀，也足够成熟，才能够进入最后选拔——只不过当年最后她能够成为侍女长，归根结底却是因为其它竞争者全部都出了意外问题，这使得最后埃德尔利佐并不需要再竞争就能够出任。

只是一个女孩，是不可能防得住地球联邦各方面的信息探查的无孔不入。

也许过去很难拿到娅赛兰公主殿下的血液样本，但是现在要拿“兰赛欧莉”却是容易许多，更何况是今天这样以抽血形式的明面获取。

但是这还存在着最后的一个问题，虽然地球联邦方面现在是拿到了“兰赛欧莉”血液样本了，可是并没有在火星时的“公主殿下”血液样本。

也就是说，要确认兰赛欧莉是娅赛兰，是需要相应背景样本参照。可是在这之外，还存在着一个额外问题——薇瑟帝国，并没有禁止克隆人体。

即使帝国的高层贵族中有背叛，真有人从某种形式上获取了娅赛兰公主殿下血液样本或部分样本，就算对比一致又如何呢？

谁也无法完全肯定“兰赛欧莉”就是娅赛兰，而不是娅赛兰的克(谐)隆人。

这种事情别说是地球联邦确认不了，连薇瑟帝国也确认不了，在历史上确实有过血脉者在临死之时把自己权限移交给自己克隆体，只是为了那个令人疯狂的皇位，可惜这样的皇子并没有在后来的皇储斗争中胜出。

不过现在要忧愁并不是公主殿下的血液样本外泄——这种事情早晚会发生，更为让埃德尔利佐感到在意和不得不上心的，却是在今天早上娅赛兰公主殿下并没有像往常一样如有生物闹钟那样的早起，而是一直睡到了九点、十点甚至是十点半、十一点，就差让埃德尔利佐担心公主殿下会长睡不起了。

早上6点时法杰就来了，然后被埃德尔利佐以公主殿下还在睡觉而推走，之后又回房间给伊奈帆打了电话，告诉他公主殿下在睡觉，他们不用这么早过来——伊奈帆防卫住处和法杰住处都离娅赛兰宾馆宾馆别墅独栋很近。

9点时，埃德尔利佐又去看了一次娅赛兰，这时娅赛兰表现得好像在做噩梦，埃德尔利佐因此尝试过想要叫醒她，但是却并没有成功。埃德尔利佐便放下了手中的大部分火地慈善机构事情，也没有去在日内瓦的慈善机构的办事处，而是拿着电子板坐在公主殿下的卧房里一边看着娅赛兰一边办公。

这时埃德尔利佐才能够注意到，今天上午还在沉睡的娅赛兰似乎睡的并不安稳，有时会有轻轻梦呓，并且表情也会有几分变化，不清楚是不是在继续噩梦。

直到十一点左右时还没有醒来，并不愿意相信联邦医生埃德尔利佐才不得不呼叫了医生，而后有大量专业医生前来，为还在睡眠中的娅赛兰做了全面的检查，并试图将还在睡梦中的少女唤醒。可是这些都没有成功，直到十一点十分左右时，娅赛兰在许多的医生和埃德尔利佐的环绕中醒来。

可是醒来的少女表现却并不是如日常起床一般迷茫， 是表现有些……微妙的让埃德尔利佐感到……陌生。

醒来的少女就躺在床上，平静地看着围绕着自己的许多穿着白大褂的医生大眼瞪小眼。

与医生终于看到“兰赛欧莉”小姐醒来时的惊喜和意外不同，娅赛兰的表现太平静。少女沉默了许久道：“辛苦大家了，我没有事的，谢谢你们。”

这时诸多医生们才继续履行自己的职责，有问娅赛兰身体有没有不舒服，有例行继续没有完成的检查，也有给娅赛兰开一些单纯的滋补、安神的药的。

直到所有医生都离开之后，一直守在床边的埃德尔利佐才问道：“姐姐大人，身体好些了么？还有什么要求么？”

“是……是埃德尔……利佐么？是你么？”刚刚醒来的娅赛兰还不甚清楚，甚至连埃德尔利佐的真名都叫了出来，表现得很不谨慎。

如果不是这个房间埃德尔利佐加了数层自扎兹巴鲁姆体外贸购买的安全防窃听能场信息保护设备，埃德尔利佐会在娅赛兰继续说下去之前点住她的嘴的。

现在看公主殿下有些恍惚和精神不好的样子，就算因为前几天埃德尔利佐有些生气和无奈，这时心里更多也是关怀和呵护。

“是的，是我的，姐姐大人。”说着埃德尔利佐伸出双手捧握住娅赛兰右手。

“是你,是你，真的是你啊，我还担心，可能永远也见不到你了。”一边确认着眼前的娇小女孩是自己的侍女长，一边伸出手轻轻地抚摸着埃德尔利佐的脸颊，确认眼前的一切并非是虚妄之后，娅赛兰激动地怀抱住埃德尔利佐。

“没事的，没事的，没事的，我的姐姐大人，怎么了？是做了噩梦了?”一边用手轻抚着比自己大的娅赛兰的后背，一边让娅赛兰的头放在自己颈窝里，安慰道。

“嗯，嗯……”呜着鼻音的娅赛兰道，“我在……我在梦里找不到你，我很努力，可是，他，斯雷因他……还是死了……许多人死了，被‘我’放弃了，都死了……”

少女的声音里有些哭腔，却并没有哭出来，只是让自己在沉呼吸间平静下来了。

“没事的，没事的，都是梦的，一切都过去了。”

“嗯，嗯。”

埃德尔利佐又安慰了一阵子娅赛兰之后，看娅赛兰精神状态似乎还不是很好，所以宽慰她了一下，服侍她吃了点东西，又让她躺下了。

因为娅赛兰的状态，自然今天的出行就全部取消了。

埃德尔利佐虽然还有许多事情想和娅赛兰谈，但还是把这些事情都压在心里，想着等今天让娅赛兰殿下缓缓,还是明天再讲吧。

虽然那些事情确实让埃德尔利佐也很是和无奈于公主殿下一意孤行和不懂事，可是这些事情，这些边外枝节，又如何与公主殿下自己的重要性相比呢？

比不了的，所有的一切，都不及公主殿下重要。

另一个让出了娅赛兰卧房的埃德尔利佐在意的，就是公主殿下又做梦了。

娅赛兰的睡眠质量一向极好，不知道是不是aldnoal原因，娅赛兰在睡眠之中是可以境界提升的，并且总是睡下就无梦，然后早上准时醒来，第二天的精神状态一片饱满。

在这之前，娅赛兰公主殿下就埃德尔利佐已知的只做过一次梦——那次梦中，娅赛兰是作为2000年火地六战的时间跳跃幽魂旁观者。

这件事情，她和埃德尔利佐在私下时有讲起，就像女孩之间小秘密——在梦中，她看到了生父决定发起火地战争，看到了许多人在战争中死亡，也看到了她生母在当年就对父亲不忠，和许多男人，女人甚至是动物、机械发生关系。

当然她也看到了父亲和许多的女人、长相阴柔或甜美的男人发生了肉(谐)体关系——即使是在战争中。

毕竟，对于她的父亲和母亲，这对皇帝和皇宫而言，他们都是权力的顶点，自然在这种私事上没有人约束他们。

当然她并不了解的，对于她的祖祖父而言，生下她的他们对祖祖父而言已经完成了他们的任务。

可是在娅赛兰眼里，固然父母对婚姻和爱情不忠不贞很让她无奈，也让娅赛兰从理性和感情上表示不赞同，但是她并没有因此对父母就感到厌恶或讨厌，只是认为这是一件不正确的事情，但又不可能每个人都绝对正确。

所以她对死去的父母的当年出轨烂事也只是表现同情和理解。

真正让年幼时娅赛兰就感到责任和肩负的使命，是看到父母之下火地六战给两星人(谐)民带来的苦痛和灾难。

也许这次梦并不是娅赛兰决心推动两星和平的唯一决定因素，但一定是重要因素之一。

在那之后，娅赛兰就再没有做过梦。

可是这一次，看样子，公主殿下又做梦了。

那么她又从过去历史中看到了什么呢？

埃德尔利佐认为能够看到过去的历史可能就是血脉者的独特能力？当然，公主殿下想不想说，那就是公主殿下的事情，不是她该强迫的，她的工作，就是做好自己该做的。

但是实际上让自动窗帘关上，一直窝在床上的金发女孩，她的梦却并不是关于这个世界之前年份的历史，而是好像另一份，另一个世界。

混乱，诡异，模糊，毕竟是梦，在梦中，她好像是梦中世界的娅赛兰，又好像是娅赛兰身边的“游魂娅赛兰”，只能够作为一个?观者。

但她确实从那个梦世界中娅赛兰的人生历史上看到许多不一样的人生轨迹。

只不过，那个梦世界里,没有埃德尔利佐，那个“梦之娅赛兰”她到最后逼死了“梦之斯雷因”。梦之娅赛兰以为自己没有错，以为自己已经足够的宽容、理解和退让，以为自己所做的一切都满足了许多人的要求，可是在这样一次次满足和迁就之中，还是在妥协和退让一部分人的过程中，还是在一次次的选择与放弃之中，伤害了另外一些人。

世界，确实不是如理想与幻想那样可以完美，有些人的理念，确实是互相对立的，满足了一些人，就会伤害另一些人。

梦之娅赛兰以为可以先满足一边人再满足另一边人，但从她这个游魂旁观者在梦中经历数年数十年数百年来看——当对另一边的人伤害已经生成时，就无法再将已经发生的伤害当作不存在了。

即使这个承受伤害的包括她自己, 但是在无形之中，她也连带着伤害了另一边把她放在心上的人。

在床上又翻了一个身，仰躺着看向雪白天花板，娅赛兰陷入了对梦的回忆——

也许，像梦中那样，像一开始娅赛兰以为那样，尽可能的满足他人的需求，帮助他们，就能够让纷争减少，让世界美好。

但梦却告诉她了，当这种付出与满足对方的行为中包含了牺牲她自己时，那么，这无形的伤害虽然对她无影响，却是会无形伤害到关怀她的人。

——爱世界，爱世人，那么也同样应该爱自己。

如果连自己的爱都做不到，那么这样的行为本身再如何想要和平，也可能无法让对方和关怀自己的人感受到爱。

她又想起被抢夺绑架和几近被强(谐)bào，那时为了埃德尔利佐她几近就要放弃了，可是现在回忆起来……也许如果她真的放弃了就是对埃德尔利佐灵魂的背叛……对斯雷因的背叛和伤害吧？

……要像爱自己一样爱着他人，爱着这个世界。在这场一视同仁之中，并非应该把自己排除在外。因为只有把自己也包含在内，才能够让所有人相信这样的爱与和平是真正的平等的，没有例外的，让人相信和真挚的。

梦之娅赛兰以为她已经满足了斯雷因所有的期望，帮助和善了斯雷因，可是现在想想……也许在梦中她那样为了更多人选择放弃少部分人，那样作jiàn自己出卖自己的身体甚至是为了满足某些人而伤害自己的时候，就是一刀刀剜在斯雷因的心上，剜在其它人心上吧？

“梦啊，谢谢你。”

娅赛兰自语道。

在梦中中的最后，活了五百年的娅赛兰虽然成为了所有人心中的神，可是在旧识之人一个个死去之后，梦之世界还存在的所有人对她看待目光全部都是看“神”，目光中有崇拜有信仰有狂信，但唯独没有理解。

梦之娅赛兰直到梦结束的终点，仍是以孤独而终。

一开始她还担心之前向地球联邦共享的火星技术会不会再让埃德尔利佐生气，现在想想，技术本身应该是用于造福人类，而不是为了给一方伤害另一方，因为她自认既是站在火星一方，又是站在地球一方，所以技术共享这种事情，并非是错的。

她不应该站在加害方，也不应该把自己推到受害方让自己无故受伤，而是应该要让这个世界更少一些战争，更多一些和平，更多一些美好。

她还需要再继续努力，不仅是在行动上努力，而是在抉择上努力——

在娅赛兰看来，梦之娅赛兰虽然在行动上努力，但是在抉择上却是轻率的。

梦之娅赛兰放弃了一些人，而她，一个都不会放弃。

她还可以更努力一点，让这一切变得更好。

她不可以停下。

不是像梦之娅赛兰那样停下脚步。

她还可以避免错误真实的发生，她还可以改变这个世界，而不是看着错误发生。

（未完待续）

ps。因为前夜凌晨时娅赛兰的aldnoal接触了蕾穆丽娜的aldnoal,所以aldnoal构成了一个不稳定的联系，打穿了梦境。

觉得那个梦之世界是另一条世界线，是另一个平行世界，或是梦都好。重要的是，梦之世界有些事情发生了，而娅赛兰和蕾穆丽娜都从中有所经历。
