---
chapter: 1016
volume: 3
original_ch: "一八五"
title: "身份争议，夜茶对谈"
---

# 第一八五章　身份争议，夜茶对谈

【蕾穆丽娜】

仰头看着夜空中绽放烟火，我和斯雷因像普通人一样并排站在人群之中。

单论战斗斯雷因目光与反应要比我敏锐太多，没有启用aldnoal时我的反应可能还不及常人水平。站在身边的斯雷因突然低声道：（周围便衣有增加。）

我一愣，而后坦然笑道：（我觉很正常。）

抬手用手指指了天空奇特形状的火花，比如三角形，方形，毕竟人类科技发展，在视觉享受方面也有提升。我像个普通女孩一样装作给男友指着天空的色彩，而后又把食指放到了嘴边，做了一个悄声的动作：

（其实，从我们离开那处居所给华汉情报人员去查时就想好了接下来事情——我、爱乌、黎骨月的基因肯定会被他们查到。

爱乌的基因保密性比我还好，我因为当初火车道被轧断腿，又被紧急送往最近医院进行联合急救，在那样混乱之中有其它组织潜伏情报人员拿到我基因样本并不意外，毕竟在那之前也有洛里莎亚……

但比较有意思的是——

其实地球人到现在也没有真正搞懂、破解aldnoal任何关键地方，包括基因与aldnoal对应关系。）

斯雷因表情微微有些动容的：（那么难么？我还以为地球都能发明反aldnoal体系，能场也表现出如aldnoal能场的扩展、信息、占领、压制特征，不管怎么说也算是了解些aldnoal性质基本。）

我歪了一下头，想想在本星时随着自己体质研究、aldnoal共鸣等看到的材料，点点头道：（要说对aldnoal在技术、工业方面应用，那确实是有所了解，但你要问aldnoal与血脉、基因对应关系——无解。）

我说着时翘起了嘴角，觉得这种事情太过有意思，解释道：（因为，不只是地球人，就连薇瑟人自己也没有完全搞明白aldnoal和基因、血脉对应关系。这就是为什么帝国一直对克(谐)隆人保持着医学压制态度。

因为，即使克隆出来了一样基因的人，也无法从aldnoal那里天然地取得权限，否则是可以反过来将克(谐)隆人自然取得权限并加以应用的。也是因此，老皇帝一直继续着皇室纯化内部繁衍这种看着怎么都有种近亲古老的方法——

其它的方法都失效了啊。）

斯雷因听我后想了想，有些动摇，我立刻抓住他的手，示意他稳定。

（既然如此……那不是说去过我们住处的情报人员会拿到你的基因……并且可能对应出来……？）

我坦然地点点头：（是啊，现在那些基因研究员估计分析出来了吧？我的基因和“蕾穆丽娜”郡主的基因可是完全一致呢。）

但我也一点也不担心地耸耸肩：（这其实不算什么，实际上最关键的两点是爱乌和你。

爱乌的基因对应数据如果外泄，那么他们会怀疑我的真实身份，但这也没什么，只是怀疑。可如果你的基因被他们对应拿到了，那么接下来我们的华汉之行就彻底失败了——

斯雷因，特洛耶德家延续到你这代……嗯，其实从你爷爷开始，体质就已经与常人有许多不同了——比如不会有正常的皮屑、毛皮基因代谢碎物，就好比生物对能量与物质的近百分百利用效率。

你的基因早就因为当初令尊伊因斯诺夫－特洛耶德的死而一并全面外泄了。故而就算当初库鲁特欧伯爵没有把你抓在手里，他同样可以克隆出一堆的你，并且早就在研究你的身体。）

我笑得有些讽刺：（实际上真论起你的克(谐)隆人身体有多少……我想薇瑟帝国每个有实力的贵族体系和地球联邦的各国……应该都有吧，数目无从统计。

但这没有关系，因为他们做出来的克(谐)隆人，都像我之前说的那样，没有aldnoal对应关系，也自然唤不起你这样白日飞升的境界天然提升。

令尊过去同事，我的二位负责医生之一曾经和我说过你们家的体质研究，但究竟是什么情况，我听了也不好马上就确认——我们当下的境况并不方便，但没有关系，这一路下来就能给出答案。）

（谢谢。）斯雷因点点头，（解答了我心里这些疑问，但是……你是怎么用赛场的工地机器，不会因此再引起怀疑么？虽然幸运的主持人他们没有问。）

（那个啊……）我歪了一下头，看到那边爱乌走过去刁难便衣人员，估计爱乌的理由是看着我们的便衣太多，影响了我和斯雷因的“情调”吧？因此我说着时有些笑意：

（其实都是用带着aldnoal的手摸过那些器材的，哪里是关键的就用带着aldnoal的拳头打破，给人的感觉像是怪力女一般。aldnoal抚摸之后，各种电路和关键的位置都能清楚，如果不是我的身体可以把aldnoal收束在身体表层一丝不泄，我也要担心会不会被人后续查出什么。）

斯雷因点点头：（也是，怪力女本身也是和“蕾穆丽娜”郡主不同的形象。）

（嗯，明天我们就离开首都了，就算再被便衣监控，也不会如现在这么紧。东边战事我估计要加剧了，之前看了一下新闻，又和大使馆的人谈了几句。华汉军队在建系日之前反压了库鲁特欧伯爵一轮，虽然没有实际太大阵地推进，但却争取到了战争主动。

战争啊，打的就是工业潜能，差不多三四个月时间华汉的工业潜能已经全部被发动起来，接下来库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵要面对的就是层出不穷的动能武器啦。）

说起这种事情，我甚至还笑了。

（还有更多的「「小太阿」」、「「太阿」」、「「太阿十」」。）听了我的说法，斯雷因也笑了出来。

我摊手附和道：（是啊，拿了那么多氪铊和氦铬，要说全部用于研究，没有用作武器的骗谁呢？大家就是互相都心知肚明，周瑜打黄盖罢了。）

（谢谢你同时解答了我心底另一个疑问。）斯雷因嘴角也带着笑意，微微点点头，（在这之前我还有些担心，现在我却一点都不担心她的安危了。）

斯雷因说的，自然是娅赛兰的情况，而他所指的，自然是娅赛兰在欧洲那边的各种活动会外泄基因样本，欧洲和北美的人会发现不了娅赛兰的基因和“已故“的公主相同？

当然能发现，但发现了又如何？

Aldnoal最神奇也最棘手的就是两个完全基因一致的人，但aldnoal会保证谁为真依然只有aldnoal体系自己清楚，这是连老皇帝都插手不了的地方。

……

【无】

晚上7点30分的汇合谈话时，国家领导人都没有休息，站到了他们这个位置，每一分每一秒都在思考着为这个国家和人(谐)民的未来而谋算、思考。

朝九晚五已经不再适用。

“东边战事怎么样？”

“律雪铣说没有问题，工厂与后勤也完全运转起来。”

简单交流了几句日常关心问题，学远正拿起刚刚从情报部门传来的报告，同时把复本递给其它几位老人：

“这个来我们华汉签文书的小姑娘，倒是有意思。”

“温茵和蕾穆丽娜、欧洲那边兰赛欧莉和艾瑟依拉姆，其实都是一样情况，薇瑟人确实在克(谐)隆人的技术上很强，甚至敢于卖这样的空城计。”

“但是这个空城计我们却不能试。”另一位老人微微皱眉，“如果温茵为真，那么我们拿到的也就是一个质子，如果温茵为假，那么就是完全没有任何收益。何况华汉与扎兹巴鲁姆体系之间的核心材料交易已经持续了几十年，拿到她也不能决定未来几十年的走向和收益。”

学远正点点头：“我也是这个想法，我们华汉自己能生产氪铊和氦铬，但产量不及有aldnoal工业支持的薇瑟。扎兹巴鲁姆等几个薇瑟实权贵族是我们过去长久合作伙伴，没有必要为此把华汉政治形象砸在这里，损失太大。

华汉人要靠自己站起来独立自强，而不是靠着一些歪门佐道的小手段，那样的胜利不叫胜利。”

军方的老人摁了摁烟头，笑声如钟：“当然，要是抓了她，扎兹巴鲁姆伯爵再表个态也加入到东边战事，小伙子们可就要骂娘了。”

说到这个最高领导人学远正用食指点了点文件：“我一直很在意……扎兹巴鲁姆伯爵退出原皇派监察伯爵位置恰好就是薇瑟公主访问地球的那个时间段，之后就是火地战事。

东边皇派轨道骑士的领头人就从原本的扎兹巴鲁姆伯爵、库鲁特欧伯爵换成了蓝尔赛伯爵和库鲁特欧伯爵——监察伯爵可是肥缺。

为什么时间这么巧？还是说他们内部有什么其它原因？——情报人员到现在还查不出个所以然，扎兹巴鲁姆伯爵突然就改变了态度。“

（未完待续）

Ps。为了防和谐问题，我并没有怎么给华汉高层的领导人赋予名字。

希望这次政治小会谈的描写还说得过去，没有太low。

也没有犯帝国主义、激劲主义、民(谐)粹主义的内容问题。

政治会谈的问题就在这，看许多网文都会把领导人写成或帝国主义或激劲主义或民(谐)粹主义或是“皇帝用金锄头”之类的笑话。
