---
chapter: 1304
volume: 3
original_ch: "六一四"
title: "你并非孤身一人，我和许多人都在你不晓时对你有所期待。"
---

# 第六一四章　你并非孤身一人，我和许多人都在你不晓时对你有所期待。

【蕾穆丽娜】

“啊……”我在走过了两条走廊转弯之后，因为出现在眼前的少年而心有意外地轻呀了出来，“你，在这里啊。“

“嗯。”面前斯雷因站在我面前两步远的位置， 上下打量着我。

看样子，他大概是之前离开又回来？还是一直等在这里？

少年微皱起的眉头似乎是在担心着些什么，却又在这之后迈开步伐向我走来。少年轻语道：“抱歉，祖父他……其实，大概是位有些难相处的老人，但是心意应该是好的……”

面前的少年，依然是在以着他之前与老人接触的有限的信息，去判断老人可能在面对我时表现出来的态度……毕竟,又有谁会想到一位亲生血缘关系的祖父，会对自己的孙辈没有太好的态度,反而是对一位没有亲缘关系的女孩如此得亲切和蔼呢？

……啊，如果要说我和娅赛兰的那位祖祖父的关系……也许也只能说是另外一种奇葩的状态吧？

毕竟雷利加利亚对于我在之前虽然也是表现得好像是有祖辈亲缘，但是更多对于我的要求还只不过是命令，而我对于他的要求也只是在规则的限度内去遵从。

虽然我和雷利加利亚之间有着血缘的关系，但是这份关系并没有打穿我与他之间的壁垒，相反，因为中间间隔了皇室、贵族、扎兹巴鲁姆家族、历史遗留问题等太多的隔阂，我站到了那样一个与他不能同位的位置。

相反，在面对名为伊万－斯托尔夫的老人时， 对方反倒是表现得很是亲切的祖辈，好像我和对方才是真正的祖孙辈，对于我的疑问也都是有问必答。

“放心，虽然老人的性格有些奇特，但是并没有怎么刁难我， 从他那里也得到了一些相关的信息，比如说特洛耶德家的历史，比如说你的身体的成长。”

我说着的时候与斯雷因并排而行， 打量着身边已经比我高出一些的少年。

我并没有直接回答斯雷因说老人对我很是亲切，如果是那样的回答，又是否会伤害到斯雷因呢？

毕竟在少年的认知里，似乎他自己也都认为着自己并不是被多少人所期待着。

看着斯雷因，我突然有些理解我和雷利加利亚，也就是我这具身体在血缘上的祖祖父的关系了——老人有老人的选择，而年轻人也有年轻人自己的选择。

正是因为这样的可能不重合，甚至可能是对立的选择，才会使得老人与斯雷因之间不能完全地互相沟通，有些信息甚至是还要通过我这样的第三者来传达，甚至是有些老人自己的期许，也要通过我来告知吧？

想到这里，我自己突然愣了一下。

“怎么了？”看着我原本向前走的步伐突然顿了一下，与我?行的斯雷因停下了脚步关切地看过了来。

“嗯嗯，没什么。”我轻轻摇摇头，“他虽然在面对你时有些严厉甚至是苛刻，但我想那更多的还是因为你的祖父与父亲之间的矛盾因为都叠加到了你的身上，而老人他又是许多年都未有与你见面才这样……更何况，这一别之后，也不知道什么时候你和他会再见。

所以我想……也许老人正是使用这种刁难甚至是冷漠苛刻的态度来对待你，才让你不会因此对他有太多的留恋和期待，才不会因为他而停滞你自己的脚步吧……“

我并不能完全地清楚老人对于斯雷因究竟是一个什么样准确的态度，但既然特洛耶德家的异人计划到现在都依然延续到了斯雷因的身上，而这样一份包含了特洛耶德家未来可能性的期望与成果，就是寄宿在斯雷因的身体里——老人就算是对曾经斯雷因的父亲选择结婚女性可能有所不喜，但也没有因此而迁怒到少年的身上。

更何况，如果不是因为期待，老人他会和我说这些么？

“是……是这样么？”听到了我有些模糊的话语，少年的神情都因此而明亮了一下，很难想象眼前的少年心中期待到底有多低……

虽然因为少年在过去的这半年里经历了许多事情，并且在思想状态上也更加地成长，但我还是可以感受到少年的步伐都因此变得轻盈有力了一些。

少年的双手握了一下拳，这样的动作连斯雷因自己都没有注意到，而是认真地看着我道：“谢谢。”

说完，少年又回头看了一眼走廊的深处，而我也自然跟着回头，那里并没有老人再跟着出来。

和觉－哈布斯堡这样经常会出席各种场合，四处奔走的重点人物不同，那位老人自十四年前?…也许就是这样一直深居简出着，继续进行他可能永远没有尽头的研究与探索宇宙真理的道路。

身边的少年回头， 再看向我的目光时有着那样的一些些微的颤动：“我一直以为，我的存在,我的出生，我的过去，都未有被多少人期待过，会给予我帮助，并给予我期许的人，只有娅赛兰她和你。

在我儿时的记忆里，父亲并不愿意和我说多少话，母亲因为我难产而死，所以我儿时也没有见过自己的母亲。在过去，有时我甚至会以为，自己的出生，是不是一个错误。

父亲有一次回家醉酒，就告诉我，我是一个错误。

所以，真的，很感谢你能告诉我。”

我时想着是否可以安慰少年再说些什么，可是又能说些什么呢？

该说的，该知道，甚至在以前的路程里，都已经和少年说过，面前的少年想来，也只是借着这样一个并没有多少人，只是在地下极度安静的长长走廊里，去舒解一些自己的心中所想，心中所慨，而我所需要做的，只是这样一个安静的旁听者罢了。

“斯雷因。”

“？”

我轻语，在少年带着微有疑惑的目光看过来的时候，伸出手抓住了少年的左手。

我的右手与少年的左手握在了一起，面前的少年目光也从一开始的微有疑惑变成了微微睁大眼睛的惊讶，因为，就在我和斯雷因握手的时候，我身上的aldnoal正在通过双方的肌肤源源地流入斯雷因的身体。

“你是特洛耶德家这五代以来的期望与成就的寄托，也是特洛耶德家这近百年来不断探索的可能性的集合，更是特洛耶德家重要的成果的结晶，同时，也是你这样一个有些在奇特的人出现在这里，站在这里，与我双手相握，并且给未来带来带来新的可能性，不是么？

我们每个人会来到这个世界虽然都可能只是因为一次微小的意外，但既然我们会来到这里，不正是因为有些人有所期望，有所期待么？

正如你愿意期待着我一样，我也对你所有期待，不是么？“

我说着的时候，用自己的左手拉开了自己的领口，这样的行为确实很不淑女，但是在我把金属项链也放到了少年的手中，金属项链上面系着两个小金属圆片，其中一个， 面前的少年一定熟悉。

这本应该是我一直带着的东西，但是与斯雷因相遇之前，我是先拿下来打算给他看看的， 却没想到在这里派上了用场。

“这两个圆片里，其中一个令祖父送给我的，可以帮我戴上么？”我微微低头， 身体前倾，“老人告诉我，这个金属圆片的意思，是祝福。“

面前的少年虽然一时反应有些僵硬和迟钝，但还是靠过来。少年的双臂绕过了我的颈间，为我把项链戴上，其间少年的手指有擦过我颈间，我没有表现出排斥，反而是面前的斯雷因在帮我戴上之后，表现得好像不知道该把手往哪里放似的。

我隔着衣服轻抚了一下落于胸脯之间的金属圆片的质感,，向面前的少年微笑道：“谢谢。“

“啊，嗯。”

“你看，不是没有人对你有所期待。行动起来，自然会有人，如我，在刚才，就对你有所期待。”我向前又迈出了一步， 这次，我通过与少年相握的右手带着斯雷因向前走，“你看，特洛耶德家的金属圆片，意味着祝福，这份来源于你的祖祖祖父的家族传统，这份总会存在的祝福，就是已故的长辈们和许多人对你期待，不是么？”

“嗯……”斯雷因点了一下头，而后看向我。

我直视的斯雷因目光道：“我也对你有所期待，我想，这个一直如死水的世界，也在对你有所期待，我更希望你能够坚信，你自己对你自己有所期待。“

说着我继续向前走，同时也通过自己握住对方的右手，向前拉动了一下斯雷因。

斯雷因马上跟上，而我回头笑道：“你知道么？我项链里的那个小金属圆盘里，其实有你们家族长辈们留下的刻字。

我想你从来没想过打开看看吧？

也是，毕竟是金属封死外部的呢，除了血脉者，一般人很难想到去穿透看看里面有什么。

但是我现在不会告诉你。“

看斯雷因想问，我马上打断，我伸出左手的食指竖在嘴前，笑道：“等你的行动波澜这个世界，等人间与今天完全不同，等那一天我和娅赛兰不再是被这权限与政治束缚成无形的玩偶的时候，我就告诉，你的长辈们对你的期许，从来没有一个离开过你的身边。

所以世途艰险，荆棘丛生，而你需要自己去击穿这一切的艰难困阻，而我所能做的，就是帮助你一点点而已。“

说着，我松开了握你少年左手的右手，并且在少年的少年面前将自己的五个指尖还带着莹莹辉光的右手在面前轻挥过，在这不甚明亮的走廊里留下五道残影。

aldnoal的能量留在他的身体之中，我不再对面前的少年有所约束，斯雷因随时可以再进渊戮巅峰。

少年的左手指尖对于我的松手显得有些不舍，但少年还是握紧了自己的左手，而后他看向了大概是欧洲特洛耶德家的方向——少年的空间感一直很好， 虽然我自己都不知道这里离那所谓欧洲特洛耶德家的住地有所远。

“如果有危险，我会站出来拦下它。”

“噗，哪有这么急，我只是想告诉你，通过老人的讲解，你我这样的aldnoal合作，以后会是常态——史上最年轻的渊戮巅峰骑士阁下，准备好用你的剑去劈开这个沉柯桎梏的世界了么？”

（未完待续）
