---
chapter: 1218
volume: 3
original_ch: "四三九/四四零"
title: "湖中仙女，光辉精灵"
---

# 第四三九、四四零章　湖中仙女，光辉精灵

【蕾穆丽娜】

远在日内瓦市的中心依然还有不少混乱，这次拍卖会场火灾不仅引来了纪法总局，同时还把欧洲安防部队引来了。至于为什么安防部队会来，我自然十分得清楚，就是坐在我身边的少年。

只不过我们现在已经是在市郊的大湖上，就算是远在市中心的那片火光都烧到了把天边天空映红了，其实和我们也没有什么额外关系了。

在我通过黑客手段把各处火焰警报系统都启动了之后，爱乌那些安置在拍卖会场各处的炸弹也随之启动。当然爆炸形式主要还是雷声大，雨点小，并没有伤害效果，而且安置的地点其实也是主要是无人的位置，目的只不过是为了恐吓和在拍卖场制造混乱。

这些炸弹的安放当然离不开我从一开始的黑客侵入信息系统，之后我们四人的撤离也是因为整个拍卖会场的监控失控而轻松从容。毕竟是混在了人群之中不可能有什么难度。

我们四人分别离开了会场之后，便和预先准备好的扎兹巴鲁姆体系情报接应人员碰头，之后一起前往了这处被日内瓦政府废弃的郊区大湖。

至于觉－哈布斯堡小姐带领的搜查队伍能从这个肮脏的拍卖会场里搜出多少违法物品，那就看哈布斯堡小姐这位家主的能力了。

想来成果不会太差，但同样也会被引上另外一个麻烦，就是路易威斯家大少爷在会场身死——即使他的身死实际上和哈布斯堡家没有什么关系，但觉这样巧合地出现在会场，大概她还会无视安防部队的通知进入检查，想来也是要和路易威斯家扯皮上一阵子的。

君子可以欺之以方，至少在这种大局问题上，不管觉她喜欢不喜欢，她都要往里跳，就一如她过去算计过我在扎兹巴鲁姆体系问题上的阳谋。

只不过这种互相的小算计也不会是什么伤筋动骨的事情，互相就算弄了几次，也不会结什么仇怨，只是一点小麻烦。

只不过，我们现在和路易威斯家算是彻底地结了仇怨了，笑。虽然到最后可能路易威斯家都不会知道具体仇人是谁——但曾经的荷尔佳公主的手杖，这却是一条明面上的记录，要说和扎兹巴鲁姆体系会不会扯得上关系，那就另说了。

但是呢，毕竟当年的路易威斯家的人还在战场上杀过瑞维夫－扎兹巴鲁姆伯父的父亲，所以说这个仇大概早就结下了吧。

这处非常大的自然湖被废弃，究其原因还是因为在日内瓦市的另一个方向的郊区还有一个更大的湖。而正常来讲，本来一个城市有两个方向的两个大湖，本应该是共同开发也推动城市的旅游经济，却因为城市内的利益集团错综复杂互相争斗导致了这边的大湖就这样破落了下来。

四人坐在从湖边驶向湖心的小艇上，艇上只有我们四人，以及，一个表面看来普普通通的纸箱子。小艇本身的动力是无声，从这里以我和斯雷因出色的视力，就可以看到远处湖心还有一个一模一样的小艇停留在湖心——

我们四人原本的“形象”就是在夜晚来这里游玩的，自然需要有些“不在场”的证明，毕竟日内瓦市发生了这样的大事，我作为“温茵－恰卡达尔小姐”也是会被怀疑的。

守在湖心的情报人员大概也是用夜视设备看到了我们，在和爱乌拿起的红外信号灯交流了信号之后，远在湖心的那艘小艇就从视觉可见光的层面上消失了。

“那个是……光学隐形……那不是，哦，是我想岔了。”斯雷因看着远处的小艇渐渐消失，一时自嘲笑道，“联邦能作到的光学隐形，没道理薇瑟做不到，只不过是我没有想到光学隐形可以小型化设备到这种水平。“

我却没有直接接斯雷因的话，身边和我靠坐的少年会愿意突然把话说出来，是因为今晚这样连杀数人，大概还是对他产生了一些微妙的影响吧？

主动杀人，和被迫杀人，终究还是有些差别，尤其是他这样沉默而有些敏感的少年。

“斯雷因，我最后再问你一次吧，这次出手，你的敌人其实都是非常明确的。可是无论是那些拍卖者，还是中间的工作普通人，有许多也是有着普通的幸福家庭的……“

看我话才说到一半，刚刚有些停顿，斯雷因便道：“我知道，这其实只是一次治标不治本的行为，他们每个被我杀掉的人，或者有善良 妻子，或可者有可爱的子女，他们每一个人的死亡，都是对一个家庭的破坏。“

“嗯，这样的一次其实是终结不了的，你说日内瓦有这样的产业，可见遇害者不少，那么其它的地方就没有么？想来许多地方也会有类似的产业吧。”

我平静地远望着湖心道，这处大湖还真的很大，想要看到湖边，就要在视觉上非常远的地方，这湖的半径，大概都有好几公里了吧？

“嗯，所以我需要两星的改变，无论我们在中间做了多少，这都是只是一个表面的处理，但，要将这整个吃人的结构改变，即使中间有死亡，那也要比这吃人的机制死亡的要少……

这吃人的机制，要杀要的人，远比那几个死掉的人，要破坏的多得多。“

斯雷因说到这里苦笑了一下，轻耸了一下肩膀：“但是，不将其整个改变，就不会有结束的一天，所以需要的是两星的改变。”

“所以？”

“我会在将来，曝光它，改变它，总要有人来做，来承担这份压力的火与血。

在他们看来，断人财路，犹如杀人父母吧？

但在我看来，吃人肉喝人血来从中营利的家伙们，本来就已经不配为人了，只不过是披着人皮的异形。“

说到这里的斯雷因，不再是如过去那样低头看着自己是否要握拳的双手，而是第一次远望，然后把右手抬起来，紧紧地握拳，似乎是要抓住什么，似乎又是要打破什么。

“我们要破其源头，要破其路径，破其末端，确实只是单纯的这样破掉他们一个末端的销售点，只能说是治标。既然如此，要治本，那么就要连根拔起，这些看似一个个治标的过程，有机地结合在一起，就是治本。”

斯雷因又笑了笑：“虽然我很想现在就去做这种事情，但同样事有轻重缓急，就算这事看着再大，但相比于两星战争吃掉的人命，还是少的。所以它会被置后，所以我还要向前看，你说是么？”

说着斯雷因转头看向身边的我，我却一时有些意外。也许是因为在这之前我们一直都是蹲在一处，斯雷因一直在学习，也许这次出行真的有能让斯雷因舒缓心境……嗯，斯雷因是只狗么？

这个时候的斯雷因，还真让我有种好像面前是只大狼狗在摇尾巴——毕竟少年有着独特少见的灰绿色瞳孔嘛，狼不也是灰绿瞳么？——我不由得笑了出来，点点头：“嗯，你可是想着要统一两星的人呢，不过这路不好走，要加油哦。”

眼前的这把原本在鞘中的剑，看来是真的第一次有了自己沥血的想法呢……

不再是一如过去在娅赛兰那里，如展品一般只是挂在墙上的艺术剑……

兵器毕竟是兵器，真正的差别无非是在于，有意义的战斗，还是无意的杀戮，是噬血而戳，还是以武止战。

我们的小船到了湖心，黎骨月停下了小艇电机，小船也就缓缓地在湖心停了下来。

小艇说大不大，说小其实也不小，至少这小艇的平台够我们四个人稳稳地围着中间的纸箱站在平台上面。

我转头看了一眼夜晚的大湖，头顶上辉渺的月光倾泄而下，四周的湖面在黑蓝中波光荧荧，只可惜大概是今晚的天气不怎么好，头顶的星光没那么明亮，当然也可能是城市那边的火光与灯光掩盖了星光，再远处看，就是湖边的林木。

“真有点湖中少女的感觉呢。”我这样说道，只不过不知道这湖中少女,最后说的是我还是这水晶少女。

至于水晶少女的雕塑或者说尸体该如何处理，一开始扎兹巴鲁姆情报人员送来的计划书是将其沉在这里。毕竟我们沉在这里之后，还会有相应的情报人员去水下进一步处理，防止会有人再将水晶少女打捞上来。

但是我将计划书的最后这一部分否决了，并且在上面上面批注道：“郡主有其它的处理方法，此时所有外围人员全部离开。”

当然我这样看似有些有些任性的批注自然是因为我是血脉者，而这机密也不是一般情报人员能知道的。同样我也知道，就算我的批注是要求他们离开，他们大概也会为了我的安全不会离开太远。

只不过我要求他们离开的另一个原因其实是怕日内瓦的警(谐)察和安防部队很快就找上门，当然按照原本的预案，如果那些人真找上门，情报人员也会为了回避而离开。

“湖中少女……是亚瑟王传说的那个湖中精灵么？”斯雷因疑惑道。

“你要是这么理解嘛，其实也是可以的呢。”我笑了笑，“斯雷因，把手杖给我。”

“哦。”少年没有一点迟疑，就把那件荷尔佳公主的手杖递给我。

“这件手杖可不是什么仿品哦，是真品，当年茵娅芬玲郡主还用过呢。”我笑道。

“那她是和希依一样的那个？”我虽然没给斯雷因子细讲过，但斯雷因也明白希依同样可以从我这里借力。

“嗯，其实伯父他当年并不知道，从一开始他的堂姐就是被内定的炽羽计划之人，也是和荷尔佳公主的联姻对象，并非体系继承人，伯父他从一开始才是定好的扎兹巴鲁姆体系继承人。”

我笑着耸耸肩自言自语道：“只不过呢，这事身边人包括茵娅芬玲郡主都知道，就是伯父当年不知道。他为此还曾经自责过，认为自己并没有堂姐那么出色，接位其实是错误，所以少年和青年时非常努力。”

说着我抚摸了一下这把上面纹刻着精致花纹的手杖，这件手杖不仅是件艺术品，也是当年历史的记录。

“只可惜当年的荷尔佳公主和五代伯爵实在太过说是自以为是好呢？还是刚愎自用好呢？或者说思虑过急好呢？总之，如果真按他们的想法办，今天的扎兹巴鲁姆体系就不存在了。于是当年为了阻止他们，茵娅芬玲公主就用这把手杖，在他们面前自刎——那年的扎兹巴鲁姆体系，还没到和皇室正面对抗的境况和实力——今天也没有。”

我嘴角翘起了嘲讽的笑容，“只不过嘛，就是因为茵娅芬玲郡主这位荷尔佳公主最佳的伙伴和恋人的死亡，导致了之后的变化。

现在想想，也许茵娅芬玲郡主在那时拿着这把手杖自刎，未尝没有拖着荷尔佳公主一起去死的意思——她不杀人，她诛心。

因为她大概知道到了那个情况，他们赢不了，无法回头，只能以死来停下。“

最毒便是妇人心，这话虽然有些贬意在里面，但要说往别人的心里捅刀子，女人应该都是清清楚楚怎么捅能捅得最伤吧？

但那又如何呢，和我无关。

“可是……我记得荷尔佳公主并没有马上自杀吧？”荷尔佳公主的真实历史事情，斯雷因也听过。

随手将这杆价值连城的手杖也抛入了面前堆放水晶少女被肢解躯体的纸箱里，就像和所有的垃圾堆积在一起一样。

“是，当然没有马上自杀，因为说的是诛心嘛，正是因为诛心，所以毁的不是肉(谐)体，是精神——茵娅芬玲大概是担心荷尔佳公主再那么搞下去，只会拖着扎兹巴鲁姆体系一起完蛋吧？

毕竟她作为联姻对象，想来应该也是很为难的，一面是恋人，一面是娘家，两边都不该伤，只能出此下策。“

“小姐，可是，我记得朽页书房应该有茵娅芬玲公主的日记吧？就算不是完整的日记，但历代的扎兹巴鲁姆家主，都会在朽页书房留下自己的记录。”爱乌疑惑道，朽页书房爱乌进不了，但里面有什么，她大概能想到。

我笑了笑：“应该是有留下吧，不过她最后就留了个纸条：〖我死前，把所有我的日记和亲笔记录都烧掉了哦〗，就这么一个纸条。后人如我能看到的关于茵娅芬玲公主的记录，全部都是史官和记录官从旁观者角度留下的记录。

所以她当时怎么想的，我们无从得知，只能猜。“

而另一位同样把自己所有的亲笔记录全部烧毁的，就是那位在历史上被称为窝囊废物的二代伯爵艾贝雷塔。至少他是否真如人所言那样的废物和屈辱，我也就是打个心里问号，也不会真的如人云亦云罢了。

我蹲下身子，伸手轻触面前的这个纸箱之中的水晶雕塑。

“荷尔佳公主她，当年是什么境界？”斯雷因问道

“和我差不多的境界，记得好像是十九岁或二十几岁吧，反正都是历史的死人了，我对她也不感兴趣。“

我对看不清什么对自己是最重要，只有到了失去之时才懂得珍惜的蠢货，没有一点兴趣。

即使她是我的先人。

我这种有着绝对记忆的人，不可能真的记不清她当年的详细境界和年龄，只是我对她的感情也只是平平淡淡，并没有额外的亲切感——即使她当年和我现在一样走在扎兹巴鲁姆这条路。

但我可是和她不一样——至少从她的行事来看，她大概是把扎兹巴鲁姆体系当个工具，当个她向皇位冲击或是复仇啥的工具吧？

但我依然和她不一样——对我这个世界外来之客而言，有着我的弟弟妹妹，有着至少愿意尽一个伯父责任的老男人的地方，在我看来扎兹巴鲁姆体系还算是个半家，既然如此，我愿意在这里尽我自己的责任。

等价交换，一直是我相信的原则。

我对那个无聊的皇位 没有一点恋求。

虽然这些东西无从用等价来互相衡量，但人心自然都有称，都有自己的衡量吧。

斯雷因并没有再问什么，大概也是明白了——十九或二十几岁的三境巅峰，虽然看来也已经是在血脉者里资质出色。发挥全力，亦可在系统、设备、体系的辅助下，挥手之中控制一国，但那如何呢？

依然不是无敌。

这历史上死的血脉者就没有少过，或者说基本上全死了，全都不是正常死亡。

“这么看，老皇帝他，也是很厉害啊。“斯雷因苦笑了一下。

“当然啊，一位快二百岁的老妖怪，你以为宫变政变没有遭遇过么？”我笑声中有嘲讽。

（（——aldnoal，回应我的召唤吧——））

我抚摸着水晶少女躯体的右手上，浮现着莹白的淡淡辉光，虽然有能量被激发，但并不会有aldnoal外泄。之后，原本还是水晶的少女雕塑在与我的手掌的接触之间一点点点变透明——

这具少女雕塑内凝结的能场，正在通过我的身体归结为无，归结为最普通的能量。

很快，原本还是如艺术品的水晶少女雕塑，就在空气中自然的分解，如沙子般，一点点地开始一边透明化，一边崩溃。

同时，从雕塑中还有许多的莹白光珠从水晶和水晶雕塑中大量的透出，它们如风雪云雾，在从雕塑中飞出之后，先是绕着我的周身飞了一圈，之后又向天空上飞出——大概向上飞两到三米，这些光珠就自然地消失了。

我伸出的另一只手，也泛起了莹白的辉光，同时起身，双手如捧着什么物体一般放于这纸箱的上方——

便见大量的云雾光珠自水晶少女雕塑和手杖之中溢出，它们如精灵向上飞入虚捧的双手中绕为一团，之后又自我的左侧飞出，环绕我一圈，又回到手心，之后再飞上天空。

一时之间，大量的光珠即使每一点都很淡很弱，但当光珠很多时，这大量的明润而不刺眼的光珠之海，也照亮了一片湖心。

“哇……”这是爱乌第一次看到的景象，少女不由得轻叫出声。

“嗯……”斯雷因看着这样的画面，只是低呤了一声。

“……”黎骨月依然保持沉默。

而我则感受着这片光珠之潮中的能量，仰头看着它们飞上天空又消散掉。

时间并不长，大概也就六分钟左右，原本还是价值连城，此世无二的手杖和水晶少女雕塑都消失不见，在纸箱中只见一堆各种元素单质或杂质混合而成的砂子，一文不值。

“就好像精灵神话中的仙女呢。”爱乌感慨道，“这种事情难得见一次，没想到充满罪恶与鲜血的水晶雕塑，被小姐超度时这么漂亮呢。”

“水晶少女的雕塑本身也是受害人啊。”我无奈地回答道，“而且这种事情其实还是少一点比较好，虽然我没什么影响，但毕竟有这种事情本身就意味着有受害者呢。”

“也是。”爱乌点头。

“刚才那绕了一圈……是少女的灵魂或残留意识在感谢你么？”斯雷因看向我问道 ，而我从少年的目光中清楚地看到其中的期待和希冀。

但……我毕竟不可能给人以不切实际的幻想。

我神情有些无奈地苦笑道：“抱歉呢，并不是，其实她的意识，早就已经消亡了。虽然这样说有些打击人的幻想，但刚才那个，只是自然的能场聚集反应。无论是什么样的能场，只要血脉者想，都可以天然地聚集能场。”

“这样啊……”斯雷因低头重复了一句，而后抬头看向我，歉意笑道：“抱歉，是我自己幼稚了。”

“没事。”

我们四人开着小艇缓缓地从湖心离开，至于那一纸箱的砂子，自然就扔进了湖里，任由它在水中散去。

几分钟后，当我们上岸之后，便把小艇扔在湖边，毕竟之后会有情报人员来处理。

而我们刚刚打开车门，便有强光灯突然照下，将我们四人笼罩起来——

“〖下面人的人员不许动，我们要对你们进行检查！〗”

（未完待续）
