---
chapter: 1193
volume: 3
original_ch: "四零八"
title: "自欺欺人。一军奔野。"
---

# 第四零八章　自欺欺人。一军奔野。

【无】

比利时，布鲁塞尔，警察局。

“每次你来见我之前，你都要去一次你的父母那里……”

“嗯……那，不是，我的父母。父母他们……早就在当年的意外之中，过世了。”

“哼哼，你说的是原莱森尼亚家的事情吧？这我知道，不过这个身份本来就是联邦的罪人，你这样说他们是你的父母没关系么？”

“怎么会……只是，嗯……啊……过去的事情不应该忘记。”

“豁哦，不过我可是知到了些有趣的事情……在小区别墅的那对男女……实际上只有女人和你有血缘关系，那个男人，反而没有……嗯！”

“呀！嗯嗯啊……你想说什么……”

“当然就是，其实不仅你是个喜欢出轨的女孩，你的母亲本就是如此——看样子你是那个女人和克图里尔他父亲偷情的种呢，我说的……呼……没错么？可爱的床上小妖精，最喜欢偷吃男人浊(谐)液的小家伙？”

“呜……嗯……啊……嗯，你喜欢怎么称呼，都是你的自由啦～”

“其实我想说的是……每次我们见面前你都要在那两个人那里浪费一段时间，呼……我可是很珍惜享受你身体的时光的……所以，你说他们两个要出了意外……不仅我们之间的时间能增多，你不是还可以每个月少浪费点钱么？”

“随你便啦……嗯嗯呜嗯……反正一个月才20万欧元……真的没多少……我一点，嗯……都不在乎……”

“那我看看，这次我们还可以玩点什么好玩的……呼……只有我一个，让你有些空虚吧？是不是前面没填满？……呼，正好这里还有你的防狼电击棒……还挺可爱的粉红色呢……你说，这个小东西，要是插(谐)进你的前面，又会是什么感觉呢？”

“呜……啊……不要啊，会，吃不消的……”

“我看你的脸上……可是一点拒绝的意思都没有呢……放心，我会用安全电压的……”

“啊啊啊……呜啊嗯嗯！嗯！嗯！”

“忍耐什么啊，可以放心大胆地叫出来的，这个屋子隔音效果可是很好的，呼！”

“嗯啊啊……”

……

下午，家中。

“去警(谐)察局那里谈的怎么样没想到当年家族旧产业几经周折会这样……莉莎娜和我说，你总是往警察局那边跑，让我小心一点。我也听同事们说，那个男人实际上也有嫖娼的习惯，所以并不是什么好人。”

今天恰好克图里尔下午也休息，所以先回到家的他看到下午时分施施然才回来的妹妹，半关心地问道。

“噗，哥哥这是在担心我么？放心啦，与虎谋皮这种事情自然是有风险的，我也会小心的。”说着琳雅尔嘉抬起了自己的左手腕，上面如手镯一般的金属环安然地放在上面，“我不仅在包里放了防狼电击棒，如果真的那些没用的话，不是最后还有哥哥你给的安全报警定位器么？”

这个手镯本是地球联邦提供给每位军队里高级军官用以保护军属的设备，每个军官是两个名额，当被保护的对象吹起这个手镯的时候，会直接得到呼叫人的位置，并且有专门的军事人员前去获知情况并保护。

也可以说是让大多在前线的军官们都可以放心的保证之一——当然，如果本应被“保护”的人自己没有去唤起这个手镯，那么就是另外一个故事，一如现在的琳雅尔嘉。

强(谐)bào可以被防范，但偷情却总是防不胜防的。
不仅是她 这也成了一些贵妇们掩盖出轨的好假证。

说起电击棒，琳雅尔嘉又想起上午和肥胖警察局长玩的时候被插入了自己的防狼电击棒的感受。安全的电压并没有带来多少疼痛，反而在那样的情景中留下了异样的刺激印象，一想起琳雅尔嘉就觉得花宫有些颤痒。

想到这里，琳雅尔嘉像只柔软的蛇一样从身后缠住了克图里尔的脖颈，双腕从肩上环绕对方亲昵道：“呐，哥哥，听说安全电压的防狼电击棒其实只不过小小的刺一下呢。这个东西从来都是你们男人被电过，琳雅尔嘉的里面却从来都没有……体会过呢……所以，妹妹也想让哥哥拿着那个，开发一下妹妹的下面……”

说着时候，琳雅尔嘉媚眼迷离，带着湿热气息的微喘吹拂过克图里尔的耳朵。至于所谓的要担心是否她的身上还会有警察局长的味道，这完全是没有意义的，对这种事情，她从来都可以把手尾处理的干净。

“真拿你没办法，你这个填不饱的妹妹。”

“呀！”

克图里尔苦笑了一下，之后手臂后伸就如抓着玩偶一般在琳雅尔嘉的娇呼之中把对方搂进怀里，低头吻下了去。

……

“嗯……警(谐)察局长还说，如果你同意的话，其实可以去他那里工作，上升前景可比在学校里蹲着好……啊啊……嗯……“

“那么你怎么看？呼……”

“嘻嘻……嗯啊……我呢，谢绝了，我的哥哥，可是空舰舰队的高级军官呢，只是一时休职了……还有就是，我们家族不是这个月就是下个月被拍卖的那个造舰场，到时候我们插手收购下来……嗯啊……嗯……有戏的……从局长还有几个人那里花些钱和人脉打通一下关系，问题看样子……不大……嗯……”

“辛苦你了……呼呼……”

“应该的……嗯……呀……电击棒顶到那里……啊啊?…嗯……”

要将某处当年莱森尼亚家的旧产业以低过其本身价值许多的价格收购进来，所花的自然不是单纯的金钱和人脉，而是琳雅尔嘉直接用的身体，其稳定的手段可靠，也要胜过单纯的金钱和人脉。

只不过这些她并不会克图里尔说。至于莉莎娜对克图里尔所暗示的那些“出轨”的提示，琳雅尔嘉也毫不担心，女人要欺骗成功的关键，并非是单纯自己的骗术有多高明，还需要有一个愿意相信自己的男人，并且自己可以给这个男人编织出一个完美的幻境。

那么剩下的，自然就是女人可以为所欲为的空间，而这个道理，莉莎娜一点都不懂。

……

事后，和警(谐)察局长那里只是顾着自己享受，却说着和琳雅尔嘉的身体相性好不同，克图里尔对于自己的妹妹却在一番鱼水之后，一边给琳雅尔嘉揉着肚子，一边有些自我矛盾的皱眉关怀道：“电击棒这个东西就算是刺激不大，看来也不能用得太过，这里还疼么……？“

“嘻嘻……呜……嗯嘿，当然疼啊，又疼又酸又麻，刚才不是还出了好多水的嘛～”说着坐在只穿着衬衫敞开胸膛的克图里尔怀里，赤luǒ着身体的琳雅尔嘉又动弹了一下臀部向后蹭了蹭，还用小脚踩了踩克图里尔的脚背。

看克图里尔不为所动，依然认真地给自己揉着肚子，琳雅尔嘉又仰头凑到克图里尔耳边低语道：“所以，还要哥哥硬硬长长的的小哥哥给我的小妹妹从里面揉揉啊，要在里面上点白色的药水，妹妹的肚子就一定会不再疼了。”

“你这样要个没完，我看你明天可怎么起床！”说着没忍住勾引的克图里尔又压倒了怀中的女孩。

“那就和哥哥一起翘课啊～呀！”

……

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月20日。

法国国区。

“〖今日上午11时分许，前线战场记者传回报道，乌里克欧兹侯爵拒绝了我们采访。作为当下非洲方面薇瑟部队的总指挥官，他已经对外宣布了对科威特的攻克。〗”

在战事上并没有宣布所谓占领或是胜利，而仅仅是用攻克、击溃一词，虽然在实质上没有差别，显然薛克当下也没有从法理上要对科威特占领地负重建的想法。

战事当下，一路而行的薛克所做的往往都是如古代的游牧民族进攻一般，只是击溃、攻克一地之后，短暂驻扎后就迅速撤了隐匿。

留守的少数部队来看也是早就有所准备，它们被从薇瑟的本星调集过来，承担了后方安全和镇脚的工作。

看着电视上薇瑟方面电视台的报道，正在一处餐厅吃起午饭的我又把目光收了回来。薛克的进攻并不让我感到意外，他现在的进展这么慢，反而才是让我意外的事情。

餐厅电视换成联邦方面电视台，报道起了请来专家分析薛克军队两线并进的情况，然后又做了一番预估。薛克的推进并不快，虽然网络上也有一些报道，但并没有占据新闻的主版，实际上不怎么为人所关注。

薇瑟那边,关于占领区地球人的法理和社会地位问题依然在扯皮。显然在过去的日子里早先投靠了薇瑟而有着地球人血统又在薇瑟有社会地位的人不会放过这个机会摆正自己在火星的社会位置。

联邦这里，当下在欧洲关注焦点依然是兰赛欧莉姐妹慈善事业，或者说娅赛兰的行动。随着娅赛兰的慈善事业越做越大，她当下的声望也越来越高。

虽然可能现在慈善机构资金已经出现部分断流，但社会的反应却是会迟滞的。也就是说到这个时候，娅赛兰之前投入的那些项目和慈善活动的收效才开始显现。

如果她的慈善机构之后就不会再有那么充沛到可以任意挥霍的资金，那么从前几天开始到接下来的半个月，才会是娅赛兰或者说兰赛欧莉小姐声望的顶峰。

当然，那和我又有什么关系呢？想到这里我又自嘲地暗笑了一下，继续吃着午饭。

斯雷因会关心这个，而我该考虑的是如何在斯雷因和娅塞兰意外照面时，我如何避开她。

“虽然看着像两支军队，但实际上我觉得是一只部队，只不过是机动极快。反复折返与其说是在欧洲人面前拖延和示弱……更像是在……野练军队……“

薛克看着餐厅公放的电视新闻播报，有些皱眉的说道。

“嗯，只不过欧洲人怎么看，就是欧洲人的自由了。”回应他的我不置可否。

毕竟，就算醉生梦死，叫 不醒装睡之人，也不是我们的事情，而是现实的事情。

（未完待续）
