---
chapter: 1086
volume: 3
original_ch: "二六七"
title: "人生选择，器官移植"
---

# 第二六七章　人生选择，器官移植

：2k3，我想了想，估计500章能结束3卷？还是在估计，大长篇还是要一步一步写，不过特洛耶德家的事情近期可以推进了

【无】

芙丽涅有着女人美丽与yòu惑的武器，但绝非空有娇艳的身体，头脑同样不弱。也因此芙丽涅明白薛克口中乌里克欧兹体系改革绝非一场如其它贵族的口号，他是真的打算把自己变成贵族中的异类。

芙丽涅的笑声如银铃：“小薛克你这个样子，反而更令姐姐我上心了呢。”

“敬谢不敏。”改动了一下手中电子板文件，薛克按动了召唤克里斯蒂娜的通信，让她来取文件其实也是让她来送客。

“我呐，这之后行程打算去看看蕾穆丽娜郡主，也许能在一些事情上取得合作。”

薛克抬了一下眼睛，这大概是他难得的正眼看芙丽涅，之前薛克虽然面对芙丽涅，但一直让自己沉浸在办公中来转移注意力。

“你们的药品、饮品、服务业方面的计划想法，在我这里都很难通过，到她那里就更难了。”

“你这是在关心姐姐么？嘻嘻，小薛克还是有心呢。”

薛克并没有应答，而是对走进来的克里斯蒂娜点点头，而后又对芙丽涅自说自话道：“公务在身，不能全礼，就不送了。”

芙丽涅笑着起身而后道：“无妨，说起来本星上可是有许多贵族姑娘对你倾慕不已，希望我给她们牵红线搭桥呢。”

说完女子便带着侍女离开。

直到对方离开之后，薛克才点开空调加大换气，同时沉默地看着她离开的办公室正门——她说阻力大，他当然清楚。

可如果这些事情不做，以他的阅历年龄和威望，空有世子继承人名头，对整个领的掌控力依然将会有限——他要的是整个体系领所有领民的人心，要打破乌里克欧兹体系太多吸着血的不合理，改革就势在必行。

……

“夫人，我们为什么不按乌里克欧兹侯爵的想法来协商医药经济的安排合作呢？利益同样不小，您和侯爵还有旧情”侍女跟在芙丽涅身后疑问道。

“因为那样的利益空间太小了啊。”芙丽涅没有说出的那样做相应的政治影响也太小了。

如果要说点真心话，那便是：“更何况，小薛克变得那么有男人味，我想要的自然要我能抓在手中啊。”

薛克拒绝所有的潜在的政治条件，不为他们所影响，这不是他们所期望的。

新青的实权贵族能否为之影响甚至被摆布，她们原本是很看好的，却没想到薛克的成长，比他们想象的还快。

“您能肯定她会坠落么？三年前我们安排了四五年的承接人洛里莎亚都背叛了，现在我们在她身边并没有安插上人，扎兹巴鲁姆伯爵对我们也很防备。”

虽然扎兹巴鲁姆伯爵大概想不到她也是其中之一。

“蕾穆丽娜她啊，还是个没有体会过爱情的雏呢。正好，我也想去见见那位被人称为狼王男人。青年丧偶啊，你说那缝隙不是很大么。”

芙丽涅一笑之间自信如命运女神，她眯起秋水明眸，“你说，如果是征服狼王对女人又是多么大的荣耀呢？看着一个铁血男人为自己动摇，也是女人的享受呢。”

……

地球联邦标准时间，2014年7月19日。

俄北洲区改造人医学研究分中心。

作为拥有某些身份的孝一郎，他能够通行的地方绝非只有单纯的辖于联邦中央政府的军事组织与机构之中。在这方面也许要感谢各大洲区联合建立的联邦中央政府带来的执行权力，孝一郎也可以出入一些俄北洲区的科研机构——当然最为核心的地方是不能出入的。

自13日路过俄北洲区，孝一郎便没有马上返回欧洲洲区，而是留在此地观察雪莉尔娜人体调整事宜。

如果是陌生人持续着关注一个人，那么被关注者肯定会感到不快，但如果关注的人恰是自己所在意的人，那么这种关注反而会变成快乐。

更何况原本在身体调整和医学实验之中一直是作为观察对象参与的雪莉尔娜如果只是面对实验和医疗，那么也肯定会无聊，孝一郎的到来恰好为这份枯燥增添一些乐趣。

当事人表现很快乐，可跟随观察这几天的孝一郎却并不再有最初轻松写意，反而随着一天天观察下来三十多岁的男人神情越来越严肃，甚至有些压抑的阴沉。

“表情那么严肃干什么嘛，无非就是例行检查啦。”

靠在墙边的男人侧脸突然被带着温热感罐装饮料贴触，孝一郎侧过头才注意到身边雪莉尔娜把刚刚从自动售卖机里出来的绿茶递给自己。

“啊，谢谢。”接过身边女子的饮料，孝一郎依然在看着面前俄北之内重要的军事医学机构。

“放心啦，就是一些日常的检查，看你这几天越来越严肃……嘶……”

接过对方递来的饮料的孝一郎直接用另一只手捏住对方手腕，并且按照当初在华汉时所学的医学知识捏了对方手腕上四个穴位。

——不出意外，这四个位置都让雪莉尔娜感受到了刺痛，甚至还因为一时不察没忍住而轻嘶了出来。

刚刚想抱怨对方突然这样用力干什么的雪莉尔娜自己却明白过来，对方刚才四指按的那四个位置……其实并没有多用力。

所以本想说什么抱怨两句甚至撒个娇的雪莉尔娜，意外地没有接着说话，而是有些尴尬地想要移开视线。

但孝一郎捏着对方手腕的右手却没有松开：“你之前和我说这次回俄北是改造人身体的体检和普通调整，调整方面和体检的事情我之前问过了，早就已经结束了，所以现在应该是改造人的志愿者实验？

我打听过了，却没有什么消息。不过我想，相比这个早就病秧子的丫头，一个男人来帮手一下实验也许能更快吧？早点结束，大家也好早点回欧洲，要知道兰赛欧莉那个丫头也是不让省心的。

还有你这个样子，身体早就有这么多问题了，还在强撑，不急于一时，又不是没人给你休假。“

孝一郎顺着雪莉尔娜之前言语来说，其实雪莉尔娜已经明白孝一郎看穿了她的谎言了，只是还没有揭穿罢了。

女子瞒不住这个精明的教官，从她还是女孩时起就是这样，否则眼前的男人也不会在这些年风雨中依然存在。

“是关于人体器官移植的实验，尤其是出色的改造人的器官移植。”雪莉尔娜说起这话时声音有些轻，便是因为现在做的事情，其实和13日时孝一郎知道的那些事情直接地衔接到了一起。

（未完待续）
