---
chapter: 1071
volume: 3
original_ch: "二四八"
title: "神知天授，aldnoal差别"
---

# 第二四八章　神知天授，aldnoal差别

【蕾穆丽娜】

下午，从位于沙漠之中的特洛耶德故居离开后，我们便又进入了驱车前往下一个目标的路途。

还好在现代文明支持下，华汉基建能力一直都没有弱，并且还随着科技的发展有所提高。即使这条横穿沙漠的公路因为路线有些曲折、周边路况也更多是沙漠和恶劣狂风，但公路本身除了路面的些许浮沙，依然还是可以行驶的。

只不过因为不是直通路线，实际上我们很久才能看到一辆车从对面驶来。沙漠之中下午的太阳很是毒辣，为了我的身体着想，爱乌和黎骨月早早地把车窗两边的遮光挡热黑纱放了下来。

在这一点就不得不承认薇瑟帝国的科技确实是比之地球联邦走在了前面，亦及aldnoal这个前星际文明的科学力量之强大。即使只是从aldnoal体系中漏出的信息，就足以极大地改善我们的境况——

大面包车不用换燃料，至少是在这次中亚、欧洲之行的未来数个月里不用换，车辆本身的结构材料极为坚韧，内部又设计有安全缓冲体系，放下的遮阳黑纱不仅能从里面不受太大的影响看到外面，外面阳光直射而下带来大量的红外线更是直接滤掉。

要知道在我前生记忆里科技水平，即使是滤掉红外线，那也不是滤掉得完全彻底，而只能针对某个光谱区段。

也不知道这一段接下来还要走多久，即使车辆平稳到看书都没关系，不影响引力，但我还是有些看不下去了。

瞟了一眼车内的显示时钟，下午三点二十，我看向斯雷因：“斯雷因，你知道aldnoal之间的区别么？”

虽然之前和爱乌闲谈时说过要讲讲aldnoal，也没有当面和斯雷因说过此事，但既然是已经决定的事情，那还是要自己做完的。

对于我的提问，斯雷因显然一愣，或者说把从读书的思绪中拉出来之后，少年自己亦是开始思考起这个问题。他把手中的电子板关上，放到一边，之后眼睛向上翻了翻似乎是在回忆，而后又用食指关节触及自己的下巴，这是大多数人思考的动作。

我本来也不是很想讲这个内容的，因为对于这种问题一般人一辈子也不会遇到，或者说除了血脉者才有这种问题，普通人是根本不可能区分开来aldnoal体系之间的区别。

普通人和血脉者眼里，本来就是两个世界，我能通过aldnoal直接看到紫外线、红外线、各种粒子流痕迹，普通人一辈子肉眼也做不到。

在下午时我也想过，既然斯雷因不是血脉者，那么这个话题讲起来，本也没那么必要，即使它有些简短。

但我又打消了这样的疑虑——是啊，斯雷因本身不是血脉者，但这并不表示他不会接触到aldnoal，不会接触到血脉者。

如果斯雷因能远离我，远离娅塞兰，我反而会衷心祝福他。

以他的境遇和未来的坎坷，与其到时候再从双方忙碌里抽时间去给他讲解这个问题，不如趁着现在大家都在旅行的途中，不是那么忙碌和紧张时来讲。

“没有……不，应该有吧？”斯雷因的表现也不是那么得肯定，他改口道。

我歪了一下头看着斯雷因笑道：“为什么这么说呢，要知道斯雷因你这样突然改口可是很少见的呢。”

斯雷因摇摇头，微微有些皱眉：“我区分不开过去接触的所有aldnoal差别，但我毕竟是aldnoal接受方，无论这个aldnoal来自于何处。我想既然蕾薇你会问出来，那么就很显然这之间一定是存在着某种差别，只是普通人包括我都感觉不到——嗯，是血脉者之间的aldnoal差别？”

我摇摇头：“我说的不是那种血脉者不同人之间的独立特性，那算不上aldnoal之间本质性的差别，只能说是在同质同性的aldnoal体系和能场之外，有了个人的色彩。”

我并没有一次性把所有的内容如倾倒般直接说完，而是一部分一部分地说出来，等着着斯雷因把这些内容理解一下。

毕竟面前的少年头脑出色，很快就想通了我接下来要说的内容：“你是指血脉者和帝国那些aldnoal体系之间的差别？”

我却摇摇头，又点点头：“有些接近，我还想着那个纸卷你也看过，你能想到这方面呢——原初aldnoal体系和现在遍布宇宙之中的aldnoal体系，血脉者自身产生和能够调动的aldnoal体系能场，以帝国工业和军事装备为主构成的受到帝国设备和权限下属个人影响的aldnoal体系，这三者之间，其实是有本质差别的。

前者是原始月球、火星aldnoal，血脉者的aldnoal体系自然独成一系，之后便是类似于血脉者授予之下的工业衍生aldnoal体系了。

这三者之间存在的差别有些复杂，但要说个简单的例子的话，那么可以认为前者高于中间高于后者，三者之间是存在着阶级差的。“

这倒是让斯雷因有些惊讶：“血脉者难道不是已经是最高的了么？”

“只是帝国内最高。”我苦笑了一下：“血脉者自己当然也希望自己是最高的啊。但实际情况却并非如此，否则无论是我还是娅赛兰，亦或是我们在那个纸卷上、史书里、扎兹巴鲁姆家族的书房看到的前面历代的血脉者，又为什么要孜孜以求追求着高境界共鸣么？”

我用手指指了指车箱的天花板，不在意道。

实际上，我怀疑天然aldnoal，还有一些我们没能触摸到的内容，除非我或娅塞兰能够破四。

也许可能是这种看似简单的说法实际理解起来有些复杂或是斯雷因想到了些其实什么内容，听完的少年并没有马上回应，而是用手支着下巴又思考了一阵：“也就是说……如果血脉者一直追求着五层境界是可能和太阳系的那个aldnoal体系持平的话，那么出现在血脉者身边的任何帝国aldnoal设备或是能场都会被血脉者直接覆盖取代权限？”

“嗯，权限只是一方面，差别还存在着其它，但本质上高位阶这种说法倒也没有太大的问题。

毕竟任何敢于出现在我周围的aldnoal设备和能场都会直接被我夺取。想要和血脉者斗争，一般在aldnoal体系内都可能会需要另外一位aldnoal体系周易。”

我耸耸肩：“这就是为什么要击杀血脉者，相比于已有的aldnoal体系能场武器，那些纯粹遵守着已知冰冷物理规则，不以人的意志和感情为转移的动能兵器反而更为有效——地球联邦会发展出许多纯粹的动能武器，亦绝非是单纯地针对领长机甲，要知道在历史上那些帝国的皇帝也是联邦人的击杀目标和对象。

用aldnoal能场想伤害血脉者是不可能的，这也是皇室不怕非皇室的贵族反叛的原因——根本没有博弈资本。”

不管如何折腾，我想至少在老皇帝看来所谓夺嫡都不过是家族内斗，只不过染上国家色彩。

看斯雷因又思考的差不多了，我继续解释道：“论起单位空间和时间的能量效率，天然的aldnoah和血脉者的aldnoal自然要胜过帝国那些仪器运转和支持之下的aldnoal。

但前者不为薇瑟人所控制，后者亦不能可能有多大的产能——血脉者的身体就是一件机制，过小的体制直接制约了血脉者在宏观上的发挥。”

这也是为什么如果资质能够选择，能共鸣的血脉者永远是最劣选，甚至很多时候，无论是贵族还是皇室都不会把能共鸣的皇室成员当成过去竞争夺嫡争储的一份子——除了未来分布权限上的最劣势，能共鸣本身的效率也只能说等于一件小型化的超强领长机甲。

历史上能共鸣的血脉者往往是作为支持极或权共鸣的一母兄弟姐妹。

这么一看还真……像华汉历史宫廷内斗。

但国家战争与政治的延续，对于这样的能共鸣而言，可能它的价值亦只是一高价值的保镖罢了。

“我一直以为蕾薇你可以直接地操纵天地间的aldnoal，却没想到这天然和人工aldnoal也有差别。”斯雷因顿了顿回忆道，“那当时我们在长江边上……”

“嗯，‘向天借力五百年’我当时用的根本不是薇瑟帝国的aldnoal体系，而是直接向天然的aldnoal体系申请的能量传输。

是申请而非掠夺。

要知道我们当时是在华汉与薇瑟皇派轨道骑士控制区之间的交界线，在这种地方是不可能有足够浓密的aldnoal来供我驱使的，能场混乱复杂，也方便阻隔老皇帝远程监视。”

“除了能量，知识也是？”

我嘴没有打开，而是直接笑弯了嘴角：“不然你以为薇瑟帝国这近百年来的科技飞速发展是怎么来的？真的想要靠着一位或几位aldnoal血脉者那被强化了一波的头脑去推动整个国家工业文明？不存在的。少数的个体改变不了某些全局性质的问题。

更别说，论才能，初始三家科研里，瑟莱巴家才是最差的那个，特洛耶德家才是最杰出的那个。”

“也就是说，天然的aldnoal体系之上，也有许多的知识？”对于知识的渴求大概是刻在特洛耶德家血脉里的本能吧，听到可以‘向天借力五百年’。由不得斯雷因不在意。

“嗯，可以，但这依然要请求一个度，实际上血脉者获得的知识与普通人获得的知识有些不同，无论是我还是娅赛兰，如果我们要求，都可以直接向天然的aldnoal体系申请，然后得到我们所需求的知识。”

“那这么说郡主不是可以直接成为超级天才，掌握谁都没有掌握的知识么？”爱乌插嘴有些意兴道。

我却语气温和否定：“这有点像生而知之，但也并非完全是。aldnoal体系文明会根据我们所申请的要求来授予我们大脑中以‘知识的记忆’。

这并非完全的知识，能不能快速的消化要看个人的头脑能力——当然也有天然aldnoal体系作为辅助。

但怎么说呢，太过超前的知识，就算血脉者可以走在前列，但也不是血脉者能完全理解的。

太过超前的知识或是超出理解范畴的知识，想要明白，再快就算有时间慢感，也是要花时间。

而这些知识亦都是如果宇宙中真的存在的真理的投影，那么这个求知过程自然也没有止境。“

我苦笑 了一下，耸耸肩，看了一眼窗外的沙丘和风沙，又把目光拉回来：“超前的知识有两种情况——一，非相关知识的专业，例如要让我去读太深奥的哲学专著，比如概念界定与理论构成的辩证关系等等这些某个黑心混蛋才能看懂的东西，我显然是不可能马上理解的。

或者是些相应的理科知识，有可能会出现就算写出来的是内容，但看着也像魔法，亦或是直接的乱码。

单论理科知识，可能斯雷因实际掌握比我还多，我的大脑……不过是aldnoal图书馆的复本。

总之，人类这具身体还是有极限的，说个笑话，这也是为什么那些历代的血脉者总是这样孜孜以求地破境共鸣——也有点‘不做人’的味道呢。“

（未完待续）
