---
chapter: 1052
volume: 3
original_ch: "二二五/二二六"
title: "我为她不值，可我没资格说"
---

# 第二二五、二二六章　我为她不值，可我没资格说

【无】

最开始韵子只是想找一份工作，想要在伊奈帆身边证明自己价值。毕竟在几个女孩里，只有她是最没有天赋的。

过去在学校她一直以为自己只要努力学习，就总可以和伊奈帆并肩而立，但实际上她却想错了。即使伊奈帆的境界因为体质的原因停滞了，他还是可以凭借着他那奇特思维头脑在许多地方出色表现。

如果从一成不变生活到如今波澜起伏奔波依然只有她在伊奈帆的身边，那么韵子也不会这么得焦虑。实际却并非如此，且不说名为隐侍女长兰赛欧莉实为公主的娅赛兰，就说伊奈帆身边的莱艾和华汉的学妹，哪个都要比她优秀。

在这样的外部压力下，韵子不得不努力，学习许多根本没有接触过的内容和知识——她不敢说“不行、不行、做不到、不可以”。

因为她很担心，如果哪一天自己真的这么说了，那么伊奈帆会体量她而减轻她身上的负担，进而……因为没有了共同语言和共同的事务，渐渐地疏远她。

生活往往就是鸡毛蒜皮构成的，日常往往就是在一起构成的，如果她连站在伊奈帆身边这难得的机会都自己放弃了，那么她也将渐渐地被动疏远伊奈帆——不是她想这样，而是现实的浪潮之下，她被迫如此而处。

努力想要追上伊奈帆的脚步，韵子一个平凡的女孩才真正地体会到什么是天才们的世界——同样学习时间，同样训练内容，同样一天24小时，同样人生前十几年，过去她可以凭借背后努力去压制住那些在学校里憧憬伊奈帆声名的学妹学姐……

现在环境没有这些扰人苍蝇了，但韵子却要面临一个更为可怖的现实——天才不是只有天赋比你好，天才甚至比你更努力。

知识积累比你多，反应速度比你快，学习能力比你强，记忆内容比你深刻，和莱艾、埃德尔利佐、伊奈帆、穆雪瑶甚至是娅赛兰，无论哪个拿出来都可以吊打她——毕竟就算是平日里总是游山玩水，偶尔去看看平民、贫民、难民的公主大人，随便翻一遍厚厚一本需要救济的申请帮助的民众名册，都可以记得清清楚楚。

只有她是普通人，只有她学习要反复，记忆要反复，练习要反复，反应也要反复，什么都要反复训练熟悉才能掌握的普通人。

穆雪瑶学妹有过接触，对方十五岁也算是华汉那边的重点培养人才，韵子心里有不服也得暗认，莱艾天生资质好，她也认了，但一直共事的埃德尔利佐的天资……除了她没有可以抵达渊戮的资质外，在韵子眼里这个比她们都要小的十四岁女孩就是个妖孽般的存在——

政史经交军法国，物化数地生文医，只要是需要接触到的知识，这个女孩都有涉猎。甚至许多地方都有精深的认识与深刻的积累，即使埃德尔利佐平日里也只是说自己的知识并不深厚，但在韵子看来这已经很是过分了。

如果不是埃德尔利佐没有权限，如果不是娅赛兰有aldnoal，韵子暗地里都会在想，单论才学与气质，单论心性与才能，都套上公主华裙的话，谁才是真正的公主？

这个十四岁的女孩头脑中积累的知识与认知，好像超过了许多人四十年的积累……这就是天才教育么？

如果不是，要摄服慈善机构那些比她和埃德尔利佐年龄大上一轮，甚至两轮的甚至三轮的成年人……如何做到？

各个部门的部长，各个项目的负责人所尊敬和服从的不是作为人格偶像的兰赛欧莉，也不是她这个作为总裁助理的韵子，而是埃德尔利佐本人。

甚至在慈善机构内部都有同样心向为善的部门部长数人私下建言过为什么身为姐妹，妹妹埃德尔阁下不直接取兰赛欧莉阁下而代之，拿下慈善机构的最后决定权。

埃德尔和兰赛欧莉的互动大家都看得清清楚楚，纵使埃德尔在许多计划安排上都严谨可靠，但只要兰赛欧莉一句话，许多计划与安排埃德尔都会退步让步。

也是因为兰赛欧莉那些虽然好心但缺少审慎的决定，慈善机构的资金与资源有很大一部分也会跟着被浪费。

如果不是埃德尔利佐和一些干实事的部门部长还在支撑这个慈善机构，大概这偌大臃肿的慈善机构早就垮台了。

来之前她还和其它几位部长就慈善机构的未来发展讨论了一次小型会议——她感受深刻，这些部长只把埃德尔利佐当上司，对她是完完全全地当晚辈小辈看待，即使他们和颜悦色。

在这样长达数个月的历练之中，作为埃德尔总裁助理的韵子也从埃德尔和许多部门部长身上学习了许多。虽然每天都要忙活到深夜，虽然经常要头脑中被塞下许多知识与技能，让一个只有十七岁的女孩去做三十四十岁成年人都不一定能完成的工作，但在学习与埃德尔利佐的这位亦师亦友的帮助下，韵子还是如海棉一般飞快地吸收着知识。

埃德尔利佐确实在言语与态度上瞧不起地球人，甚至许多时候都敢于公开地讽刺地球人的劣性，即使有过被好事的新闻媒体报道过也完全无视，就连她的下属包括她都被批过。

但不得不说这位言语尖刻的上司在工作上却是一位只对事从来不对人，只论事从来不论出身的好上司——她只看能力，只要你能够完成工作，解决问题，她同样不吝啬于赞赏，只要你有疑问，她同样不会藏私于解答和教授。

但也是因此，韵子虽然学习了许多的知识与技能，到后面却随着对事情的深入，而不太明白了——

慈善机构的资金来源。

一开始她也和其它人一样以为慈善机构的资金是有正常渠道与运转方式，有相应投资人与背后支持者的。

但技能知识提高的韵子既然能够作为助理看到所有的资料与账目，自然也能够看明白……这些……是假账吧？

资金来源的底层，并没有如她们想象的那么丰厚，在一个两星战事开始的时候，又有什么样的大资本常人愿意继续把钱往慈善机构里投呢？

但如果是所谓的公主资金呢？毕竟娅赛兰本身就是火星的公主，那么以薇瑟帝国的国库预算来慨地球之慷呢？没有。

账目算来算去，最后却算到、查到了一个无源之水的地方。

娅赛兰的资金是从薇瑟国家经济整个大体系抽取出来的，具体是哪里因为她没有aldnoal权限，也无从查起，但可以从过去慈善机构消耗的数目来看，很是巨大，大概……373亿薇元……

这样巨大的数目让刚刚在前夜里算明白的韵子都吓了一跳，她谁也不敢说——火地慈善机构在过去的几个月里在欧洲各地遍地开花 ，甚至为了许多贫民难民困民的生计生活福利问题，社区基础建设问题，参与了许多原本应该是当地国区政府所做的事务。

也因此再大的资金当遇到了国家预算水平项目时，都不会够的。而这些项目，有一大部分都是埃德尔利佐否决之后又由娅赛兰签字的——也许在这位火星公主看来，她有的是钱吧？

或者，她真的是在帮助地球人，帮助欧洲人，帮助地球自然环境。

但这样的资金数目，又能支取到什么时候呢？又到什么时候是个头呢？薇瑟的那些经济学家和政府部分，怎么可能是聋子和瞎子呢？难道不会注意到么？

昨夜时她问过慈善机构的财务部长，而财务部长的看法是因为他没有资格，所以他缩头不问也不管，这么大的数目他更不敢管。

但可以想见，总裁埃德尔清清楚楚。

但韵子却不能这样无视——今天大手大脚花钱的慈善机构有多么得阔绰和让那些民众追捧和赞美，她很难想象哪一天慈善机构真的拿不出来钱时……不仅整个慈善机构会像大厦一样垮台，还会遭到已经被养得贪得无厌的平民所指责谩骂……

她心下有定过决心无所谓，但高傲的埃德尔利佐呢？伊奈帆呢？以及那个一心想帮助人的娅赛兰呢？

所以她本想问问——问题拖着是解决不了，总有一天要摆上台面，或者你找问题，或者问题找你。

毕竟娅赛兰她还只是帝国的公主，不是帝国的女皇，何况现在帝国那边还有一个小皇子，而帝国又最是重男轻女。

如果当下帝国皇帝下令禁止所有薇瑟银行就资金向地球方面调换流出，或者专门针对这慈善机构呢？

失去水源的慈善机构，瞬间就会崩盘。

但这些都没有意义了，因为来到会场的韵子本是想问问娅赛兰她的想法，但现在在混乱的广场中，她看到的是混乱的人群；看到的远处看台上已经中枪倒下的伊奈帆；看到的是之后扑上来的法杰抱着她翻滚了出去，闪开了之后的开枪；看到的是莱艾发疯地扑到了伊奈帆跟前撕开自己的外套为伊奈帆包扎伤口，急哭着捂住血流如注，许多急救人员将少年和埃德尔利佐抬走。

当时她离那个倒在血泊中的少年其实不远，但她觉得，有些远，有点远，有……太远了啊……

中枪的那一刻，她眼中的世界都是红的，那之后她的心揪了起来，脚步却快不起来。

韵子她像逆着潮水的礁石，一点一点向着会场的看台那边走去。

她的腿好像灌铅，让她觉得沉重得快不起来。

事态突发突然，但事态显然也是早有准备，变乱得快，消解得也快。当韵子走到了广场最中心的演讲台那里时，还活着的八名恐(谐)怖分子已经都被抓住，被押解到法杰的面前，同时被押解的还有数位政府官员和军官。显然这次行动虽然有损失，但却捞到了大鱼——至少法杰是如此看来的。

娅赛兰想要靠近这些这些恐(谐)怖分子，却被护卫士兵和警员拦了下来。因此她亲切地蹲了下来，与这被按跪下十几人平视，神情有悲伤也有无奈，有痛苦也有惋惜。

娇美而善良的女孩声音温柔：

“我有点不明白呢……为什么，大家都那么想要杀人，为什么，大家都那么想要互相伤害，为什么，就不能互相谅解与宽恕呢？

今天会场有许多人是无辜的，他们却都受到了枪击和伤害，甚至连我的妹妹和护卫伊奈帆先生也因此而中枪，我真的很难受……“

说着时娅赛兰眼中含泪，却还是用手擦了擦眼角，吸了下鼻子道：

“大家如果仇视我，能不能只冲我一个人来呢？难道我们就不能互相交流，互相理解么？以前没有机会，现在大家愿意和我沟通一下么？”

“呸！火星的biǎo子！（土耳其语）”“长得倒是漂亮，说沟通，你倒是让我干通啊！（华汉语）”“什么善良，不过就是自以为是的丫头（（英语）”“火星在侵略你在这麻痹人，万人骑没良心的贱人，滚你mā！（阿拉伯语）”被押解的十几个犯人都用自己的母语骂少女。

她们以为少女听不懂，但她都听得懂，可被污骂的娅赛兰表情上没有愤怒，只有无奈和伤心。

“放弃吧，他们都是死刑犯了。”法杰走过来拉起娅赛兰，安慰着拍拍对方肩膀，又亲昵地为她理了理头发。

“难道……不能原谅他们么？至少……死缓或是无期呢？我一直……很不喜欢死刑，在火星是……在地球也是。”娅赛兰皱眉哀色，“也许以后，他们也能认识自己的错误和极端，向受伤的伊奈帆和埃德尔道歉……”

“法律如此，我无能为力。”法杰耸耸肩不在意道。

“娅……兰赛欧莉，兰赛欧莉-文木奥小姐。“

看到娅赛兰看向她，韵子直接地走到了娅赛兰面前，把自己胸口的慈善机构的胸章摔到了娅赛兰的胸口，让娅赛兰一时慌乱地接住。

“在原谅这些人前，想想中枪的埃德尔，想想为你挡枪的伊奈帆吧！

你自己喜欢的自我满足自欺欺人的游戏，原谅就能挽回一切么！？

如果伊奈帆他……如果……真的那样子，原谅了又有什么意义！？

虽然我这个地球人说这些话不是那么恰当，然而我还是要说——

你自己玩去，自己淹死在你自己的梦里吧。“

少女不顾身后娅赛兰急切的挽留，咬紧嘴唇，大步离开。

（（我为埃德尔她感到不值，只是我身份没资格说这个。））

广场上所有人都在忙碌，徒留娅赛兰一人站在原地，由法杰抱着她的肩膀安慰她别在意韵子自以为是说的话，保护并警惕着可能再出现的袭击。

娅塞兰则摇摇头表示她不在意，不生气，只是可惜，只是惋惜。

事件发生后，已故公主的侍女长再受地球恐(谐)怖分子的袭击，不仅激化了薇瑟人对地球人的矛盾，更是激化了地球人的不满。

而这场刺杀背后的黑手究竟是地球人，还是火星人自导自演，那就只有各个媒体的说法了——各方政府不做表态，也没有什么恐怖组织出来表态发表负责。

如果有什么意外，那就是孝一郎在回白令海峡的太平洋作战指挥部时，顺路折了一道去中亚，直接带队灭掉了几个恐(谐)怖分子。

自然失去了总部的恐(谐)怖分子，也无从再在网络上发负责声明了。

当孝一郎接到兰赛欧莉遇刺的消息时，已经是他抵达太平洋作战指挥部之后的事情了。

（未完待续）
