---
chapter: 1079
volume: 3
original_ch: "二五六/二五七"
title: "妳们指路，我来担责"
---

# 第二五六、二五七章　妳们指路，我来担责

4k3……

【蕾穆丽娜】

“兴奋剂这东西，对军队的危害其实挺大的，虽然在战争时期可以通过服用迫使士兵克服许多生理或心理问题，达到强化勇武与战斗的效果，但带来的后续问题更是后患无穷。“

因为军用兴奋剂主要是偏向于精神与体能致激效果的药剂与实际民间主要是成瘾致幻的瘾品还是有些差别的，故而在后面我还是使用 了兴奋剂这个有些微妙的称呼。

但本质上二者都没有实质的差别，无非是军用兴奋剂可以带来一定的增益且致幻更弱，兴奋刺激更强，而民用瘾品是没有增益只有致幻和成瘾。

“对于服用兴奋剂的军队士兵可以提高作战效能与续战能力这种事情，我就不多谈了，想来斯雷因你也清楚，更何况古代便有士兵在战前喝酒也激发斗志的说法。

我们来说说兴奋剂可能带来的危害。那么，斯雷因你能说出来些什么普通民用瘾品的身体危害么？“我看向斯雷因问道。

这种问题只是普通的对话接续，斯雷因也对答如流：“致幻就不谈了，瘾品主要会代替掉原本脑内正常定量以维持身体稳定分泌的吗啡肽等激素，给人带来瞬间的刺激效果，身体应激提高，同时会导致身体的内正常的激素分泌混乱。

长期还会导致人体衰弱和激素失调。因为使用瘾品本身就相当于过量的激素摄入。在过度的摄入之后人体自身的激素分泌就会退化甚至可能严重的消失，而这正是导致人体极度成瘾性和根除困难的原因。

不仅如此，因为民间瘾品的使用者都是非法的，它们的使用也多是不卫生甚至可能会交叉传染到疾病甚至是直接的致命hiv和其变种hivs。”

听着斯雷因道来这些瘾品可能带来的身体破坏因素，我却不由得想到了前生记忆里的一些说法，以及今生在贵族圈所知的那些表面庄重而内里混乱而放dàng的男女关系——

乱x，甚至是在使用瘾品的同时乱x派对。要知道实际上人类在交(谐)配时候大脑也是会分泌类似瘾品般的东西，或者反过来说瘾品就是在模拟人大脑自己的分泌的吗啡肽等少量具有兴奋激昂的成瘾性激素。

这就是为什么许多沉迷于肉(谐)欲的贵族纵使有着足够的身体保养与优沃的生活条件，却依然会可能出现在过度的乱x之后身体逐渐衰弱的原因。

过度的纵情肉(谐)欲，本身就会刺激自己身体内应激分泌太多“天然瘾品”——当然这并非是禁欲主义，只能说这个客观的世界真的是过犹不及。

更何况基因也是通过这种本能手段来诱导人类交配，维持种族存续。

然而这些原本大自然设置下的禁制，在薇瑟帝国的aldnoal这一超越人类太多的星空文明科技面前，却被打得粉碎——

乱x与瘾品派对带来的身体损耗问题可以使用器官甚至是整个身体更换来得以维系，各种可能带来的乱x传染病先不提薇瑟帝国严格的医学检测，就算有也大多可以轻易根治，甚至是原本在前生记忆世界之中绝命的hiv也可以解决……

然而大自然本身也是诡异与进化的，hiv不能把死神的镰刀降到凡人的头颅上，hiv的变种——hivs这一在破坏人体免疫的同时，还会侵蚀人体的大脑并损害。这就导致了薇瑟帝国的那些纵情声色犬马的贵族们即使换掉了全身但大脑不能换，依然是没救。

以我三极共鸣的能力，其实就可以拯救这个疾病——但是我拒绝。也许可能会因此错过许多无辜之人的生命，但我更愿意相信这本身就是死神的一道门槛。

真想解决这个问题，所要解决的不是单纯的医学问题，还有社会伦理问题，人民教育，群体思想素质提高，以及人下一轮思想与身体优化后究竟能否自制自控——否则和这动物也没什么差别。

要知道现在的骑士和改造人本来就是一种人类尝试性的主动进化。而骑士本身的素质更是全面优于普通人。

健康的灵魂，自然寄宿于健康的体魄之中。

更何况，对于薇瑟帝国的骑士而言，过乱的瘾品或是男女关系也会损害身体，而骑士就是靠身体吃饭，换身又不在此列。

对普通人而言，除了大脑，换个俊男靓女的身体倒还真不是事，毕竟有aldnoal的身份登记。

“既然斯雷因你也清楚民用瘾品对于平民的危害有多少，那么实际上军队使用兴奋剂这种事情有多少危险，你也大概能想得出来——身体损坏，精神衰弱，后续的身体能力会更快的下滑，损寿甚至是各种并发的炎症都可能发生。

就是骑士、改造人体质都救不了，或者说许多当权者认为骑士'改造人可以吃更多兴奋剂，更耐消耗。战士是当权者手中的数字，会不会把他们当人看……全看当权者良知。

除非烈锋，否则渊戮……在冷血上位者眼里也不过是大一点的数字……

实际上问题的原因还不只如此，使用兴奋剂过量的士兵在不仅在退役回归社会时会出现许多的问题，它们的后续医疗保障也是一笔巨大的开支。

而最为严重的还有一个问题，就是使用兴奋剂本身就会使得人体过于兴奋。也许在某些贵族和高级军官、参谋看来没什么，但实际影响到基层的结果就是对于军队纪律的破坏。

现代军队是纪律和组织以及科技与能动和结合，超过一个度，军队自己就可能会崩盘——这就是你为什么看到薇瑟帝国的不同军队之间，实际的作战能力差距之大过于悬殊。

这绝非单纯的科技与作战训练，精锐骑士之间的差别，还在于基本的军队建制与方针，组织构成的动员以及是否整个军队最后都会变成瘾君子。“

“但不使用兴奋剂，本身也会导致军队的续战能力和后勤动员能力有所下降吧？”

黎骨月和爱乌换过了主副驾之后也难得问了一句，并且显然少女过去也在军队跟随之中使用过兴奋剂。不过按少女的描述俄北的军队兴奋剂使用的情况更少，更多的反而是被迫跟着喝那种吐口气能点燃的伏特加。

“这是个不争的事实，人是铁饭是钢，再精锐的军队也不可能无限持续的作战，不使用兴奋剂的军队自然不可能和使用兴奋剂的军队完全相同，但不使用也有不使用的好处。

用心地打造你自己的军队是一个逐渐变强的过程，而使用兴奋剂本身是一个让军队由强变弱的过程。”

我顿了顿看向斯雷因道：“将来当你组建军队或是领导军队之后，我想肯定也会有人对斯雷因你提出同样的建言——使用军用兴奋剂或者说续战药剂。

如何选择是你的自由，但我只想说：

无论斯雷因你做什么，当你开始成为领导者时，就会有无数的人看着你，以你为目标，以你为榜样，追随你。

你的每一个决定，都会在瞬间决定太多人的生死。

谨言慎行，为你的所有决策承担责任。

这是我这几年作为扎兹巴鲁姆郡主所获得的最大的经验，也是最大的教训。

希望能够对你有帮助，斯雷因。“

我认真地看着斯雷因与我对视的双瞳，从少年的眼神中可以看出他确实听进了我说法，也确实明白着所谓的战争并非儿戏。

今天的他只需要对他自己负责，明天的他将要对无数人负责，这就是他所选择的道路，亦是我从来不会听任娅赛兰那些幼稚言论的原因所在——

不管娅赛兰有多少的感情与抒发，她所做出的行为和她的表现器量都决定了，就算她处于帝国公主这个位置，她也无从对她所做出的承诺负责。

谈理想，谈感情，谈目标，谈计划，谈金钱，谈所有的一切之前，都有个根本的地基——

谈责任。

这是我所学，亦我从扎兹巴鲁姆伯父身上所学。

那个男人曾经在我刚刚执政扎兹巴鲁姆体系领做出错误的民生决策，造成不可挽回的后果甚至是间接的死人之时，亲自带着我向受难和波及的民众鞠躬道歉。

为你的人(谐)民负责……这是我在前生的记忆动画中从来都不会看到的那个男人的一面，亦是可能扎兹巴鲁姆伯父为什么要反皇室的原因之一……吧？

薇瑟帝国的皇室和贵族，就我所知除了……他们认为自己是如前生西方的“牧民者”，而非东方的“为民请命者”。

“我知道你想说什么——如果真的要建立一个不再会有如aldnoal权限分人知的悲剧社会，不再会有让娅赛兰那样背负仇恨与无奈的国度，让一切人都重回平等与民主的社会，那么禁绝瘾品就绝非是一句空话，而是一个势在必行的现实。

但同时既然瘾品又是与如此多的官方甚至是军队勾连在一起的，自然就意味着会有太多的利益集团，这之间的阻力之大，亦不是我刚刚接手势力之后就可能实行的。

所以不得不在早期做出适当的妥协和被迫，但禁绝瘾品亦是长期斗争，至少在我将来的所领导的组织和团队里，是不会出现瘾品的——这点请你放心，我想这亦是你愿意和我合作的潜在前提条件之一吧？“

使用兴奋剂是害人，斯雷因这种人，很难会做这种阴刀子的事情。

少年坦然笑之，反而是他之中的回答，让我有些意外，我挑了一下眉毛：“虽然我也想过根绝瘾品，但这之间涉及的力量利益太多，我把瘾品挡在扎兹巴鲁姆体系之外，便是我能力的极限。

而你想着要在统一两星之后再根绝瘾品，这就意味着要掀翻太多的人的饭碗，别的不说，届时向你而来的刺杀都不会少，你不怕么？“

“呵，噗呵，哈。”斯雷因笑了出来，笑得有些坦然又开朗，这样子就是看开了一切的般。少年笑声不大，但却又有种放下许多东西，又背负起许多东西的味道：

“没有人不怕死，但总有人不得不做——我既然已经选择了想要统一两星之路，这路本身就是与死亡为伍。

成也好，败也罢，但既然未来的这条路之上理应是人人平民与尽可能消除痛苦的未来，那这dú(谐)品消灭，本就应该是必行的一环。

娅赛兰她有心，但她可能担不了这个未来沉重的负责。

那么这未来的责任，自然也该有人来承担。

我想，我应该试试。“

娅赛兰那种假大空的未来和责任，我从来没想接，也没兴趣和她同道次行。

但斯雷因这种“为民请命者”怎么就会喜欢上娅赛兰这种“牧民者”啊，真是一人一个脑子。

我翻了个白眼：“你喜欢，那就加油啰。”

也不知道眼前的白毛是有心还是故意，甚至是他自己也清楚他自己和我应该保持距离？所以才在这种本来议题都要做结的地方又提起娅赛兰。

就算我这种不是女性灵魂足够心宽的人，也不由得受女性激素影响而有些生气，但我却又不会因此发脾气，便也只有歪过头，任他而行呗。

看我歪过头显然他自己也明白他在之前做了什么说了什么，但少年没有道歉，只是摸了摸脸颊继续埋首电子板的书籍。

这个白毛……实际上是故意的吧……因为他选择的路，他故意让自己和我、娅赛兰保持距离，让我们之间只有公事。

这是有时我自己都没注意而忘掉的事情，他自己却在平日之间清清楚楚。

心底叹了口气，如果他不是这种风格，那他也不会像前生那样在最后做出自决一切因果承担所有罪责，看似冷静实则疯狂的行为了。

虽然看娅塞兰那后来卖国行为 他那些努力实则毫无意义……

如果他生在普通的人家，那么和他相处的普通女朋友一定会非常幸福吧……

然而他所处的位置，却决定了这路之下，可能都是……不幸而坎坷的未来……

这毕竟是逆天下而行，我知道没有我斯雷因也会这么做。

而今生的我，只是把斯雷因的路，扩的更大更宽，让他更为清楚未来之路，看问题更透彻一点点……但少年的心中本质却没有丝毫改变。

这条路，有我一部分，有娅塞兰一部分，也有斯雷因自己心中坚持的一部分……

斯雷因他确实……还是斯雷因。

也是我自己不知道能不能救一救，拉一把的斯雷因。

（未完待续）
