---
chapter: 1056
volume: 3
original_ch: "二三一"
title: "伊德艾恩我要杀你。我从河北省来"
---

# 第二三一章　伊德艾恩我要杀你。我从河北省来

【无】

“啊，听……这多么美妙的声音，这人在痛苦与艰难之中挣扎……还有那夹杂着愉悦与喘息的释放……”

有时常人很难理解变态想法，或者说，在当钱与势与地位到了一一定程度之后，总会有那么一部分人，会变态起来。

尼特鲁就在侍从服务下在袁帅病房前坐在放置好享受的沙发，再加上美酒与美人和一众狐朋狗友谈笑，享受起与往日而言可能没有多少的差别娱乐。

至于在医院不许大声喧哗吵闹，当可以用钱与地位砸时资本公司性质医院也不会拒绝，便是那些路过的医生护士也大多快步走过，不想参与进来。

尼特鲁在通道看到路口边几位尚且良知的年轻医生与一位老医生，他们应该是在等待着“被准许”去会诊名为袁帅的病人。

他们当然不是被尼特鲁招来的，而是出于医生的仁心而来，但却又不得不慑服于资本与权贵力量，几位年轻医生只能和那位老医生凑在一起，先提前讨论一下，准备在机会一来就马上急救。

过量军用失败品兴奋剂服用到这种程度，还是一位改造人，会有什么样的后果和影响，没有人清楚。

事态会变成这样，伊芙一开始也没想到。

而那些围绕着尼特鲁的少爷们，有的则开始了其它的娱乐活动，有着继续插科打诨，至于放在他们面前平板投影电视上只有一片黑白雪花——原本置于袁帅病房内安全摄像头早就被伊芙打破了。

但没有关系，仅仅只是听声音就可以给这些世家大少们每日里一成不变的无聊日子增添许多乐趣……比如……看看人在痛苦之中可以挣扎出什么样子？

“……嘶……伊德艾……恩……唔……啊……啊！！“

尼特鲁用没有拿杯左手竖起了一根手指，闭着眼睛摇了摇笑道：“要我说，刚才那种程度嘶吼，只在最绝望的人的死斗游戏里才听到过。那种混杂了不甘，屈辱，愤懑与绝望还有最后即使死亡也要不屈的抗争。你能想象到么？现在这种声音，竟然是一个岁男人在床上发出来的？

哈哈哈哈……好笑，太他mā的的好笑了，这是我们过去那个什么……对对，贫民娱乐中什么在高cháo中说的要刺杀总统或总理？“

尼特鲁一手捂的脸，哈哈大笑道。

毕竟，那种平民在床上会喊说杀死、干掉或和诅咒哪位知名公众人物的事情，过去也只在娱乐新闻段子里才会出现，尼特鲁怎么能想到可以现场听到——毕竟就算不用vip病房里的摄像头余下的录音功能监听，即使透过门也能隐隐约约听到少年袁帅痛呼和喘息声。

玩点新奇的，玩点娱乐的，玩点过去没有碰到过的，这就是不学无术纨绔心态。随着社会的解放和开放，资本力量深入，对于欧洲青年们而言，做事便愈加得没有禁忌。

“哈哈，听说这华汉小子还曾经是那个兰佩路基家三少爷手下兵？应该是在他在华汉那边调职时的吧？不知道现在他自家白菜被自己手下猪拱了会是什么心态？华汉那边是这种俚语吧？”另一位坐陪尼特鲁，培养狐朋狗友感情的世家少爷笑道。

“所以我之前也是在试验那个丫头嘛，我当时也就是和兰佩路基夫人说想要几个侍女玩玩，也没说是那个意思啊，谁知道她竟然为了儿子婚事无阻把伊芙这女送来了，太搞笑了吧？”

尼特鲁将杯中酒喝干，再由身后的西服侍女保镖倒满：“所以我就想啊，你说，我要是碰了话会不会惹到莱德那个无聊小子啊？要是不碰呢？好像也太便宜他们了。毕竟这次的合作生意也不小，兰佩路基家这样搭风车，怎么也得意思一下。”

“嘿，要我说这就是为难我们老大，当初我就说，就算给伊芙找条狗或猪都麻烦——你说找条名贵点的种吧？好像是糟糕名种狗，要是找条杂狗吧，又好像瞧不起人，所以这人啊，就是难办。”说着这位少爷还装腔作势地摇摇头。

“现在好了，她们自己解决。”“哈哈，自己解决，自己解决……这就是那个什么华汉社会经济的自产自销？”“那是小农经济吧？小农经济，倒也很配他们这种人啊。”

“区区一个小兵还不自量力，还真以为自己是什么救世英雄。”

“华汉那边的那帮像被薇瑟人割草的驾驶员和改造人、军人不就是那个样子嘛，华汉都被占一半了，估计再来三四个月，华汉就会全被占完了，然后就得需要我们去拯救了。”

“我可不想去，上次去他们还怕我们抢功呢，就把我们安排到安全的位置，真是一帮境界与能力低劣又目光短浅认不清自我实力的家伙，那种量产制式普通机甲和精英机甲算什么啊，也就华汉那边最新型号的能看看。”

另一边被数位保镖控制住的雷满多没有了最初时怒吼和谩骂指责的力气，他只是地咬着牙眯着眼睛，力求将眼前的这些所谓的欧洲少爷们的面孔都记下——

他们不仅辱骂了袁帅，也 是在辱骂那些尚且在华汉那边正在战斗和牺牲的战友，一帮自诩为个人英雄主义却实则连自己实力都认不清的家伙。

雷满多和袁帅确实竟然不够，但华汉同样倍有人才与精锐，更有许多的老班长老长官等的精锐在天空上与薇瑟的精锐对峙。即使是在这样的情况下，位于华汉洲区的战斗依然可以靠着留守的队伍坚持下来，他不会感到屈辱，只会为他们骄傲。

但同样，他自己的境界不够，亦在之前没能拦下战友，在事后也没有帮教到队友，此事他也有责。

“卡。”

就在尼特鲁和其它的几位世家少爷还在说笑时，袁帅病房的门却开了，而里面依然传来袁帅有些痛苦的低语和喘息声。

当银发少女再从病房里出来时早已经是半个小时后，尼特鲁等人和雷满多都看向这个娇小的白色军装女孩。

“哟，和狗……哦不对，名也有名贵的狗呢，那么和华汉那边的杂种做的感觉如何呢？”

伊芙并没有回答对方的问题，而是直接低头再鞠躬道：“做是没有用的……他……停不下来，状态也有些不正常，还请您放过他，请叫医生，这之后让我做什么都可以。”

“啪，啪，啪，啪！”

听完的尼特鲁直接股掌起来：“哦嚯，这难道就是所说的爱情么？或者一炮真情，什么都愿意做啊？这么甘愿射出？那这样……我看那边的那几位医生也都站着等袁帅挺辛苦的——你和他们做吧，挨个来一炮，做完了就给你那个什么袁……袁帅看病吧。”

“你们还有没有人性了！没看到她才刚刚完了么！而且你就没有考虑过那些医生的良心么！？”看不下去的雷满多又吼了出来——

伊芙刚刚出来时，他看得清清楚楚。女孩的银发都被汗水打湿，身上的衣服很乱，显然是应急整理了一下就出来，出来时不仅脚步有些歪，即使再坚强的女孩想挺直腰板在这种时候还是可以看出那里受伤了。

更何况女孩的嘴角有些伤，嘴唇还有咬破口的血痕——当时他们在外面，只能从监控里听到袁帅的声音，却听不到伊芙的声音。

“好，我做。”伊芙愣了一下，然后敛了下眉，点点头，“还请尼特鲁少爷能够兑现承诺。”

“我什么时候没兑现过承诺了，你看之前袁帅那小子要领走你我不都没阻拦嘛，快去快去，对对，这次不许打破摄像头了，我们要看点现场直播。”

“还是路易威斯少爷会玩，要我说那些av节目哪有真人现场精彩。”

然而伊芙走向那几位医生时，为首的头发半黑半白的老医生先说道：“就我这老头子的身体，还是免了吧。”

“我也不用，我有女友了。”“我不用。”“那……”剩下的年轻医生中大多也拒绝，只有少数想尝一下少女的色彩，但怎么说呢……被人直播还愿意做也要有心理承受能力。

“我说……你们是不是不把我的话当回事啊，我说你们能拒绝？”尼特鲁看到有医生推委，朗声道，亦有跟班少爷顺着尼特鲁的意过来施压。

“尼特鲁－路易威斯你他mā的不是人！那是医生！是医生！你也会有生病的一天，也会需要救人！你就这么糟蹋他们！！？”雷满多怒吼道。

“哈！？医生？那种人都可以用钱砸的！”尼特鲁微有皱眉，“你这人很无聊啊，就知道说那些话， “伊芙，你要是再不做，就去和楼下那条街的流浪汉做，做完再让医生给他治。”

“你……”雷满多瞪大了眼睛，没想到这种话对方都说得出来。

“这有什么，反正有流浪汉，就当给他们发个福利。”尼特鲁翻了下白眼，毕竟普通人、贫民、贱民在他眼里都是消耗品。

“抱歉，雷满多先生……袁帅，他状态实在很差……我想他可能等不起……他已经出现幻觉有一段时间了……

袁帅的状态伊芙现场自然清楚，那根本不是正常性奋状态，而是时兴时断。即使伊芙成功用了各种方式让少年排解出来，但幻觉也没有太多的减弱，更多的反而只是体力……

那个状态的袁帅，伊芙隐约可以明白少年的乱语中有父母死于战争，有薇瑟的仇人，有战场的屈辱，有训练上的不甘，话语很碎，意思也很碎，如果不是她曾经训练过袁帅，她也断不清少年幻觉中的意思。

只能说伊芙的帮助对袁帅起到的作用仅仅是缓解推迟的杯水车薪……如果真的像奇幻故事那样春宵一夜……也许就算能找到足够数目的姑娘，最后的结果也是袁帅体力体质消耗尽而死。

因而伊芙向雷满多回头苦笑了一下：“抱歉，袁帅他……等不起。”

说完伊芙回头就要伸手强行先控制住老医生——她也不知道怎么让这位半百还多的老人发(谐)泄，但也许是要按尼特鲁的意思走流程。

“民主？自由？开放？这他mā的都是什么地方的欧洲！！？”雷满多无法对伊芙撒气，只能把头扭向尼特鲁瞪大眼睛，但这种嘶吼也只是困兽犹斗。

尼特鲁不屑于理会雷满多，有世家少爷则笑道：“有钱有势，你自然也可以有你想要的民主与自由……噗，那些新闻媒体宣传的东西，你们这帮华汉傻子也信？“

“我从河北省来（德语）……不对，这个好像是德语（日语），法语怎么说来的？（英语）拉丁语系应该很接近……”少年的声音从雷满多的身后响起。

“你睡一觉感觉性格都有些变了啊。”少女调侃的声音回答道。

“只是想试试演技和人格切换，毕竟有时任务会需要，麻烦你了，莱艾……那么，请问几位保镖先生和小姐可以松开这位华汉军人么？”

雷满多还没有反应过来，便突然头脚翻转，而后便平倒在地上，而所有控制他的保镖……也都倒在地上。

仰头先是看到一个欧洲军装少年的脚，之后往上看去，是大腿、胸口、肩膀缠绷带披着军装外套的黑发少年，他的表情寡淡，眼神也平淡，就好像生活中不会有什么波浪和起伏惊讶，即使少年胸口的绷带微微渗血。。

（未完待续）
