---
chapter: 1018
volume: 3
original_ch: "一八七"
title: "家传头脑，天才知识"
---

# 第一八七章　家传头脑，天才知识

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月2日。

首都出城前某快餐。

与进城前低调不同，离开之时虽然没有华汉官方明面人员前来送行，但是一直监视我们的便衣小组组长还是带着两位队员在街边快餐店做了一个简单送别。

甚至可以说原本只是我们四人在离城之前午餐，对面三人不请自来。

我对他们还不是那么熟悉，反而爱乌与斯雷因对他们熟悉许多——斯雷因昨日在我身边数次将他们成员从人群中隐讳地点出来，以斯雷因过目不忘记忆力不可能忘记。

爱乌也简单，昨日比赛结算时我一番发言着实吓到了便衣成员，还以为我要搞什么大新闻，于是他们立刻就找到了爱乌进行交流。

“虽然是午餐，大小姐也请你们入座，但我们原本行程计划里可没有你们你！”

与我对华汉官方人员温和态度不同，爱乌反而对这几位“地球平民”不仅同席还要再占三份午餐表示不满。没有了在扎兹巴鲁姆体系的礼节约束，爱乌也是直来直去，有什么说什么。

尤其是因为便衣而使得我们被“限制自由”的情况下。

“但是已经在餐桌坐下的客人赶走也不符合薇瑟礼节，所以，这次午餐你们来买单！”

和寸步不让有所不同，爱乌实还给对方留了台阶，午餐可以走华汉公款对方也不会感到为难。

“所以我就说这一路上不用那么担心，有些事情互相放到明面上也省去了互相疑神疑鬼。”我向身边的爱乌道，又转而看向对方面三位便衣，他们都穿得很平民，长相也普通，掉到人群中便显不出存在，“当然也感谢几位前来送别。”

“温茵小姐您大可以放心，离开了首都之后我们便不会跟随。”

“但是还会有其它的便衣来接替不是么？”我笑道，“毕竟在我切实安全离开之前，都会在华汉的‘陪同’之下，这点我懂。”

“哈哈，公事所需，我们也没有办法，这是公务需要。”

我表示理解地点点头，毕竟在对方屋檐下也不得不低头，我不可能说要拒绝——拒绝是没有意义的，只会因为异常表现而让对方怀疑。

当然要说完全没可惜也不是，因为被华汉监控，之后行程就可能无法再走特洛耶德家族故居路线，只能走扎兹巴鲁姆体系在华汉内各城安排的民居居所了。

这样看来……回头委派情报人员代替去访问，将可能在意的东西带回扎兹巴鲁姆体系，在将来再给斯雷因看吧。

但走到这里我差不多已经是有些放弃华汉境内最后几处故居了——之前地点没有再发现额外惊喜。

如果再要期望什么，中东之行反而可以期待。

毕竟以特洛耶德家那两位能力，在中东那样混乱地方布置遗迹遗物之类也要比在华汉境内活动方便许多。

如果不是有爱乌和黎骨月两人在我们每次经过一处特洛耶德故居之后都打扫痕迹，而特洛耶德家选择故居地址也都或是隐蔽苍凉，或是无人问津，或是居于旧城区旧楼不显眼，我甚至担心以华汉政府能够组织起人力物力，集诸多人才会从我们过去路线上查出什么。

毕竟我在这方面不放心根本原因不是对扎兹巴鲁姆体系——特洛耶德故居是由特洛耶德家族两代家主布置的，而他们智力斗争的对象却可能是被调动的华汉许多人才专家小组分析——如果华汉确实有对我们过去的路径、行为分析的话。

当然我更期望没有，但这种事情无从根本得知。

我突然有些在意起来，便向对面便衣问道：“我挺好奇一件事情，希望能够问问。”

看到我要提问，便衣正襟危坐起来，因为我当下虽然已经完成文书签约，但还是扎兹巴鲁姆体系代表外交人员。

“您请问，条件准许下，我会在范围内尽量为您解答。”虽然对方看着三十三四岁，比我年长，但却表现得严肃许多。

嗯……是因为我背后扎兹巴鲁姆郡主身份么？狐假自己虎威？每次体会这种感觉都很微妙啊，还是早早地离开华汉好。

“琢光晶体科技有限公司在三十二年前建立时曾经的四位商业科研创始人之一王文立先生，也算是一位在民用方面能量晶体方面的杰出人才了，如果顺利的话，我想在之后的行程上访问一下他，毕竟路线上也只要绕个小弯。

琢光晶体科技有限公司也与扎兹巴鲁姆体系火地联合引进交流公司在新科技新材料方面有所合作，在路上提前多办一件公务，多简装便衣访问几家公司吧。这种事情不是我办，之后也有其它人员再多劳费一遍。”

当我刚刚问完时，便衣组长身边副手就把手提电脑上联网从政府渠道查到的资料调阅出来。

对面组长看了一眼材料后将其界面转向我们，苦笑道：“真是有些可惜，当年创立公司的王文立老先生是位民用科研奇才，毕业于美国麻省理工学院，拉到过薇瑟和欧洲两方资金赞助，但是在1997年因为车祸事故过世了。”

我看了一眼屏幕上材料，叹息道：“那倒是可惜了，既然人都已经不在了，那访问什么的也没有意义了呢。”

“那么您还要继续代表扎兹巴鲁姆郡主她访问琢光公司么？”便衣继续问道。

我却摆摆手，笑道：“不用啦。说是代访，也只是走走看看，他们这样公司也很成功，但毕竟也不是我这样的便服去折腾——你们的接替人员也会增加工作量，不是嘛。”

“那倒是感谢温茵小姐的体量。”便衣点点头，“我们也还有其它的任务，今天只能送诸位出城到半路。一路顺风。”

“无妨。”我起身之后道谢，毕竟很显然四人小组是以我为中心。

因为，我早知道王文立老先生过世了啊。

上了面包车后我们便上了高速公路，当身后原属首都便衣小组的轿车不再跟随时，地方便衣的接替小组轿车已经在后面缓缓跟上。

至于会不会有什么交通警(谐)察质询我们四人的执照年龄问题——在有了华汉方面开具证明后我们也不用担心出示“假执照”后还要被警(谐)察怀疑年龄不够的问题。

我坐在面包车后座，身体随温缓音乐轻轻摇摆，毕竟我身体不好，也不会太习惯坐车，就这表面低调内里奢华享受的面包车都是扎兹巴鲁姆体系大使馆专门为我准备的。

斯雷因则在左手边继续看着电子板，我突然道：“斯雷因，我们6月初时，我给你的那个百万美金帐户，怎么样了？”

“嗯，按照你当初说的，把95万美金缓慢败光，然后用那剩下五个1万美金，容错五次翻回百万，中间也按照你的要求尽量保持表面帐户上百万美金稳定。”斯雷因回答道。

“没想到斯雷因你在这方面倒是有一手呢，将来要是没工作了也可以给我们郡主当个经济顾问。”爱乌难得地赞叹道。

毕竟在五次容错下，于一个月内将一万翻成百万，就意味着少则一两天，多则三四天，就要进行一次抛售买进。当然，因为是开的特殊帐号，实际上每次买卖可以最低限制到10股，而非一般的起底千股。

我听了斯雷因回答也点点头：“那么，失手了几次呢？”

“三次。”

“厉害。”我突然有信心了，“爱乌，接下来我们去地图上下一个城市的特洛耶德家故居。”

“哎！？郡主，不是说之后的路途为了安全起见都不去的么！？”爱乌惊讶道。

我却笑道：“不是我有了信心，而是特洛耶德家的天才头脑给了我信心——王文立老先生只是斯雷因他爷爷当年拿来联合注册公司的假身份之一，而斯雷因玩金融敏锐反应则是间接证明特洛耶德家的天才头脑没有衰退。”

特洛耶德家的天才也可许真的可以和华汉政府调集来的诸多天才斗一斗呢。

“那么特洛耶德家的那些故居的保密性，实际上就比我想象的还要高——特洛耶德家藏在诸多公司的那些遗产也是。”我耸耸肩笑道，“也许除了如我这作弊般的血脉者，就是恩米里奥那样的头脑精明的家伙也无法完全掌握吧。”

斯雷因听了我看法，也只是对我腼腆地笑了笑：“我的头脑也是……可能，大概比普通水平……好那么一点点吧。”

我则看向斯雷因重新埋头看电子板书籍的侧脸，感慨不已。

知识与技能，特洛耶德家的头脑都不会缺少，可唯独智慧……

——智慧这东西，一部分能学来，

一部分，却是学也学不来啊。

斯雷因绕不开娅赛兰这道关……现在他依然绕不过去。

我自嘲无声笑了笑。

如果轻易就绕娅赛兰的斯雷因……那也就不是斯雷因了。

（未完待续）
