---
chapter: 1165
volume: 3
original_ch: "三六七/三六八"
title: "尔之肤浅皮囊，不及他之胸华万一"
---

# 第三六七、三六八章　尔之肤浅皮囊，不及他之胸华万一

【蕾穆丽娜】

但我想他把目光都集中在我身上，也不会注意这些吧？

最后店长改了动作，让我身体向后倾倒，男模左手从下托住我腰，对方的身体也俯下来，营造这样暧(谐)昧的氛围，而我仰头可以对视的男模也目光暧(谐)昧深情……也许他认为这种深情专注而温柔的目光能够让“未经世事”的小女孩沦陷吧？

可惜我不在此类。

“好了，中场休息一下！”说着店长就拿着相机，一手搓着手臂去休息间了，看来爱乌的话对他惊吓有点多，他要缓缓。

“爱荷，接下我想要和你拍点照，嗯……你就去换一身女式西装吧！”

“小姐，我拍照不合适啦。”说起爱乌她自己，她倒是有些犹豫。

“有什么合适不合适的，我喜欢就好，快去快去。”

我说完就不容爱乌拒绝，然后又在对爱乌再三保证安全，我不会乱跑的情况下，爱乌才去了更衣室。

我拿起桌子上的遥控器，打开了照相馆里的电视——恰好电视里新闻播报到非洲战事：

“〖近日，乌里克欧兹侯爵军队攻下沙特地区，将兵力前锋伸过阿布扎比，如此看来，整个沙特半岛已经都在乌里克欧兹侯爵控制之下。原本沙特等国也组成流亡政府，由国际联邦政府接济。关于乌里克欧兹伯爵攻下沙特等国一事，不同的专家也有不同的看法……〗”

“令人心醉的温茵－恰卡达尔小姐，不知道此事过后，我可否有幸邀请您一起去空中花园酒店的星夜满空间共进晚餐？您的美丽让我心折……”

就在我坐在椅子上没有理会男模而看是看着新闻中事关薛克的动态时，男模却站到了我身前，挡住了我看电视的目光，弯腰靠近过来。对方神情如深情的恋人，一边真情低语，一边伸出右手要抚摸我的脸颊，像情人一样将我的侧脸捧起。

然而在之前和他合作拍照时还经常皱眉的我这时却是一脸冷漠——

我瞬间右手伸到脑后,抽出黑水晶发簪，在手指之间翻转如匕首，先是向左架开了对方探开来的右手，而后右手握着发簪前伸，发簪的簪尖直接抵在对方的咽喉上，一下子止住了对方的动作。

同一时刻，脑后的棕色直发如瀑布流水而下，一些固定在头发上的小黑水晶发饰也一并落地，我甚至听到了身后的发饰摔碎的声音。

毕竟这些黑水晶首饰不值钱，而因为我的身份地位也没人敢来阻拦我。

我并没有停下而是起身，随着我起身原本还弯腰想用身体把我笼罩在对方身体阴影下的男模也要跟着被迫站直身体，而我抬直前伸的右手顶着对方后退了一步。

我平静地笑了笑：

“你知道么？你这个动作，在薇瑟是属于非礼贵女，是可以直接判死当街决杀的。刚才爱乌和店长说的就是这个,只不过你没有自知之明，看来也没想懂。

也许你会说，古往今来还有那么多贵女平民或少爷民女的私奔、私相授受故事，凭什么你不可以？对，故事是有的，真实的历史上也有，但那不是你的，我也没兴趣和你玩所谓的私相授受。也许普通的姑娘你无往不利，但对我而言，在我眼里，你的魅力，真的太低，太低。

好看的皮囊在联邦这边可能相对少，因为国家和政府不会把培养改造人的培养舱给普通人美容，但在薇瑟贵族都可以享用到骑士才能用的培养舱来美容，成为俊男美女。“

这么一想，培养舱这么重要的军备物资，骑士用的同时贵族们为了美容竟然也要抢占资源用，前线吃紧后线紧吃……这帝国，也是药丸，笑。

电视里播放薛克拿下阿布扎比的报道还在继续，相应的专家学者也在发表各自的看法，有的认为这是危险的信号，因为非洲虽然为欧洲所蔑视，但毕竟实质空间距离太近。

当然也有特邀评论员认为并不需要为此担心，因为仅仅只是沙特的战斗薛克都持续了快接近一个星期，以这种战力水平之前众人担忧的乌里克欧兹侯爵战力问题只不过是杞人忧天。

“比如电视里那位帝国的薛克－乌里克欧兹侯爵，浪子回头，年少有为，前途无量，又才学出色，能力出众，意志坚决，这样几近全能的英雄男人才是帝国众贵族少女们的梦中情人。

有血统，有地位，有才学，有实力，有能力，也有容貌——你有的，他都有，他有的，你都没有。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。男人长得好看只是一时的表面，有没有真正内在的能力、才学与品格才是抓住女人的关键——如果你觉得过去你猎取的女人太好猎取，那也不过是因为你猎取的女人都上不了档次。“

之后我收起发簪，退步回椅子重新如侍女坐好。

“我能说的就这些，希望你接下也守好模特该有的准线，不要再多毛手毛脚。想要女人需要你真的有能力，像电视里那位薛克侯爵作为帝国贵女们的梦中情人，只要他想所有女孩都会投怀送抱——当然，包括我也不例外。

希望这些话能给你些成长的启迪，而不是年龄比我大，眼界和心性却比我还浅，一点没有像薛克侯爵那样顶天立地男人的样子。”

我又笑了笑道：“自然，接下的拍照是我和男装侍女长的合照，和你的合照已经结束了。谢谢，你可以离开了。”

男模还想说什么，却突然变了脸色，因为爱乌已经站在他的身后：“那么,这位先生，我们小姐已经请你离开了，你可以识趣懂事点么？联邦这边就是这点不好，这么没礼节的平民在薇瑟是可以直接杀掉的，在这都不能随便开枪。”

实际上爱乌从来没有因为这种“跋扈”行为真的开枪杀人，但她倒也可以过过嘴瘾。

男模纵使再不甘心，也要在面对爱乌的手枪时低头。我则是看向爱乌的西装时表情一亮：“还不错呢，这一身黑白搭配的西装，很有英气的感觉。我不喜欢和那种男人暧(谐)昧，不过要是和爱乌暧(谐)昧一点，我倒是全力欢迎哦～”

“我的小姐您还真玩起来了啊。”爱乌无奈地叹气，“他那种只有表面皮囊的家伙在领内敢这样对您，都是直接被人收拾的。”

我抬手小招了一下，爱乌便也附耳过来：（我觉得，这个照相馆里，好像有aldnoal。）

（真的？）

（不知道，我不能展开aldnoal，我也只能凭微妙的‘感觉’，因为是感觉，所以根本不准，也许可能只是我错觉。）

（要不要拆查这地方？我会去联系这的线人。）

（不需要，可能对方找我们有什么其它的意思，暂且观望见招拆招吧，没必要太张扬。也就是看看，显然这个可能也不是冲我们来的。）

（那……好吧。）爱乌虽然为我被一个联邦男人吃了豆腐有些不甘心，但还是点头同意了。

我却笑着低声道：（你要是不甘心，就也从我这吃点豆腐，然后把我被人吃的豆腐吃回来啊～这不就是守护你的小姐了嘛。）

（您还真玩起来了啊……）

（我们这一路不就是半走半玩嘛,真正在学习，该要学习的只有他哦。我这一路关键是要看看，看到、确认到需要确认、知晓的东西就行了，自然没在本星忙的。）

“好了,现在开?……”店长刚想说开始，却惊讶道，“里尔先生呢？”

“他离开了，接下来的照片男角色由我的侍女长配合。”我直接定论道。

“如果满意就继续，如果不满意我们就离开。”爱乌倒是不客气。

“没问题，没问题，求之不得，这又能来一套新的照片！”店长倒是显得很高兴。

与之前名为里尔的男模配合时对方有些侵略的身体接触动作不同，与爱乌一起拍照时一开始反而是爱乌拘禁，需要我主动一点。

爱乌少女的身体并非一般女孩那样没有一点肌肉的过于柔软，而是因为锻练与骑士体质还有些韧性……说白了就是摸起一些地方来比我的身体还硬。

这让我不由得感慨起自己是不是此生的身体就算维持健康锻练，其实也练不出什么骑士强健的体质，也对，身体如果不好，光共鸣我就垮了。

“来，靠近一点，靠近一点，你这个样子怎么像小男孩一样羞涩啊，平时照顾我起居又不是什么都没看过。”我双手环抱着爱乌穿着西装的右臂，比她矮一点的身体适应女性小鸟依人的样子把头靠到了爱乌肩膀上。

不过和男子的短发不同，爱乌扎的马尾，我的头发和她的头发也有接触。女孩的头发会比大多的男孩的头发柔软而细致许多，这点算是性别上的差异。

我自己心里其实也有些意外的感觉，之前和男模的配合时我有些别扭和生硬，但现在和朝夕相处的爱乌配合起来时，我却能够像最普通的女孩一样代入到这样的角色之中。

有些事情的变化是缓慢的，却又是令人惊讶的潜移默化的，即使我自己以为可能我要花上更久的时间去适应女性的身份，但自从连例假这种事情我都可以平静以对之后，我对于自己新的身体的适应能力就在我自己都没有意识到的时候在不断地改变。

“店长，这套照片拍完之后，我和我的侍女也要两套作为留藏，嗯，之前和那位男模的合照就一套吧。”

“好的，小姐。”

虽然一开始爱乌还有些没有适应过来自己作为和我一起拍婚纱照的配合对对象，但在我给她做了许多思想工作“拍这种结婚照难道不就是在以另外一种形式守护么？”，“年末的时候我就要和婚约的对象再拍一遍婚纱照了，你也不会开心吧？我当然也不会开心，所以不开心的部分当然要在这里补回来了啊。”，“你也可以把这套拍完了拿回去刺激一下他啊，问一下他看看是不是想也和他的心上人拍一套。”

“哇，小姐，你明知道他根本不可能有这个机会，这么刺激他也太坏了吧？”爱乌虽然嘴上说着同情着斯雷因，但表情倒是也很幸灾乐祸——至少今生很可能斯雷因并没有机会再与娅赛兰拍婚纱照，待到回到火星之后，关注着斯雷因的人将会更多，他将来要做的每一言每一行都会有其自己的约束和限制。

可望而不可及，这就是斯雷因和娅赛兰之间的写照，也许将来真的斯雷因能够统一两星，但就算是统一了之后他也将会作为历史上特别的人物之一，为了保护娅赛兰的纯粹，为了让娅赛兰在将来能够远离争端的漩涡焦点，斯雷因很早就明确地表示过——他不会和娅赛兰结婚或者把她再重新拉回旋涡的中心。

可我却清楚，即使斯雷因再如何想要把娅赛兰从旋涡的中心焦点拉离，但娅赛兰她自己是是不是这么想的，那就只有娅赛兰自己知道了。就像娅赛兰的“为你好”不一定为对方所接受，斯雷因为娅赛兰的“为你好”，可能也不会为娅赛兰所接受。

这些也都是未来的争端啊……

后面的婚纱照配合起来，爱乌与我之间就流畅了许多，拍的也算是顺利，再加上现代的摄影技术，相应的相片要洗出来也不会再像过去那样需要太多的天数，我们只需要再多等一个小时就可以。

看外面的天空还没夕阳垂落，我和爱乌也就在这家外面看着不算大，但内里其实空间一点也不小的照相馆的宾客间等待了起来。在这之间也有些前来照相馆的年轻或中年男子看到了我穿着婚纱坐在这里等待，也想过要过来搭讪，但却都被爱乌拦了下来。

即便如此，他们也都没有放弃地向店长打听起来，而对于他们的目光，我只是保持着礼貌性的微笑。至于为什么在领取到照片之前我都没有换下婚纱，并非是我不想脱下这套衣服——说实话想要的话领内就可以做，而是店长希望我坐在靠近窗户的这边能够成为店里的一道风景，这样也能在今天下午临近普通人下班的时候吸引到更多人的视线——我坐在窗边偶尔也能看到窗外有人拿起手机对我拍照。

因为温茵－恰卡达尔这个身份本身就是公开的，所以被人拍照我也没有怎么避讳。我也不会担心有人把我拍的照片传到网络上——当下的网络发达，就算联邦和薇瑟之间的网络并不是那么通畅，但平民之间的方面依然可以访问，更何况那些出席在众人面前的“前”帝国公主娅赛兰和八大才女，哪个不是惊才绝艳的形象包装，而剩下的贵族贵女又都是有过培养舱的优化，因此一个个皆可以如画中走出。

会被窗外的人拿手机拍照我当然也可以理解——和那些在网络、电视、新闻上遥远的“美丽高贵少女”，这时坐在这家照相馆窗前的婚纱少女却是在人们生活之间可以接触到的真实的。

就这短短的一两个小时，来到这家照相馆的顾客就一下子多了许多，也不知道他们是真的为照面而来还是为其它的什么——接下来的几天里可能特洛耶德家故居住处的我们就要被一些陌生的拜访了，不过在希腊的这处特洛耶德家的故居本身也就如此了，我们很快就离开，也不用担心被人纠缠的问题。

就在我想着的时候，之前一起为我换衣服的女店员已经把三册相册拿了过来，也会把我“温茵”身份的婚纱照大幅照片作为展示挂在照相馆，这种肖像问题之前爱乌已经和店长谈妥，我们的身份店长会按约进行保密——实际上自然不可能完全保密，只是为了防止一些闲杂的无聊人的骚扰。

待到我去更衣室把原本的婚纱妆容卸掉，又由爱乌为我重新乔装上“温茵”的面容之后，我们便又换回原本的薇瑟贵族华裙和女仆装。爱乌一手拿着两册我和爱乌的婚纱照，以及一册我和里尔的婚纱照，理由则是要让线人去盯一下那个里尔模特，省得他给我添什么麻烦。

这一路向回走，爱乌也挺高兴，我道：“照片嘛，往往都是过去的历史的记忆，当作纪念就好。”

如果是洛里莎亚在，那么和我配合起婚纱照她就不会像爱乌这么拘禁：“看你这么高兴，看样子是还有什么心里的好事吧？说说看？“

“哼哼，你看，我和小姐拍了婚纱照，但是希依她可没拍成啊。”爱乌得意地翘起了小鼻子，“所以希依对这事她肯定会上心的，虽然那丫头嘴又硬又没话，就像石头一样，不过我想郡主可以把这个当作给希依的奖励：只要希依表现好或有什么功绩，就可以也带她去拍一套。”

我却哭笑不得：“希依表现从来也没差啊，她一直很严格自律的，你啊，就是想给希依找点小事情和她闹着玩。”

“谁让她有时表现得比男人还男人，那么耿硬的家伙，用手肘捅她一下也捅不出一句话。”因为只和我在，爱乌也任性又放松。

“我想的是啊，和你拍过了，再和希依拍过了，余天渺她就肯定不会放过我了。”

“哦，那个富婆女色魔。”爱乌不在意道。

“哪有什么色魔啊，余天渺她没那么色。”

“是是，我的大小姐，她不对别人色，就对你色。到时候真拍了一套婚纱照，余侯爵还得以为余天渺是真的要玩假戏真做，得吓到呢。”不过爱乌说起这话时倒是幸灾乐祸，毕竟余天渺本身就喜欢搞搞事情。

“放宽心,她其实很有分寸的。”我和爱乌并行着向初始的位置走，也不知道是希腊这边的治安怎么样，明明前几天走这一路时还没有额外的麻烦，今天我和爱乌再走这条小区的路时，却看到一些无业游民般的青年在路边盯着我和爱乌。

也许，今天下午那场婚纱照惹来的麻烦？这只能说是这地方的治安真的不怎么样吧？欧洲的治安，已经差到这个地步了么？

也对，在那些青年里，既有白人也有黑人还有黄人，看五官的人种可能也会有不同的信仰，只不过这时他们都是想做些违法的事情？强(谐)bào？绑架？或是其它？毕竟在华汉或扎兹巴鲁姆体系之外的地方，强(谐)jiān是不会被判死刑的，这不得不说是不同地方的法律体系的微妙。

然而爱乌根本不屑于这些，她直接拿出了手枪，然后在上面套上消音器——

“piu”

一声过后，青年头顶上的墙面出了一个小洞，石灰落到了蹲在路边青年的头发上，让对方吓得身体僵硬。

爱乌如魔鬼般咧开嘴冷笑道：“怎么？还要继续看下么？子弹管够哦。”

这些一看在衣服或袖子下面藏了什么小刀钢管的青年自然不是真枪的对手，也灰溜溜的都走了。

“哼，晦气。”爱乌有些不满，又无所谓地耸耸肩。

“要是韵子知道你当时去商业谈判还带了枪，她不得吓到，呵呵。”我看了身边的爱乌一眼，然后道，“其实你想问照相馆的事情吧？说吧，看你这都憋了一路了。”

“我就是奇怪，为什么当时那个男人对小姐这么毛手毛脚，小姐也没有翻脸，要是在本星敢有人这样，侯爵大人不说什么，令卫的二哥和其它哥哥们也会把他给揍一顿了，哪有他那种自以为是就可以一亲小姐芳泽的人？”

“那个照相馆我之前不是说aldnoal么 有些在意，又摸不准，所以才应邀的。”

（未完待续）
