---
chapter: 1223
volume: 3
original_ch: "四四七"
title: "心归同一，身行两路"
---

# 第四四七章　心归同一，身行两路

【无】

那是谁？

那个可以把曾经斯雷因变成今天这个样子的女人，是谁？这是埃德尔利佐在第一时间产生于心底的疑问。

相比娅赛兰因为见到斯雷因而发自于心底的喜悦之情，埃德尔利佐对于围绕在娅赛兰公主殿下身边的每一个男人的定位都有自己的看法和清醒的理智——

斯雷因是个出色的少年，但因为特洛耶德家的长辈们都已经故去的现在，年少的斯雷因并不是什么可以给未来的公主殿下助力的存在。

太过式微。

那是曾经的埃德尔利佐对斯雷因的评价，但看看现在的斯雷因，看现在这 个从容镇定，即使是作为一位薇瑟贵族随从，被众人注视突然成为所有人焦点的少年依然镇定的样子，那绝对不是曾经的少年那样因为被人所关注就表现出腼腆的样子。

因为少年无法再被轻易预测，所以未来便有了无限可能性。

而且少年当下确实能够对公主殿下有所助益，特洛耶德家已经被公主殿下挖出的遗产就有400亿多的薇元，这不是一笔小的数目。

也可以想见，以特洛耶德家历代长辈们的天才之能，不可能只有这一部分的遗产，一定是有许多。

将斯雷因收入囊中，特洛耶德家终于部分浮出水面的遗产也自然手到擒来，于小侍女长唯一意外的不过是特洛耶德家的遗产，看来除了斯雷因本人，只有这帝国唯一的年轻血脉者公主殿下有方法接触到——

天启于公主殿下的助益。

那些不仅可以解娅赛兰公主殿下在慈善事业上的燃眉之急，同样 的，斯雷因本身并没有带有任何的政治立场。这样有家产又没有政治的背景的少年，有能力有所助益，心性镇定可靠的少年，其实对公主殿下而言，是最为优选的联姻对象之一。

在小侍女长眼里，说句有些难听的——即使公主殿下没选择斯雷因为配偶，看少年这一路一往情深，埃德尔利佐也相信斯雷因不会有丝毫怨言。

当下斯雷因除了有着既不为地球联邦接受，也不为火星大多数人所接受的地球人血统之外，真的可以说是挑不出额外的什么缺点了。

只是不知道真的要打破血统分界所带来的壁垒，斯雷因又要付出怎样的努力。

“你现在有固定职业职位么？”娅赛兰突然想起能够在这个场合出席的一定是?有薇瑟的贵族爵位或联邦的世家爵位这样的事情，因此对斯雷因关心问道。

“回小姐，斯耶默我现在还没有固定职位，幸得在当初的流难与分别之后得到恰卡达尔小姐相救相助，临时成为恰卡达尔小姐随从，暂时负责欧洲方面部分经济事务。”

虽然娅赛兰说的很是亲切没有一点生分，但斯雷因清楚自己的定位，也清楚现在自己伪装的薇瑟平民的身份，他不可能和娅赛兰一样没有禁忌。

但是娅赛兰并不在意，虽然言语形式上有些生分，但是语气之后内里的心意和心的距离远近，娅赛兰是能够感受到的，她不会因此而计较。

“恰卡达尔小姐她，有机会我要当面单独感谢。可是……斯耶默可以跟我来么？我……需要你，需要你的帮助……

我不希望曾经发生的事情，再次……发生。”

有些话，无法在这里明说，这是娅塞兰的无奈。

可即使只是一个眼神，斯雷因也明白。

——与面前的人儿在一起。

——被对方所需要。

无论哪一点都曾经是斯雷因所渴求，渴望而不可及的存在，而现在无论哪一点，都是如此得靠近。

靠近到斯雷因几近控制不住自己的嘴唇，就要开启而答应面前少女那希冀的眼神。

跟在兰赛欧莉小姐身边，这样的邀请是兰赛欧莉来到地球之后就从来没有人得到过的殊荣，可见女孩的青睐与喜爱之意。

兰赛欧莉如此正面的邀请，表示对方的重要性，这又是一份兰赛欧莉小姐对面前少年的倾重。

这样的倾注之意，不说斯雷因会动容，就是在场太多青年男性都不由得心头涌动，对于这个突然跳出来的兰赛欧莉小姐青梅竹马少年，无疑是无比得羡慕与嫉妒。

斯雷因也微笑了出来，却在要答应之前，少年想到了他自己所决定，所选择的道路——

那条充满了荆棘，充满了斗争与死亡，也充满了在未来应有的打破与重筑道路。

只是，这条道路并不属于娅赛兰，只属于他斯雷因，他不应该把娅赛兰也拉进他的炼狱。

更何况，他已经决定要打破遍布于整个火星上下的这些枷锁，又怎么可能自己再反过来加入那样的枷锁之中呢？

现在这个时候，靠近她只会给她增加麻烦和困难，这种事情，他不可能答应。

如果他答应了，那么他就永远只是娅赛兰的骑士，娅赛兰的贵族，然后，他永远只是在娅赛兰之下，永远，不可能打破这围绕着、束缚着、为难着娅赛兰她的一切。

斯雷因表情柔和，lù出了轻淡、温柔而又有些无奈的笑容：“谢谢你的好意，兰赛欧莉。只是，我无法现在回应你的期待。如果需要明确具体的帮助，请告诉我，我会以我的方式帮助你，但不是单纯的亦步亦趋。

也许如果只是单纯地跟在你的身边，这些都会来得太容易，让我太偷懒逃避吧。

我想你希望的我是一个有自己心意的我 ，我理解你对我的关心与帮助。我也相信，我们之间的信任与帮助，不应该是这样我只会让你陷入更困境、更麻烦的存在。”

斯雷因本以为委婉拒绝的话语下，娅赛兰会像过去娇蛮小女孩一样因为没有顺心意而生气，然而相反的是娅赛兰微笑着点点头，看向斯雷因的目光中有信赖也有肯定：“嗯，我相信你，我相信你一定可以的。

我自己有些太过忧虑，担心你再遇到生死危险。

你要保护好自己，也一定可以实现自己的目标。”

（（是啊，我不一样了，面前的她，也不是过去那样只是喜欢任性的女孩。））

至于生死危险这种事情，斯雷因也不可能明说。未来他遇到的，只会更多，不会更少。

“那一定要加油啊，我相信你可以做到的。相信这个世界会变得更美好，相信争端与伤害会更少，相信大家可以互相理解。”娅赛兰笑得有些开心也自由，并且也对于在种场合说的内容并不忌讳，“我相信你是最愿意相信我的想法和理念的。”

“嗯。”斯雷因微笑着轻轻回应。

至于娅赛兰公主殿下没有明说的，那便是在暗示其它人所说的相信娅赛兰理念，也不过是嘴上说法更多，而斯雷因的理解与认同并坚持娅赛兰的未来理念，是真正的理解与支持，其它人有许多是在逢场作戏。

兰赛欧莉小姐并不会把话说得太直接刁难说恰恰相反，她说话在批评上很含蓄，对于许多事情都是理解和包容，她所说的一视同仁也确实是一视同仁。

只不过，她一样有心的距离远近，这种远近表现就是她所做出的“先后选择”——她先于所有人之中只看那一眼，便选中了斯雷因，。

（这家伙，不过是贱民，还好意思拒绝兰赛欧莉小姐的好意。）围绕的人群之中，有看不下去，随口地说了一句。

没想到因为二人成为了这个宴会的焦点，所以整个会场都安静了许多，而那个男人这样突然的插上一句，在这为的人群中，其实还是有些明显的。

可本来在一些人眼中这样的质疑和暗语会让围绕着人群中心的两人感到尴尬或是不愉快。

但结果却是，无论是兰赛欧莉还是斯雷因都根本没有把这样一句质疑放在耳中——因为不在乎，所以根本就不会回应。

因为没有回应，所以真正的笑柄反而成了质疑的人。

“抱歉，因为之前拥抱的时候太激动了，都把你的衣服弄皱了。”娅塞兰重新站稳。

娅赛兰看到斯雷因有些皱的衣襟和衣领，想要帮对方抚平，然而这样亲昵的动作斯雷因不可能真的坦然受之，因此他先于娅赛兰的手平了平自己的衣领：“没事，没事的。”

“嗯。”娅赛兰不会因为这种小事而有什么影响，她站到了和斯雷因同样一个方向，之后聊道：“所以这次，你可一定要和我讲讲分别之后你怎么样过来的呢。”

“其实那次意外的分别之后，为恰卡达尔小姐所救……”

恰卡达尔究竟是谁，娅赛兰并不知道，毕竟她就知道薇瑟帝国上上下下的贵族，但也不会真的往心里去记忆……

……

当娅赛兰还在宴会会场的靠近中心位置与斯雷因见面对话之时，埃德尔利佐已经知道了名为斯雷因的少年是跟随着一位名为温茵－恰卡达尔小姐的贵族女子在地球上游历。

因为身高，埃德尔利佐并没有和别人都站在同样的高度，她恰好站到了一大厅一处台阶上，这个位置可以使得得她看整个全场也不需要再把身体垫高。

埃德尔利佐看过去，那边，恰卡达尔小姐和觉－哈布斯堡小姐坐在一起，在闲谈交流着什么的。

就好像感应到了一般，在恰卡达尔小姐与觉对话的间歇，她抬起头，越过了重重的人群，与会场另一边的埃德尔利佐对视。

并没有埃德尔利佐所想的那样对她排斥——当下她们是站在地球方——恰卡达尔达尔小姐只是隔空对埃德尔利佐善意地微笑了一下，又把注意力移回身边的哈布斯堡年轻女主人身上。

看着远处女子，又想着她刚才浮现在眼前的笑容，埃德尔利佐明明知道她应该是第一次看到恰卡达尔小姐，但却总觉得似乎在哪里见过恰卡达尔。

毕竟那样的气质笑容，并非是每个女子都可以表现出来。

每个人都有不同的独属于她们自己的笑容，作为侍女长的特别识人课程，埃德尔利佐有接受过特别的训练。

（未完待续）
