---
chapter: 1109
volume: 3
original_ch: "二九零"
title: "娅赛兰她，杀了爷爷？"
---

# 第二九零章　娅赛兰她，杀了爷爷？

【蕾穆丽娜】

“我原本接连续爆发的，但以现在身体撑不住，我就想能不能把大概五到十分钟的爆发拆成一分钟，一分钟，甚至几十秒，几十秒，甚至几秒，几秒这样，就可以大幅度地提高利用效率。”

我边听斯雷因边走，虽然面上表情平静，但实则心里却是极为惊讶：“嗯……很得心应手？”

“还行。”斯雷因点点头，“还不算熟练。”

毕竟aldnoal爆发这种事情，如果一次性完全消耗完了，斯雷因现在应该会进入半虚弱状态。可斯雷因依然神色如常，除了说斯雷因的恢复力惊人之外，显然之前爆发消耗也不高。

我们三人抄着小道走，并没有走大道，毕竟就算中亚这种混乱城市警(谐)察和驻军不管治安，但也不好太明目张胆，尤其是在一个流氓匪窝被灭掉的情况下，我们还要再去灭掉另一个。

“你每次开启可以压缩到多长？大概十几秒？能够把每次压缩到十五秒就是非常优秀了，我听过扎兹巴鲁姆的渊戮讲过，普通骑士就算开启境界爆发也是要有消耗的，而且这种反复短时间开关也要反复训练的。”

境界爆发之后的间连爆发，本来是我在之后打算讲给斯雷因听的——当然骑士这种有限时间的时间慢感、身体全方位复合提升和血脉者这种全方面无限度时间慢感全方面复合提升自然没法比。

我不知道娅赛兰会不会时间慢感，但有一点不同，权共鸣的身体自体对aldnoal的浸染力很差，或者说单体战力很差，就算头脑跟得上，身体也跟不上。

想要熟练间连爆发并逐渐缩短时间提高境界爆发利用率本身也是一件技术与熟练活。

“哎？我十五秒么？我以为大概四秒一次开关这只能算是熔殇的正常水平。”

斯雷因表现得很是意外，我却心中有些见怪不怪的感觉了。

“持续两秒一次开关那是渊戮的水平，一般的熔殇在十五秒一次，顶天了就是十秒一次，四秒这个水平，已经介于熔殇和渊戮之间了。”我弯了一下嘴唇，“不得不说，斯雷因你的体质很好，如果浪费就可惜了。”

说的时候，我们已经来到了另一处匪窝，显然城另一边的匪窝的“灾难”还没有传到这边来，或者可能他们也没当回事。

我又拿出一颗手雷，像之前那样扔进去作为开场：“开始吧。”

黎骨月和斯雷因也如鬼影般窜入，与之前一次，这回斯雷因的抗拒小了许多。即使隔着墙什么都看不到，但单听斯雷因和黎骨月的枪声差别，就可以明白境界爆发对于斯雷因的增益——

境界爆发可以瞬间把体质才刚刚摸到永黯的斯雷因提到熔殇巅峰水平，每一个斯雷因照面的对象都会被一枪爆头，而非黎骨月那样为球稳妥每一次都是两发点射。

墙的另一边是渣滓人命的凋零，墙的这一边我则依旧仰头望天放空思绪……

毕竟这种意识翻转到另一个世界的事情太过诡异，如果不是因为这一路的向西地球之行实在是难得地空闲下来，我也不会突然从好几年的郡主学习、领政治理、军队熟悉、工业建设、两星外交、事件布局谋划中轻松出来。

就算在这样带着斯雷因旅行之前已经给自己准备了许多事情，但真到旅行起来，才发现像这样把自己和外界直接的联系断绝开来之后，有些事情还真的是断绝了信息之后就无法做的。

但断绝信息也有断绝信息的原因——这不仅是为了保密斯雷因，也是为了保密我自己，谁也无从保证我随意在地球联邦控制区里频繁地与薇瑟联系，会曝露给哪一方什么信息？

无论是联邦方，还是老皇帝，或是帝国其它派别，都会给我造成不可挽回的麻烦。特洛耶德家的遗产还毫无头绪，这一路西行到中亚这里看到的特洛耶德故居都是空房。

因为此生的现实太过于真实而复杂，也曾让我产生是不是只是一个名字相似或相同但是实则完全不一样的世界。毕竟前生记忆中的动画里，斯雷因的母亲直到战后还活着，在此生世界里斯雷因的母亲早在少年出生时，就因为难产而死掉了。

直到我真正地见到娅赛兰之后，我才确认这个世界和前生记忆中动画就算有所不同，就算抹掉了一些可能不符逻辑和结构的事情，但本质还是一致的。

这个世界的焦点之一说是天之骄女都不过分的娅赛兰，依然是种祈愿着两星爱与和平，把斯雷因迷拐得分不清东南西北的样子。

只不过前生记忆里的老皇帝雷利加利亚不过是个摆设，而今生现实接触下来的老皇帝雷利加利亚是一个真正执掌帝国的老皇帝，甚至可以说我当下的政治婚约都是他用aldnoal和当时的局势强逼我定下来的——

如果我不同意，那么他大可以动扎兹巴鲁姆体系或者直接动我的弟弟妹妹。

我不怀疑他的能量，也不怀疑他决心，甚至可以说十二岁时在皇宫我还是和打太极“表态”自己是皇室的血脉和娅赛兰才是姐妹这种事情，在之前那次皇室招见，几近撕破脸皮时才真正明确——

至少在我心里弟弟妹妹的重要性胜过娅赛兰，而老皇帝也差不多快撕破脸皮地表明——我的政治婚姻，有利于扎兹巴鲁姆与我的同时，其实也有利于娅赛兰登基之后的掌控帝国局势。

至少一个相对默契的事情是，现在的我不会想反娅赛兰，也没有想明着反娅赛兰的意思。

那个帝座确实让无数的皇室血脉之人趋之若鹜，但说实话背后也是代表着无数的麻烦和处理不完的事情。

有时我甚至在想，反正娅赛兰离登基也就撑死两年，到时候等到娅赛兰宣布登基之后，我就把这个和仲大俊的儿戏可笑婚约……明年大概会举行婚礼吧，那时就是结婚之后离婚解约了。

反正娅赛兰登基之后我再解婚老皇帝也管不到我。

而记忆之中前生的动画里，娅赛兰是在离开斯雷因的拘禁之后，于库兰卡恩的库鲁特欧登陆城中先行对公众宣布登基成为女皇的。之后动画中没有详细讲述，便是两星建交，火星出卖aldnoal技术，娅赛兰也正式成为女皇，在地球做了一次首例的aldnoal共享仪式——

当然那种事情对薇瑟人而言更像是国耻吧？但娅赛兰那种脑子大概不会那么想，如果不是现在的娅赛兰还要在欧洲用假身份，如果不是上头还压着一个我和她的祖祖父，她大概早就把薇瑟帝国独门国家机密aldnoal共享出来了。

具体时间不可考，但大体的时间应该是可以估计的，大概娅赛兰正式登基是她在登陆城中宣布登基之后，时间又回到地球春天……那么娅赛兰登基是在2015年11月之后到2016年4月之前……

等等等等……

突然之间头脑内的岔路思路让墙另一边人的哭喊嘶吼和枪声都远去——

以雷利加利亚对地球的仇恨，他能允许娅赛兰随便地公开aldnoal技术么？

更何况娅赛兰登基之后头上就没有老皇帝压着么？

我知道那个老人挺不下去了，苟不下去了，但所有人都知道他应该还能再苟些年，我也可以完全肯定，无论是我，还是皇派、中立、逆派、地球人，这两星之间大多数人，都等着那个老人咽气——甚至如果站在老皇帝的立场上都可以批判我一声不孝且不肖的庶孙女，只不过我没有一点心理负担罢了。

但这又是个不争的事实。

可实际上，且不谈之后的公开aldnoal技术老皇帝没有出来反驳，便是最早在库兰卡恩的库鲁特欧登陆城上娅赛兰宣布登基，两星重新和谈这事，斯雷因没有反对，但老皇帝不应该没有反对……

我突然想起一个在我头脑之中让我震惊的细节，或者说因为太过“不符合逻辑”让我潜意识地清除到记忆中的垃圾堆的细节，让我默认地潜意识跟着认为——老皇帝会在2016自然地病逝这样一个自欺欺人的事情。

而我之前所做的一切事情，也不过是从外围加速这个结束，却没想到，记忆中那个尘封、忽略、因为动画最后太过关注斯雷因而略过的细节是——

“娅赛兰她……下的手，杀的雷利加利亚？”

太过让我自己都震惊的记忆，一下把头脑冲击得有些乱。

因为前生记忆中就算看到这种事情的结果，也因为那时对雷利加利亚不够重视而没有记在心上，可现在……

雷利加利亚并不是一个在两星局势上忽视的存在，而这样一个已经病危的老人，最后却是死于娅赛兰和库兰卡恩联手掐断的氧气管……

不不，等等等等……

是库兰卡恩教唆她这么做的？

不对，不对，不对，不对，这种事情是她最后自己主动决定这么做的……

我记得那个记忆断片是娅塞兰在一片阴暗的谒见室里侧头对库兰卡恩说的？

一个从来都不会主动下杀手的人，主张爱与和平，甚至宽恕仇人、敌人、百度输入法的公主，最后却反手杀了对自己一直宠爱庇护甚至可以说偏心有加的爷爷？

（未完待续）
