---
chapter: 1058
volume: 3
original_ch: "二三三"
title: "劝言如衅，开解如嘲"
---

# 第二三三章　劝言如衅，开解如嘲

【无】

不管再如何狂怒或是暴躁的人，当刀真架到脖子上甚至直接插到脖子里面都不得不做出妥协和退让。

尼特鲁小心地抬了下手，示意跟随他的世家少爷或是保镖等人，意思显然是收手。

伊奈帆也点点头，语气温和道：“既然事情已经解决，那么我想双方也可以各退一步。”

伊奈帆向莱艾点点头，少女也一点点抽出插在对方脖子里的薄片匕首，尼特鲁在双方拉开距离之后立刻捂着脖子后撤。然而看到对方后退数步时目光中有些阴蛰的样子，伊奈帆叹了口气，而后旁若无人地拿出手机按了几下。

“mā的，还愣着干什么，对方只有三个人给我拿下！”

尼特鲁一手捂着脖子，一手指着伊奈帆、莱艾、雷满多三人，又狠狠地道，“我还没想好怎么折磨这帮垃圾，但谁放跑一个，以后就不用跟我混了！还有给我把病房砸了！”

尼特鲁真正不满的不是袁帅成功被救治，而是自己今天在这里被一个十六七岁的娇小女孩挟持为人质，被一个比自己矮一头的东方黄皮猴子劣等种逼平，这种耻辱在一直含着金汤勺出生的少爷人生里又如何能够接受？

其它跟从世家少爷们先是愣 一下，没想到自己的老大出尔反尔，但尼特鲁却踢了最近的跟班一脚：“还愣着干什么！看你们老大我丢人啊！动手啊！”

“对，对，快动手，对方只有三人，也就是顶王，你们之前都是没吃跑饭么！”

立刻有保镖拿出短棍工具，有保镖要掏枪，然而比他们更快的莱艾却左手伸向自己后腰，右手抹在伊奈帆后腰，两把手枪瞬间掏出——

比掏枪还要开保险的保镖更快，莱艾掏枪之时就用手指打开保险——

“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

一连六枪，开枪少女根本没有留手，两名跑向袁帅的保镖直接被打爆胸口，四名扑向他们的保镖男女更直接在莱艾极近连射下弹无虚发地一并掀飞头盖骨，红白血肉与脑浆散花飞溅出去，惊得走廊之间的护士惊叫不已，惊得只在机甲里按按键钮的少爷们脸色惨白，更有世家少爷被溅了一脸血，尼特鲁的名贵西服上亦是沾了一块半个巴掌大小的难看脑浆。

如此威慑之下，剩下的保镖和少爷都不敢动了。

“配合不错。“

“我就算不知道你在想什么，看你眼神也知道还要动手。反正远了开枪近了扎人，我就从她那学这个记得清楚。”

“就是下手有点重。”伊奈帆点评道。

“力求一击而成，何况这时候敢袭击过来都按袭击要员的恐(谐)怖分子论处。”莱艾用冷笑一声，“都这个时候你躺病房里，法杰那个不是东西的玩意还把你周围的卫兵都撤走了，估计又是讨好她去了。”

“正常，毕竟她的安全才是最重要的。”伊奈帆不在意道。

“这个时候你还维护她！”莱艾不满地抱怨道。

伊奈帆不由得皱眉，他谈的是正经的事情，法杰会做出什么难道不是根本不意外的事情么？怎么他谈起娅赛兰她就生气？伊奈帆想着女人的逻辑毕竟难懂，最好的处理方法还是转移话题：

“你怎么知道我带枪了？“

“保镖都让法杰撤走了讨好她，你这种想着自己重伤可能有人想刺杀，难道不会托人给你带枪？难道那些恐(谐)怖分子不会想着补刀？我要不是担心你我会来？哼。”

毕竟在伊奈帆看来是有些说不清的事情，故而伊奈帆也没有再接。既然和莱艾谈她总是会因为娅赛兰的事情生气，那就只好换个人谈了。

至于为娅赛兰挡枪而连中三枪之事，既然他当初接任了此，那么在由娅赛兰她能够发挥出平息两星战争之前，他保护娅赛兰的安全没什么错。如果在保护她的过程中死去但是她带来的和平能够维持更久的时光，伊奈帆都不介意。

有人认为伊奈帆还是人，有人认为他对自己冷酷得不像是人，但伊奈帆却从来不纠结这种事情。牺牲自我不是因为他是圣人，而是因为他知道结果如果能往好的方向发展，那他从不介意生死。

他是个结果论者。

“路易威斯先生，如果我没猜错，我想您已经开始叫人了，或者是权贵高贵者，或者是实力强大者。”伊奈帆如此间流满红血与六具尸体间的唯一主宰，从容淡然地走向对方，对脚下踩过的因为接触空气而有些黏固的血液毫不在意。

而伊奈帆反复道破对方，让尼特鲁感到极为被动和失面子。

过去他纵容娅赛兰随意而行，现在看来也许单纯娅赛兰速度和效果依然有限，更何况实力往往才是愿景的支撑。

如果这三枪前和三枪后之间有什么差别，那么就是伊奈帆更为果定而坚决了

——过去他可以为娅赛兰而迁容不杀，现在他却会敢于直接动手——

他比法杰发现那些狙击手更早，却错估了自己的实力，没有在演讲前在娅赛兰不知道时就杀掉。

——只有用实力推着愿景走，这未来才能真正地实现——

否则意图在过程中不死人的结果，却是在结局那里带来更多无谓的牺牲。

至于和正义心理负担则又完全不同，正义使者还会计较六个保镖的命，伊奈帆却觉得在这里救下袁帅选比那六条保镖的命值。

“路易威斯先生，还请您放弃请人这种事情，因为真的没有意义。”

伊奈帆意图语气亲切，却不知道他这种说法在别人耳里是深深的嘲讽。

“小子，一会我要你跪下来把鞋底舔干净，不知道天高地厚的东西！”说着尼特鲁又在走廊中间直接拦路坐在了沙发上。

而这样表现却让伊奈帆皱眉……对方这种表现，虽然都知道林子大了什么鸟都有，但这样睚眦必报的主……也太没有涵养了吧？

伊奈帆虽然心里吐槽，却也没有什么灵性表情，而是侃侃而谈道：

“一，事情已经成为定局，冤家之间，结不如解。

二，您已经输了，胜负乃是兵家常事，并没有什么丢人之事——如果您真的把此事看为胜负的话，“

然而伊奈帆这样说，听到尼特鲁耳朵里却是伊奈帆根本没把尼特鲁的胜负放在眼里，让青年大为火光。

“三，当医生们给袁帅治疗，只要开始治疗就不能断，否则接下来您无论如何做都是给您充满荣耀历史的家族抹黑……故而从这点看，放弃亦是您的最优选；

四，在下不推荐您再请人将事态过大，是因为闹下去只会扩大事态，也于事无补……或者说该庆幸这家医院因为某些原因记者昨天进不来，今天也没记者……更何况我们的身份有些特殊，我想请人是解决不了的。“

伊奈帆的这些话，放到尼特鲁耳中，正常人听来的劝说他却只能理解成——自己连和伊奈帆对峙的资格都不配。

一直高傲如云的世家少爷，亦在今天微妙地体会到被人无形鄙视如尘的错觉——何何况伊奈帆根本没这意思。

（未完待续）

Ps。伊奈帆，也是会成长的。不只成长体力境界，心态也要成长哒。

，
