---
chapter: 1226
volume: 3
original_ch: "四五零/四五一"
title: "我现在只想炸了这列车"
---

# 第四五零、四五一章　我现在只想炸了这列车

【无】

看到突然出现在自己面前的恰卡达尔小姐侍女，伊奈帆心底怀疑起自己追寻的目标是否正确，却没有再表露出什么，而是直接向对方问道：“请问您家小姐？这个时间正常情况您是在她的身边吧？”

伊奈帆希望可以从爱乌的话语中套出些内容，然而爱乌却微笑了一下直接回答道：“您这样个样子，其实就是在找我们家小姐吧？”

“她……”对方直接回答，反而让伊奈帆一时不好正面地继续提问。对方知道自己目标，又恰好出现在这个时间，恰卡达尔又不在这里，或者说……可能是蕾穆丽娜，又可能是与蕾穆丽娜相关相近的人。

过去原本还是顺利的思路却在这个“蕾穆丽娜”疑似的人身上缠绕了太多疑问——但过去的伊奈帆却并没有直接地注意到，因为——对方对伊奈帆并没有表现出直接的害处。

可就是因为无害，所以过去一直被忽视而过，可就是因为两星的立场相左，在一系列的事情里相近，才让伊奈帆感到疑问。

芦原市的突然介入，那一假枪，说明了许多的内容。

在马上要离开日本洲区之时的绝对困境，对方直接出手甚至不惜暴(谐)露自己叛变立场。

在种子岛战斗里更是有名为斯雷因的少女等薇瑟的人员参与进来。

伊奈帆很清楚娅赛兰的真实身份不可能瞒过所有人，娅赛兰的假身份兰赛欧莉作为娅赛兰公主“真正”侍女长同样也可以有很大的政治影响力，所以当时一路的混乱之中各方势力交杂才是正常现象。

直到他们真正地进入了俄北的控制处，薇瑟的触手再难顺利地伸进来之后，这样的混乱局面才得到平静下来。

可这个行为本身，不正常。

“在下确有事想请教恰卡达尔小姐解惑。”伊奈帆直接问道。既然对方都拦到了面前，那么开门见山才有可能突破。

“她不在这里哦。”爱乌只是微笑摇摇头，站在走廊对面离伊奈帆五步远。虽然对方没有什么动作，虽然相隔一墙之内的宴会大厅里依然人声噪杂，但这个时候的伊奈帆却进入了随时可能有短兵相接的局面。

即使如此，面前的少女依然没有任何的动作，就好像是等待着伊奈帆继续出招——对方要拦路的意思是如此得明显，甚至可以让伊奈帆更为肯定地知道他要去追问的恰卡达尔小姐很可能就是和心中怀疑的蕾穆丽娜郡主之间有某种联系。

信息太多,许多都好像是似是而非，这都是因为作为一个士兵，一位少年，他所能够接触的到信息渠道实在是太过有限了，不可能如身处高位的帝国郡主那样信息畅通，甚至他的很大一部分的信息知晓还要反过来依赖兰赛欧莉带来的社会地位。

伊奈帆没有迟疑，既然对方不打算先动手，那么伊奈帆自然会先行将对方放倒，再去追恰卡达尔小姐。

可当少年冲到了爱乌面前时，面前的侍女依然平静地微笑，双手交叠在身前，如仕女般没有动作——

！

伊奈帆突然停下了脚步，转身就直接离开,奔向了宴会的大厅之外。

“哎呀，被发现了呢，嘻嘻。”看着远去的伊奈帆，爱乌站在原地微笑道。

要拦下伊奈帆，需要那样力量的拦下么？不需要。

毕竟伊奈帆还有一份兰赛欧莉姐妹的护卫身份，直接地发生冲突让别人看到就不好了，会解释不清楚的——郡主不想，想来伊奈帆也不想。

但是拦住人真的只可能使用暴力么？不需要，只要能够用言语拖住对方就够了。

武器从来不是只有有形有质的机械和力量，同样可以是无形的信息与言语。

当然，爱乌也清楚她这么一拦，可能伊奈帆对郡主的身份的怀疑又会加重一分。

只不过这世上从来没有完美的伪装，就算是如娅赛兰，郡主也怀疑过她可能身份也被联邦人所怀疑过，只不过考虑到当前的平衡并没有做额外 动作。

今天的宴会并不是一合适见面的场合，或者说郡主不想和伊奈帆单独见面——

只要是有第三方在场，那么伊奈帆就不可能明说什么内容，郡主也不用明回答什么——

双方各有筹码，伊奈帆对恰卡达尔是蕾穆丽娜的身份还只是怀疑——因为他拿不出实证。

但郡主反质伊奈帆的却是实证：兰赛欧莉就是娅赛兰。

虽然这个反质本身可能会将蕾穆丽娜自己也陷入某种本星政治不利的地位，但同样可以借其它的手段，间接地把这个消息透露出去。

想来这不是伊奈帆想看到的，博弈与盲猜是微妙的事情，虽然双方可能都知晓了某些内容，甚至是高度怀疑和肯定，但在没有彻底地明说之前，依然可以保持微妙的平衡。

只不过爱乌所想的这些事情，正在追着蕾穆丽娜跑的伊奈帆是想不到了。

……

冲出宴会建筑大楼的伊奈帆第一时间就联系上了宴会周围的安保系统，并且从中得到了之前在宴会场上穿着一身淡蓝、黑、白色彩长裙的少女在出了宴会大厅之后就只是披了件外套向北走了。

伊奈帆本也要马上向东面的方向追去，他在这时又用上了作为兰赛欧莉小姐的权限，也就是说有了市内安全监控系统和各方面各角度的摄像头的配合，那么他追起对方来还要更容易一点。

只不过等待城市的安全监控系统和自己手上信息终端联系起来还要一点时间。

至于这点等待的时间伊奈帆也清楚：一方面是欧洲的效率可能真的没有那么高，另一方面就是本地的人员在拿架子，故意拖了他一到两分钟。

对面的人也知道了伊奈帆现在要追可能并不是什么要犯大贼——否则他本可以调动更多的队员，更高的权限，而不是像现在只有一个人去追。

可就在伊奈帆马上要向北走时，却又突然停下了脚步，因为他想起了曾经在芦原市被打中头颅的那一枪，所以他折返了向南走。

宴会建筑的安全监控只有很小的一段段建筑周围的距离，当时给出的恰卡达尔小姐是一个人披着外套离开，但如果和伊奈帆心中所猜想的，那么对方特地去绕了一个圈子给伊奈帆留下一个假的信息就是可能的了。

伊奈帆想要去拦道边的车辆，却也又收回了手——拦车追赶的前提是对方也坐了车，可如果真的坐了车，那么马上就可以通过城市的车辆监控锁定对方的位置。

对方既然要离开，就不可能选择这样的明显方式。

很快，向南跑去的伊奈帆便收到了城市监控系统信息，在一些摄像头的边角位置,有拍到对方出现过的痕迹,并且这个拍摄到的位置也并不是每个路口都有找到——显然对方也在防范着城市监控。

伊奈帆知晓了自己追逐对方的方向没有选错，但那也只是在少年的快步奔跑之中又于心中增加了一个新的疑问：恰卡达尔小姐不是“可能”知晓自己，而是确实地知晓自己并且还想要回避与自己的接触。

对方穿着长裙和中跟鞋，还是女子的身体，这一路跑起来的速度却一点都不慢，伊奈帆能够从城市监控里拍摄到的对方位置也是断断续续，这样的能力和脚程可都不像是一个正常的女孩能够做到的。

“mā的，痛死了，没想到那个娘们下手那么狠。”

“哎哟，要是再有哪个倒霉的混蛋出现在这里我们可是要好好地教训”

“是啊，大哥，长得漂亮结果出脚都往要害上踢，老子到现在吊还疼……”

对方一直挑这样的小巷和小路走，目的就是回避着城市的监控，毕竟欧洲没像华汉那样负责的四处监控。

但反过来，小道小巷里也意味着各种不良流氓的出没，伊奈帆追赶着对方脚步同样也看到了对方留下的“战果”。

几个流氓想拦下伊奈帆，立刻又被伊奈帆一拳一脚打翻，少年没有再做停留，只是为了尽可能地拉短对对方的距离。毕竟自己要打翻他们需要的时间正常都会比恰卡达尔小姐要少，因为看到是男人，流氓也不会特别想要拦住。

看着终端上偶尔传回的前面女子抓拍位置信息，伊奈帆清楚地知道自己与对方的距离相隔也就只有两条小路，大概不过百米的距离了，如果不是这些路线都太过拐弯太过狭小，实百米的距离光是用肉眼都可以看到。

就在伊奈帆跑到半路上时，终端突然滴滴地响个不停，伊奈帆看到上面显示着一处大路口位置各处的摄像头都抓拍到了恰卡达尔小姐身影。

夜晚时分，一位穿着正装晚裙的女孩出现在大街上，要说不吸引人注意那是不可能的，女孩虽然表情有些不自然，但显然也不会因此就羞涩地停下脚步。

她微微皱眉，站在路口的位置微微蹲下身子，用手揉了揉跑很远距离所以劳累的脚踝，似乎是因为身体上的虚弱，女孩还在揉着脚踝时有着小小的不满。

起身，因为长途奔跑而流出汗水的女孩脸色潮红，点点的薄汗就微浸在晚裙内衬布料之间，多了几分青春的味道。女孩也只是缓了几口气，好像也不再在意被监控到的问题，就那样走向车站。

这些信息都是通过终端上一张张传递照片传来的，因为实时抓拍，甚至还有女孩走到了侯车站台时受到了夜晚小流氓骚扰的画面。有西装夜晚下班的男人想英雄救美结果却被两个小流氓一拳打退，那两个流氓之后又要走向少女。

结果一如伊奈帆一路所见“战果”，穿着系带凉鞋的女孩抬脚就是快准狠地踢中了男人裆下要害，甚至因为女孩是赤luǒ着脚，脚面直接接触到对方裆下的布料，所以在两个流氓捂着要害倒下时，女孩还有些不悦地轻轻甩了几下右脚，似乎是有什么脏东西让她不快。

这些事情其实不过十几秒而已，这时伊奈帆也已经冲出了路口，不远处就是那个车站。伊奈帆隔着中间的一条道，看到了街道对面不远处长裙外套长发披肩的女孩，在与他的对视之中，少女如女王一般走上了到来的公交车。

少女抬起右手将几个硬币扔进了客车的投币箱，而后右手顺势抬起间轻扫，指尖甩起了右边的几缕头发，女孩的右手指向车的前方。

相隔十几米，似乎隔着公交客车的玻璃窗，他都听到了那声随意的语调：

“开车。”

伊奈帆想要过马路，可对方的客车已经启动，站在客车里的少女居高临下地看着少年，二人就这样交错而过。

对方的眼神平静中带着一点有趣的神情，一点也不像是被伊奈帆追着跑的人。

这种眼神，这种不把许多事情放在眼里，自由随意却又坚定无畏的眼神，好像万物不入眼却又自有一套自己的原则的少女眼神，他见过。

“追上前面那辆公交，不，我们绕路，从右边这条道插过去！”

恰卡达尔小姐已经上车，她已经处于被城市安全系统监控的位置，自然伊奈帆有了额外的推算。

虽然为什么追查恰卡达尔还需要他回头和市政府解释，但现在远不是考虑这些的事情的时候。

那辆公交是去城市郊区的，而越是前往城市郊区，安全系统的监控力度就越弱，如果接下来还追不上她，那么可能就真的会让她逃脱——

不能明天预约见她，见“恰卡达尔小姐”么？

不，见不到的，对方大概会拒绝，不仅是他，伊奈帆甚至在怀疑，可能如果真的是“她”，那么以之前她的各种行为逻辑，可能连娅赛兰她都不想见。

虽然，推出这样的行为逻辑之前，还有许多未能明确解释清的因由。

……

当伊奈帆还在出租车上表面平静却又不得不按下心中的焦躁等待着追上前面的公交车时，坐在车上的蕾穆丽娜却平静地拿出了手机，看着上面由当地的扎兹巴鲁姆情报组织给出的消息——

伊奈帆能用城市的安全系统追逐了她这么久，她为什么不能同样借用收买的政府人员，反过来清楚伊奈帆在做什么呢？

从伊奈帆出了宴会建筑追她开始，伊奈帆的位置就一直由政府里的二五仔把位置中介于情报组织再传到她的手上，所以她也不用担心在折转路线时被伊奈帆半路截断。

“嗯，就让他的那边路线多几个红灯吧，否则我在车上不就是让他追到了嘛。”

蕾穆丽娜挂断了电话，像这样伊奈帆明明是坐出租车，却是一个接一个红灯的事情，表面看来是伊奈帆倒霉，实际却是蕾穆丽娜故意的。

待到公交车走到了城市的边缘区域位置，蕾穆丽娜下车时，出租车上的伊奈帆也还只是远远地看到公交车上下来的长裙少女。

对方已经又步行了几十步，伊奈帆看着面前的出租车又是红灯，不由得有些焦躁地直接推开了车门，把钱留了下来：“不用找了，剩下都是小费！”

说着少年就跑步冲出。

郊区规划并不是完善矩形交通结构，有些都是斜路线，而为了追上远处少女，伊奈帆全力奔跑——鬼知道下一刻还在步行的少女会不会突然加速，跑出和他没差多少速度，在这没有监控的郊区把他彻底甩掉。

周围的民楼有高有低，似乎时间又回到了几十年前，而伊奈帆清楚地看到外套长裙少女和他之间的距离一点点地接近。

对方步行穿过民区的铁路，自己离对方只有不到五十米，可这时铁路路口警示灯光却在闪烁——路障被缓缓地放了下来。

四十米。

棕发的少女走过了铁路口,路障从上到下放到了一半。

三十米。

路障即将放下，而伊奈帆全力地冲刺。

少女，并没有继续往前走，而是背对着他，停在了铁路路口的另一边。

她明显知道他在追寻她，否则不会突然停下。

二十米。

铁路路口有正好路过的铁路执勤警(谐)察，看到了伊奈帆极力的冲刺速度，大喊着要伊奈帆停下，伊奈帆置若罔闻。

路口对面背对他的少女转过身，就那样目光温和而又平静地看向他。

十米。

夜晚执勤的铁路警(谐)察拦到了伊奈帆面前，却被伊奈帆直接从侧边轻易绕过。

夜晚的风吹起了少女的长发。

路口的警示灯闪烁的更快，警示音响更大。

路障前。

“请等一等！”

少女依旧只是看着，没有回应。

穿过城市郊区的火车在伊奈帆想要穿越铁路路障前一刻，穿出伊奈帆面前，将自己和路障对面似乎在等待着他，就那样看着他一步步冲来的她隔开。

“啧！！”

在最后一刻被拦了下来，即使是伊奈帆也有些生气于自己，想要提拳打面前的路障一下。

可惜克制的少年还是没有下手，而夜晚火车挂起的风已经将少年的头发和衣领吹起。

身后赶来的铁路警(谐)察喘着气要把少年从路障前拉开，劝导少年不要冲动。

就在这时伊奈帆看到了铁路另一边三层民居的外部楼梯上，一个身影登上了台阶——

她就那样站在三楼的位置，俯视着伊奈帆。

恰好少年可以仰头看到那个平静的少女。

心中的疑问终于还是问了出来——

“在芦原市的那一枪是你么！为什么是那样的一枪！？

在我们要离开日本洲区之时，为什么会有人帮助我们！又为什么好像有人特地早早地就给我准备了枪管！！？

斯雷因是男是女！？现在在会场的是不是就是他！！？

兰赛欧莉她这个样子是因为什么！？是不是她现在这个样子反而对你更有利！？你需要的究竟是什么！？

有人要她死有人要她活，你又是在哪一边的！？

本星的那个是不是根本不是‘她’，现在的你才是‘她’！？“

疑问太多了，伊奈帆有太多的疑问需要面前的少女来答，他更相信对方可以解答他这些疑问。

可是站在对面三层外墙楼梯的少女就只是目光平静中浸染着轻缓的平淡，只是在淡淡的似有似无的无奈浅笑间轻轻的摇头。

而后，少女什么也没有回答，走过了三楼的楼梯，又从另外的一边楼梯走下了民区的小楼。

“小伙子，惹女朋友生气吵架了，要追回对方得慢慢来，急得不啊，冲铁轨火车更是不可取，太危险了。”警(谐)察拉着伊奈帆劝解道。

看着面前依然没有跑完，还在眼前呼啸的列车，对面民区楼上已没有少女的身影，伊奈帆低沉了几秒之后道：

“我现在想炸了这列车，就用精英机甲143毫米高爆弹和57毫米穿甲弹。”

（未完待续）
