---
chapter: 1167
volume: 3
original_ch: "三七二/三七三/三七四"
title: "四权近境，魅力全开上"
---

# 第三七二、三七三、三七四章　四权近境，魅力全开上

我还得分两次发

【无】

“可又有哪个天下的英雄是被伊德艾恩伯爵那样在大人心中小辈晚辈所左右影响呢？妾身怀了大人的身孕之后，伊德艾恩伯爵更会想着变本加厉。“

“呀～”

“呵，你还真是个挠人的小妖精。”

王宗吾哼笑一声，就翻过身把孙心雅压在身(谐)下，如狮虎般粗厚的喘息就在低头下与仰躺在床上的孙心雅对视时喷在了孙心雅脸上。孙心雅自然配合地表现出对精壮男子的痴迷和春心荡漾，而王宗吾亦把兵器顶在孙心雅入口处提枪待上，也感受到了孙心雅大腿根sī处的湿滑。

“那么，我的小妖精，你想要什么呢？”说着的时候王宗吾低声哼笑道。

“妾身所想，自然就是能够常伴大人左右，同时为大人诞下子嗣，希望大人能够成为这星空与天下的英雄。”孙心雅的深情仰视着王宗吾，如深渊勾人魂魄的幽女，痴意缠绵。

说到这里王宗吾自然也是明白，如果伊德艾恩伯爵知道了孙心雅怀孕，自然更会想办法召回孙心雅，然后借王宗吾的子嗣影响他——即使那只是个庶出子。

“呀嗯……”

想到这里，男女便又纠缠在一起，王宗吾考虑到孙心雅怀孕，力道有所放缓，反而是孙心雅一如既往表现热情又痴迷自己，好像根本不在乎肚子里孩子，这样表现自然让王宗吾更加得喜爱与小心，将修长窈窕而胸脯盈颤饱满的握住。这一次媾和固然没有过去性(谐)欲起来时发(谐)泄的冲动，但却因为心意沟通而多了些令王宗吾感到满意的缠绵。

媾和事后，王宗吾左手环过靠在怀里孙心雅，轻抚她依然如少女般平坦如缎腹部，微眯起眼睛：“爱儿想常伴吾之左右，吾亦何尝不想？”

“每次和你温柔缠绵，我啊，就又想起了那个作为政治婚姻的妻子而感到不满意。”

虽然王宗吾只是简单地说了一句，但已经着侍女打听过的孙心雅自然明白王宗吾说的是谁——宁兰——里索拉克侯爵的六女儿。里索拉克侯爵本身虽然作为皇派贵族久传贵族，但是并没有太强的势力，仅在商业上有些作为。

可惜这位王宗吾伯爵的正妻宁兰夫人却是真的做着大小姐梦长大的，虽然没有混乱的男女关系，但却因为大手大脚花钱加眼高于顶，因此一直是有着“大小姐”病，就算如今已经成年二十多岁了，但所憧憬和认为是偶像的还是新人一代的帝国八大才女，最喜欢的还是逆派那位出入帝国中央政府与希斯伯先侯爵同力共行的薇薇安郡主。

当然，她之所以没有混乱的男女关系，是因为低于侯爵位继承人的男人她都看不下，也因此她对王宗吾的婚姻也不满意，她认为她应该是与那些至少侯爵世子或是几位人中龙凤的实权伯爵世子成为夫妻，甚至她都意yín过扎兹巴鲁姆伯爵，并且因为已经是伯爵夫人，伯爵领内地位最高，对此直言不讳。

也因此王宗吾并不喜欢回家——他私下咒骂过那个除了政治联姻外没有脑子只剩下虚荣和地位的女人，她的眼里能捅她下面花道的不是男人的棒子，而是被卷成棒子的侯爵aldnoal权限和爵位。自然当年作为侯爵六小姐的她当年也没机会接触扎兹巴鲁姆伯爵那样的人，也就在与王宗吾伯爵结婚前还是处(谐)子。

如果说她作为小姐时大手大脚花钱因为眼界小而花得少，那么等到她作为伯爵夫人大手大脚花钱，甚至花到了影响王宗吾伯爵的事业征程时，夫妻矛盾又推到了新的高点。二人关系不和，自然也只有几次公事夫妻性行为，并且这几年更是连房事都没有，也就没有子嗣。

所以虽然表面上没有额外表现，但孙心雅怀了子嗣，他其实心里很开心，只是真的把孙心雅直接在他这里扶正的阻力大到王宗吾接受不了——伊德艾恩和里索拉克两个人，这阻力就太大了。为了一个现在还是玩物的女人，王宗吾还付出不起。

在玩过了孙心雅之后，再玩其它女人都索然无味了，这也是孙心雅在王宗吾这里地位不停地水涨船高的原因。

“如果伊德艾恩伯爵在这场战争中……身殒了呢？那么孙心雅你就可以成为伊德艾恩侯爵唯一的夫人，再加上有了子嗣。”王宗吾伯爵笑了笑，“然后我的妻子也因病身殒，之后……”

“您妻子可是侯爵之女，这是能说死就死的么？”孙心雅惊吓 不已，如果孙心雅想的还是些“小目标”，那么现在听到王宗吾嘴里说出来的就是些“吓死她”的“大目标”。虽然王宗吾真的说出来有一部分是为她想确实让她高兴。

伊德艾恩伯爵死于战争还算正常，伯爵夫人病死在家中就太奇怪了，虽然帝国今天也有些不治之症，但治不好病这只是对普通人，对贵族则因为有钱而少了许多。

“你不知道，今年7月初，首都艾可达公爵就遇害了，同时遇害的还有好几位侯爵和伯爵，这事很大，当时报道只有首都夜晚卫戎部队叛变和民众闹事，并没有报道有贵族身死。里索拉克侯爵原本就是跟着艾可达公爵走，现在艾可达公爵一死，里索拉克侯爵也就跟着式微下去。

因此在这个时间段，就是今年末之前我正妻‘因病而死’，就不会被认为是什么故意的，而会被所有人解读为‘为了保持身份干净和自保退出关系，而和里索拉克伯爵划清关系。至于死掉宁兰－里索拉克，因为只不过是一个侯爵六女儿，里索拉克侯爵十七个孩子又不少，这事就不会太受重视。“

本以为是帝国贵女的存在，到了王宗吾这里，却是依旧成了被人摆弄的棋子，可怜那位还在本星跋扈的贵夫人，不知道马上屠刀就要大难临头。孙心雅虽然心中庆幸，但亦有些兔死狐悲之感，更坚定了母凭子贵， 帝国女子本身只有向上爬才能自保的认识。

“那……孩子的权限，又该怎么办？就算我们能让柳月纱那个女人和她孩子都死在战争意外中……可，我肚子里的孩子权限却并非是伊德艾恩伯爵啊……到时候父亲死了，这aldnoal权限自然向下继承。”

帝国以aldnoal为本，所有贵族直接上溯直属皇帝，这点孙心雅这些日子还是懂的。

“贵族权力除了aldnoal有三块：军队、经济产业、贵族人脉。

军队在伊德艾恩伯爵身死后会被库鲁特欧伯爵迅速接管，经济产业我们需要提前准备，人脉方面……也要提前打招呼。这样问题就好说，到时候就算再有什么额外的小瑕疵，随机应变弹压就下去就行。“

“伊德艾恩伯爵……和库鲁特欧伯爵也不和了么？”孙心雅问道。

“聪明。”王宗吾伯爵说的时候捏了一下孙心雅樱尖，“伊德艾恩伯爵和蓝尔赛伯爵主张接近，更偏向快速扩张，可以这些想法最近都碰壁了。而在这之前库鲁特欧伯爵本和伊德艾恩打过招呼，另有集结力量。但伊德艾恩伯爵不听，抽调?力量独立行动又被华汉挡了回去，库鲁特欧伯爵之后对华汉另一方面的军事行动也受挫，于是伊德艾恩伯爵既没在蓝尔赛伯爵那里得到实利，又有些得罪了库鲁特欧伯爵这个好虚名的人。

现在正是最好的机会。“

“可是最后的权限？”

“对，那就需要你有点付出了。虽然我们不能平级接管，但我们可以借上级接管，你不知道烈锋贵族老阿辛萨公爵本就是伊德艾恩伯爵家族关系的上级上级再上级，只不过那老家伙是个老色鬼，都九十岁了还和许多的帝国女人有一腿。我本不想让你和他有关系，怕你受委屈，只不过现在看来只有这个方法。

至于皇帝陛下……他虽然管着实权贵族和公爵侯爵大人们的事情，但到伯爵这个层面，做得干净点，没马脚，老皇帝心力不济，其实，睁一只眼闭一只眼了，这十几年来，类似的事情其实还有两起。一个是别的贵族私生子夺位，一个是兄弟窜权，下面人就算知道了明白了自己的权限不对了，还还是得吃饭，也不会傻地大声说什么。所以到时候阿辛萨公爵那里就看你努力了。”

“为了大人的大业，也为了将来大人能够吞并伊德艾恩家，这点委屈我能接受的。”

“那个老家伙最喜欢玩些奇特的姑娘，也喜欢玩孕妇，你正和他口味，只不过你放心，我会在旁边护着你的。“

王宗吾说的正经，但实际上就是说要和阿辛萨伯爵一起玩她，说什么不舍得她受屈，还不是男人的占有欲，当然这些就算明白孙心雅也不会明说，而是依然顺着男人。

“嗯，我相信大人。“

“好说，正好我要找机会想想，怎么请阿辛萨公爵在年末之前来华汉一趟。”说着欲(谐)望又起的王宗吾又把孙心雅压在身(谐)下，两百多平米的大卧房中，又是一阵男女yín靡之音。

……

（前半）
