---
chapter: 1164
volume: 3
original_ch: "三六五/三六六"
title: "深情暧(谐)昧，冷漠分界"
---

# 第三六五、三六六章　深情暧(谐)昧，冷漠分界

【蕾穆丽娜】

“小姐！小姐！这位美丽高贵让人仰视的火星大小姐，小店有请，有请您能够作为我们店的模特，让我们拍一组照片～”

爱乌直接松开伞，伞自然悬浮，而后少女走到我身前，隔在我和这个拦路的男人之间。本来我和爱乌这样旅游的贵族小姐和侍女就很显眼，这时有人拦路更是让一时停下围观的人有七八个。

当然，在这种夏日还要穿着薇瑟贵族的礼服——即使是夏裙，与一般人相反的行事思路，也是很符合普通人对薇瑟贵族的印象。

“咔。”

接下来的行事思路，自然也是符合普通人对薇瑟贵族的印象了，就不知道他们受不受得起——爱乌直接掏出了手枪，把枪口顶到了对方脑门上，这一子就让对方腿软下来。

原本还比爱乌高的男人这时因为鞠躬弯腰和面对顶到脑门上的枪口而心里没底气，腰更低了。

“爱荷，你这是平时就不关手枪保险啊……”我看着爱乌手中枪的细节，不由得笑了出来，就不怕这丫头走火伤到她自己。手枪还是低后坐连发的管制军月枪，只不过作为“薇瑟贵族”的护卫，这丫头有持枪权，在欧洲又不禁止平民持枪——虽然实际是禁止军用的——但“治外法权”就是这么不讲道理，这时爱乌倒成了特权阶级。

“当然就是为了在需要时不听对方废话，直接毙掉这种不长眼睛的家伙。”虽然爱乌就算化妆成王爱荷之后是个娇巧的华裔少女，但这依然挡不住此时用枪顶人的少女那慑人的杀意，“喂，你知道么？在细斯米塞领，任何没有和贵族提前预约便直接冲撞拦路贵族的平民，都可以被认为是有意图不轨的恐(谐)怖分子，可以直接当街射杀的。”

“您，您误会了！我就是普通人，就是普通人，根本没这个意思！”中年男人赶忙被吓得语无伦次地自己辩护。

“小姐快退后点。“爱乌才不听，而我也意会着示意往后退了三步，悬浮的大伞智能地随我而行。爱乌又转头看回这个照相馆的男人，“说，你是干什么的？别忘了几个月前还有地球人恐(谐)怖分子直接拿小孩当人体炸弹害死我们公主，你真以为所有的贵族大小姐们都是好欺骗好欺负么？”

这时的爱乌，真是一脸的恶女恶奴刁难样，嗯……笑，演技是真不错，就和这人设定本就是如此。

“我，我是这家照相馆的，是想邀请二位作为模特拍照，毕竟这么美的模特不拍可惜了。”

“谁问你来干什么了？我说的干什么是指职业，你在这家照相馆是什么身份！”说着爱乌又用枪口顶了一下对方脑袋。

“我，我是照相馆的店长！想请二位作为模特，我来拍照，放心，有酬劳的！“

“不行。你真以为那点酬劳我们大小姐看得上么！？”说着爱乌挑了一下眉毛，一下子让弯腰腿软到差点跪下的男人色彩发白。

“其实嘛……也不是不行。”我却突然开口道。

“真的！？”听说有转机，这男人又活了过来。

“小姐！怎么便宜这种人！”爱乌不愿意同意。

“没事的，爱荷。店长先生，你得先说说为什么要请我们做模特，我可不相信单纯是好看。”我温和问道。

“小姐您真是知书达礼的大家闺秀，就像那个什么……火星的八大才女一般。”男人高兴了起来，“其实是那位火地友好使者兰赛欧莉小姐办了些摄影大赛，所以我也想参与一下，只是一时缺少了模特。”

“嗯……可以，不过我也要提些条件，钱呢，我们倒是不需要。”这个决定呢，自然也符合我作为前来“游玩”的贵族少女的形象。

进入照相馆之后，里面的装装潢倒也令人满意，各种布置的场景都有其特色，后院的场地也不小，从这些就可以看出照相馆本身还是有些水平和家底的，并非是些单纯的小店面，也许这位店长所说的参与比赛还真能拿到个至少奖项？

不过我这样想来也不过是些闲心，在店长介绍之后，便由女店员领我们进入了更衣间，宽大的更衣间里有各种样式的服装，不仅有普通人穿的正装或场合装，同样也有一些cos方面的服装，看来业务也是不少。

“哼，服装数目倒是还可以。”更衣室数个衣架和柜子的衣装数量让爱乌满意……当然也可能是因为我在本星的衣架衣柜其实也没有多少衣服——扎兹巴鲁姆伯爵不会在衣服的消耗上给我太多的约束，只是我自己并没有太多天生女孩穿衣的欲(谐)望，那样想要一天一个花样的换着衣装，那本身就会消耗精力。

至于所谓的富养女，扎兹巴鲁姆家族也同样深领其意，所谓的富养并非是单纯的物质享受上提高让女孩在成长的过程中不会为外部的物质所轻易yòu惑——那只不过是提高了女孩的奢侈线，遇到更高奢侈水平的消费，她还是会被yòu惑。

相反，多方面的教程、课程、理解学习，甚至我即使在艺术细胞上没有多少，但在过去扎兹巴鲁姆领几年的郡主培养课程里，乐理、艺术、审美、文学课程也都一点没有少，不求在艺术方面有造诣，但至少要有基本的眼光。

故而看到这琳琅满目的各色衣装时，普通的女孩可能会被晃花了眼，但我却不会……能够有这样的心态，可能也是因为我本就不是正常的女人吧，笑。

因此并没有兴奋地去挑捡各种衣服，而是由爱乌直接去询问同进更衣室的女店员，我们需要换上什么样风格的衣装。

也许大多的女孩一生的梦想之一都是婚纱照——虽然我不是——自然女店员的建议也是穿上婚纱看看效果，因为我的胸围并不像娅塞兰或妹妹饱满到足够撑起抹胸露背类的婚纱，因而爱乌为我选择的便是由透纱与颈带连接的露背式婚纱。

贴身的轻纱质感，厚重又繁复的层叠结构，白色的透纱与轻盈的布料之间绣满了精致的蕾丝纹路，最后在腰胯的位置形成了展开的如倒扣茶杯般的多层厚裙，原本散开的头发也被爱乌细致地盘起，又在首饰盒里选了几件黑水晶的头饰和发簪。

白纱蕾丝手套的右手抬起到眼前，而后五指间张开，这个视角的感觉，说实话比前生记忆中眼前的手掌要细小许多，是女孩子的手。盖在头上的轻盈白纱则在隐约的晃动之间擦过了自己视野 的上边，为原本只是平常的视角增添了许多不一样的氛围。

“嗯，还不错，可惜了这里的服装没有更高的可以更好地展现我们小姐的气质与美丽。”

“噗，知道你的心思啦，反正在哪里你都是觉得应该还有更好的配合我。”我笑着轻轻摇头，毕竟头上的轻盈遮过额头的白纱也不适合摇头的幅度太大。

“我们小姐那本来就是天下最好的。”当然，爱乌说起这话时的心态自然是站在作为蕾穆丽娜侍女长的位置，只不过如果是外面的场合她是温茵的侍女长王爱荷，虽然护主的心思不会差，但也会给周围的人留下“高傲的薇瑟人仆从”的感觉。

不过薇瑟人好像给联邦人留下的一直是这种传统印象？那倒也是没什么。

“恰卡达尔小姐确实极配这件婚纱，相信一定会是在照相馆曾经照过婚纱照中最美丽的女子。”同在更衣室的女店员也附和道。

我伸出手，爱乌走上前将我的左手托起，因为婚纱这种虽然不算太沉重的衣装实际上很是厚而繁复，所以起身也不那么方便。

我向身体的左侧平抬出手，由爱乌牵着缓步向前走。婚纱的裙摆如被线吊起的茶杯一般，在我走动之间轻轻的摆动，步履也不能像黑白裙时那样迈得更大 一点，只不过如非像这样自己使用体内的aldnoal撑起身体行走，在本星时我更多的还是坐轮椅。

用aldnoal支撑和控制身体本身就是个消耗精力的活，但为了让自己在外人眼显得正常而不显眼——轮椅实在是太明显的特征，普通人不知道，但关注我的人一定知道——故而能够行走坐卧才是更好地混入人群中的形象。

但这种控制身体的动作，如果是在体术与武技卓绝的老渊戮或沃尔洛德眼里，一定也会看出些异常，只不过他们也都不会往这方面想，才不会有更多暴(谐)露的可能。

“哦，我看到了，我看到了天使与女神在人间的降临！”

当爱乌为和女店员为我推开更衣室的宽敞房门时，店长放下了手中的相机，直接看着我惊呼了出来。

我却觉得有些微妙的感觉，平日所谓的化妆更多偏向于身份伪装的乔装式化妆，因此要在这种基础上再画婚纱照需要的化妆，那就需要爱乌亲自而为，根本不能由女店员插手。

但清艳结合的妆容究竟效果如何，我化妆前半段是在镜子里看自己也只是微有些惊讶，并没有太过放在心上，等到后半段要画妆时更是全程都是闭上了眼睛，所以妆容什么样，我自己也不清楚。

而且，脸上的化妆颜料与色彩这么多，对“自然”派顶多就是用些护肤品的我而言并不舒服，相当于在脸上多顶了东西。

今生身体生母和蕾穆丽娜的容颜给了我可以素颜的资本，我当然明白大多的女孩还是需要化妆以更突显美好，更何况如果是领内的一些公开场合，也会由爱乌为我化妆。

只不过我这具身体的美丽还是偏向于清淡，相比于化类抓住目力的突显还是差太多——而我的妹妹维安娅娜和同父异母姐姐娅赛兰就是真正的不化妆而胜过化妆：不描眉黛而浓，不点朱砂而赤，不染双颊而艳，这两个女孩不化妆也要胜过太多化妆的女人，甚至更多时候她们如果要化妆反而是丑化。

这么看，也许……我的容貌其实是妹妹的淡化版？

想这些也没用，因为我的出场，包括店长在内的许多摄影师都围了过来，他们都被爱乌拦下以保持“贵族的礼仪距离”，我这时也看到了在窗边的金色短发微有波浪青年，大概……21,22岁，一身流畅的欧洲偏旧时代世家贵族简装与现代清简相结合的搭配。

黑色的夹克烫金线，深色的内衬衣，修长裤子整体加上青年高挑英俊，欧洲男性特有的深邃立体五官，这个表情有些高雅又微带有忧郁质感的年轻男人，应该是大学女生眼里的少女杀手吧？

如果我是普通的姑娘，我大概也会多看两眼，然后心跳加速几下？

嗯，比薛克霸气高傲凌厉如剑的感觉还差些，单单这时男模特站在窗边借阳光剪影就形成一幅画。不过薛克和男模特之间的差别应该是薛克更偏向于实实在在的霸道存在感，而男模特更偏向于如画的艺术品？

而这时还蹲在特洛耶德家故居里努力学习的斯雷因，虽然少年也清秀但放到他们二人面前就会土气太多了太没存在感了。想到这让我不由得莞尔，因为我想到了前生“××不土，战斗力五”或者说土才有战斗力，当然这也不过是歪论罢了。

看到我嘴角还带着隐约的笑看了过去，之前还靠窗看向窗外的青年也把目光转了过来，温润地微微一笑，之后缓步走来。男模特确实出色，走路姿势把现代男模、火地贵族男子步伐的许多优点相结合，看上去赏心悦目，行云流水。

我转头看向了一手拿着相机，一边看着我一边和其它几个摄影师交流的店长：“我也挺意外的。”

“嗯，这位里尔－伍德立斯是巴黎大学上界青年模特大赛中的男子冠军，恰好来希腊旅游，又是恰好之机，于是我也花了大价钱预约请来的。”说起青年男模时，店长也很是得意——显然为了等我和他，照一组令他满意的照片，他也在之前准备了不少事情。

“你好，如清晨带着朝露百合的小姐，我可以知晓你的芳名么？”说着青年做出了一个标准的薇瑟男性贵族礼仪，腰微弯二十度，一套动作规范到可以当教科书，而他向前伸出的手的意思也很是明显。

“温茵-恰卡达尔，里尔先生，希望在接下来的拍照中我们合作愉快。”说着我把戴着蕾丝白纱的左手放到了对方的手心上。

对方低头亲吻了我的左手背，而后又放下，抬头与我双瞳对视：“美丽如艺术品，希望下次我可以一亲芳泽。”

我听后，笑了笑，并没有言语。而爱乌却微有皱眉，却也没有说什么。

对方一亲芳泽有两个意思，一是希望下次亲吻我左手背时我没戴手套，另一个意思想想也能明白。当然被男人亲吻手背这种事情我在本星时接受骑士礼也有类似的事情。虽然微有不习惯，但也不会再额外表现什么。

大概欧洲的年轻男人比较热情有侵略性吧。

“ok，接下就是拍照了，各就各位……”

“等一等！”店长想说开始，却被爱乌直接打断，“你说开始就开始么？我们小姐那么宝贵的身体，我怎么知道你这些设备安全不安全？我要先挨个进行检查。”

“您误会了吧？我们就是普通的照相馆，哪里有什么不安全的。”店长有些无奈。

“当初在日本的娅赛兰公主还觉得小孩子安全呢，直接抱过去不还是遇难了？你安全不安全又不是你说得算，我们小姐同意拍照就很宽宏了，但安全这种事情我不会宽宏的，我要挨个检查。”爱乌扬起了下巴，一点也没客气。当然她的意思我也懂，爱乌这样做除了可能的安全，还有一个因素是不让对方觉得我太好欺负好说话。

“这设备很贵啊，您小心点……”店长没办法，只能同意——因为爱乌把手枪都拿出来了。

“哼，这些东西能有多贵，这整个小店能有一架领长机甲贵么？弄坏了直接赔。”

爱乌虽然这么说，但实际上作为我的全能侍女，她检查或拆解查看起这些摄影设备就像老司机一样手法流畅，根本没有一点生疏，动作也让店长表情有些感慨。

一开始我还以为爱乌要查的时间更多些，没想到十五分钟就结束了，而店长也确实获得解放，兴奋地要开拍。

纱照的各种动作流程中，有我坐在椅子上，然后青年站在身后弯腰，就好像把我护在怀中。只不过身后的青年也不知道是不是弯腰太多，对方的头低到和我的脸颊靠得很近，青年的鼻息也微有轻拂过我的锁骨。

之后又是我从楼梯上走下来，而他在下方迎接。对方与我递出的手相握时，也身体向前同时轻拉了一下我的左手。只不过我不仅在这个瞬间右手直接握紧了楼梯的扶手，同时穿的鞋的鞋跟也不是很高，足以让我在台阶上站稳。

还有几组照片分别 是各种动作，有的相对位置靠近一些，有的则靠的不是特别近，但男模倒也算是功力深厚，许多的姿势动作都可以摆在亲昵甚至暧(谐)昧的位置，让照片里的男女表现出好像关系深厚的感觉。

反倒是我因为不太适合，有时会显得僵硬，有时还需要店长提一些细节的位置调整。

最后的一组照片姿势是婚纱照中男女二人互相跳舞时各种静态照，因此双方身体接触的位置更多。甚至有一个双方转圈的动作时，搂着我腰的青年更是在我后腰的位置加重的力道，想让我们二人的胸腹直接贴到一起——

因为靠的很近，我的胸脯樱尖的位置隔着婚纱照的布料已经碰到了对方胸口的偏下的位置，再加上这套婚纱本来就为了体现女子的美好，是完全露背的，胸口也因为蕾丝与透纱，我只是在樱尖的位置扣了胸贴，不可能戴文胸……

如果真的如双方贴到一了起，那么我就要整个人都扑到对方的怀里，胸脯也会柔软地压在对方胸口，即使这时我已经用aldnoal支撑着自己的身体，但对方还是在加力。

原本我双手是放在对方手心里的，双臂张开我更不好使力。因此我抽出双手，双手轻推了一下对方胸口，双方拉开距离，微有皱眉：“对不起，你刚才弄疼我了。”

“伤到了珍贵的花儿，是我的过失。”

对方又向我言语,我却没有看向对方，而是看向在这些结婚照中因为男模对我各种暧(谐)昧而忍到现在而脸色很冷的爱乌：“给店长说明一下吧，爱荷，我想店长会理解的。”

“好的，小姐。”爱乌的表情终于从寒冰转为暖春，只不过这个笑容相信看到她的人会发颤吧？

爱乌轻步走到拿着相机的店长身边，靠近对方耳边低声道：

（你知道么？刚才那个舞蹈动作，那样想把贵族女性直接拉到怀里贴上的行为，按帝国的“非礼贵女”而论罪，那个男模和你，是都可以直接枪决的。

不要认为在欧洲，帝国就管不到这里。小姐她虽然不是贵族嫡 出，但受我们老爷疼爱胜似嫡出——欧洲虽然和平，但两星在打仗，为了小姐受辱一事老爷直接把空舰的能流长枪打到这家店里，连着你和那个男模一起灭，眼睛都不会眨一下，也不会有人为你们说话。）

爱乌的话语低沉而阴冷，直接惊吓得店长脸色数度变化，一身冷汗，他看向男模的目光也有些埋怨，只不过只有我的耳力能听清楚爱乌低语说了什么，身边的男模自然听不清。

（未完待续）

ps，周二双更，周三双更搞定。今天周四的双更看情况今天或明天搞定。
