---
chapter: 1199
volume: 3
original_ch: "四一五/四一六"
title: "非天选我，乃我选天"
---

# 第四一五、四一六章　非天选我，乃我选天

【蕾穆丽娜】

“当然。”

当然，这会削弱联邦的政治影响力，对我蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆当然是好事。无论是于公于私，都是好事。

当斯雷因看向我的时候，我自然予以同样回应的目光。然而实际上我自己心里所想的却是完全相反的内容——且不论之前所想的这两星人类之中最大的异类血脉者和aldnoal这一个带来争端与魔鬼的源头——当然给人类社会带来争端的源由也绝非只是单纯aldnoal，能够让人类发起争斗的往往有许多，最根本的依旧是人类自身。

可实际上现在房间里的两个人在人类学的意义上都不是那么的纯粹。血脉者本身就是高度浓缩aldnoal能场容器，随着血脉者的能场提升身体也在不断地脱离常识人类的水平。

那些遇害的被迫投入到血源融合实验中的人们所经验的事情，我都可以在自己的身上重现，并且重现得更为彻底——把五根手指分别变成龙的利爪、凝聚的火焰，冰封的水流、聚集的离子流，以及最后克苏鲁异形生命集合。

这些都是在aldnoal体系知识中早就有所记录，我并没有这样做的原因便是当前身体已经适应了aldnoal能场融合。变成另外一种生命体之后，是否变化的部分还要重新进行aldnoal能场共鸣才能有着对aldnoal同样的适应性是谁也无法保证的，历史上也没有血脉者做出如此风险的举动。

娅赛兰的资质优异就在于身体表现出对人体与aldnoal的双重兼容性，在身体一点点随着aldnoal聚集与境界提升体内的aldnoal不断地富集的过程中，依然可以找到肉(谐)体与aldnoal平衡点。

那么如果找不到会怎么样？当然像我曾经在共鸣舱里经历的，首先是身体组织器官破损和内出血甚至是外出血——需要通过剧烈的身体物理变化来进一步寻找和调整身体对aldnoal的适应性。

如果再找不到，那么在一次共鸣之中就可能会是剩下两个结果——或者是放弃这次共鸣并退出，身体大损，一如我曾经的破四境失败之后的身体内部极度破坏和跌境；或者一如历史上的荷尔佳公主等人，直接在破境的过程中就身死道消。

血脉者的路途看似风光，实际是无比得凶险；人体又是如此得脆弱，每次改变都是像在对着一个瓷器做着可能的改变。即使现在我的表面看来依然完整，但身体内部布满了因为共鸣而带来的裂痕和愈合——脆弱而完整，只不过这人用肉眼看不出来，只有仪器才可以，这也是爱乌对我呵护紧张的因由。

在几位责任
医师眼里，我脆弱到一触即毁，明显经不起常人大小疾病。

血脉者需要在一代人里尝试着走完整个aldnoal共鸣境界跃升过程。

反过来……

我看向面前的斯雷因……可能特洛耶德家走的就是另外的一条路——不通过培养舱直接向骑士境界跃升，如果给斯雷因五年就可以跃升到烈锋之境，甚至可能向着所有人理论设想却从来没有人达到的无号之境冲刺，这是不可想象的事情。

但这也不过是结果出来之后如我等人马后炮的感慨罢了，很难想象在特洛耶德家祖辈们下了这样的决心之时，他们是做出了怎么样的判断，并且将这个判断一代代人的延续下去——

通过一代代人的遗传与进阶，使得家族的下一代人可以自然地冲击更高的境界。在这场以家族单传成员为载体的实验里，是完全不允许任何的失败和回头的勇气和决心——实验样本只有一个，实验起点我无从得知，甚至从斯雷因的成长进度和和表现能力看，其所用的手段和烈度甚至是超出了血源融合。

我在很久之前在没有真正地接触斯雷因之前，一直以为对于aldnoal的了解只有皇室一家，只有血脉者一家，因为毕竟血脉者可以直连aldnoal，从意识精神上去进入到高维世界去获取aldnoal的知识。

但我见到了这个世界的斯雷因，接触了这个世界的特洛耶德家族之后，我才知道真正的天才们做了什么。他们从另外一个角度探求了aldnoal，去解析和理解aldnoal，去获取了许多可能尚且不为皇室所知的知识……

以特洛耶德家的人之力，去逆瑟莱巴家借aldnoal的天之局。

……这样看，老皇帝为什么要对特洛耶德家表面荣宠实际上却是和扎兹巴鲁姆家族一样状态孤子单传的危局，可能也能说明——如果扎兹巴鲁姆家族的历史威胁的是皇室建国的正统统治，那么特洛耶德家是所威胁的可能就是皇室真正的aldnoal根基。

我甚至都能想见，如果当前初代特洛耶德家主与我和娅赛兰那位祖祖父同时接触到aldnoal，那么aldnoal可能选择的都是特洛耶德家而非瑟莱巴家……

血源融合的血脉者样本成份很低，离远一点就感触不到，但只要能够双方直接之间肌肤接触，即使是握手我就能知道对方是否有过血源融合。可这一路走来我与斯雷因有过许多次的肌肤接触，甚至是深入交流，却从来没有从斯雷因的身上感受到一点点的血脉者的成份，意即特洛耶德家的后代人根本没有做过任何的血源融合。

确实这有老皇帝在外虎视眈眈的因素，但反过来特洛耶德家究竟做了什么，也是让我无比在意的事情——但无从知晓。我想祖祖父对斯雷因把控意图和力度超过了他的父辈祖辈也是真的从中发现了什么吧……

“看你并不是很开心，是因为华汉这些事情……都是在你不在原时候，扎兹巴鲁姆体系和艾文他们与华汉签定的？”斯雷因表情有些无奈，也有些安慰的意味在里面。

毕竟从常人看来，我一个扎兹巴鲁姆体系的继承人却没有在这?涉及到体系未来走向的大事件中参与，似乎是不受到重视。

更何况艾文会去华汉确实是有扎兹巴鲁姆伯父的准许，而艾文抵达华汉西北临时首都的时间比我们还早，我们四人更是被蒙在鼓里几个月。艾文本身斯雷因虽然没有直接接触过，但也听爱乌讲过，不提爱乌本身的亲疏好感问题，单论爱乌对艾文的评价是超过斯雷因的，也因此斯雷因也对艾文这个爱乌口中的天才会在意。

我这才反应过来，之前我那一系列的思考过程并没有开启时间慢感，而是在思绪的流动过程中就让时间走了许多。我轻轻摇摇头解释道：“你猜，扎兹巴鲁姆体系对南极的开采合约，华汉在上面签字的时间向后扩展了多久？这不是我们当初在华汉签的那个50年，比那个要长许多。“

南极从地球地理上离华汉太远，也是当下的薇瑟占领区，可以说算是一块远地。

“100年？”

“300年。”我平静答道，这样一个长远的数字，即使它不是华汉的直接领土，但也是联邦的领土。华汉会有人在这样的合约上签字，虽然一方面是为了保家卫国解华汉近急，但从历史的长远角度看，确实从联邦整体角度而言就是卖星了。

然而华汉的决策者层面还真的有人签了。

300年即使以当前的科技水平，也是超出了二到三代人的寿命，如果再考虑进新生儿大概是25到35年一代，也是将近十代人左右了。太过遥远，如果说50年不可能让薇瑟……扎兹巴鲁姆把南极开采完整，那么300年足够扎兹巴鲁姆体系对南极冰层的全部冰封生物样本和资源做一个细致，完整，精准的规划和深度开采开发，其获取程度至少能达到70％以上。

“华汉的血源融合近期才有巨大的突破，你猜融合的是谁的血？”我又向斯雷因问了一个额外的问题。原本关注重点都是在血源融合最后产生的失败结果上，而血脉者之于凡人又实在是太过遥远，所以一般人可能会忽略掉血脉者本身带来的差距。

但实际上实权贵族这样的老牌大贵族家主都清楚——就算血脉者之于凡人如天，但血脉者内部的层次拉开距离也可以是天与地的差别。

“……”斯雷因深深地吸了一口气，虽然少年因为战略眼光的问题没人引领和指导需要不断地自己摸路，但只要他能够有人指点一下，立刻就能够开朗，“之前的血源融合样本是血脉者远代，大概都是一境或二境，而现在华汉所取得的是三境血源？”

“嗯。”

当然，斯雷因的思维相比于伊奈帆虽是有所不足，相比于余天渺更是要差许多——但对斯雷因当前而言，却是足够。至少从见之而言，斯雷因有着超出所有人所想的意志、精神与坚持。而人生成长，许多时候能够做出多大的成就，坚持与毅力也确实是重要的一部分。

“这次华汉所使用的血源，就是荷尔佳公主的血源，为三极共鸣之境。”

我说起这话时很是平静，反而是听到了的瞬间的斯雷因表现出了物伤其类的表情。他低头神情有些复杂，又握了一下拳头大概是坚定了精神之后抬头看向我：

“抱歉……因为要给我讲解，所以才讲这些可能让人难受的事情。荷尔佳公主已故，她的血源样本却还是为他人所用……能够把血源样本交给华汉的只可能有两家，一是皇室，一是扎兹巴鲁姆家族。前者不可能，那只可能是后者……物伤其类，荷尔佳公主与你一样都是极共鸣。”

斯雷因说的时候牙齿咬了下嘴唇又松开，看向我的眼睛：“有些事情实在是难以让人接受却又可能是现实……如果将来同样可能会被作为政治交易品的血样是你……我会……我会什么啊……真有那样一天的时候，你我都不过是入土了。”

“噗，呵呵哈哈……”我笑了出来，笑得很随意也很无所谓，“如果真的有那样的一天，那确实可能就是说我自己的共鸣境界也失败，大概在哪一天里就自己的境界破境失败直接炸掉了吧？

当然也可能是最后境界被卡在某个位置再不得寸进，就算血脉者有比之常人多出数倍的生命，但该死还是要死。死后已然无法改变的事情，说了也没意义，所以我不在乎的。“

死确实是让人难受接受的事情，但死也确实是现实的问题，是必须面对的事情。

“但是我在乎。”斯雷因看着我握紧了拳头，坚定道，“我过去本以为两星之间的战争带来的是两星人(谐)民的伤痛，带来的是如娅赛兰遭遇到的刺杀那样她所不能承担的重担、责任、仇恨以及重压。

谢谢你告诉我这些事情，如果你不说，我不会知道。

我们每个人都是这个世界漩涡里的一员，谁也跳不开，谁也不可能脱离，就算是凡人以为高高在上的血脉者也同样是被各种各样的事情所约束。血脉者也不意味着终极的幸福，所以为了两星的统一和平与消弥战争，为了aldnoal与血脉者不会再被投入到畸形而扭曲的使用之中，去给这个世界带来争端与不幸。

统一战争定然不会是什么为当代人所赞扬的事情。‘我之英雄，彼之仇寇’可以说是不争的现实，但既然这已经是一个定局，那么选择了这条的路的人，就必然要承担这些。“

斯雷因笑得有些自嘲，也有些无奈，却又同样的坦然：“在这之前的几个月里，诚实一点讲，如果要我自己说心里没有一点‘天命之子’，‘天选之人’，‘非我不可’这样的错觉是不可能。毕竟我所见到的特洛耶德家遗产，所遇到的娅赛兰和你，所有这一切都给我创造了这样条件，好像这些条件就是属于我。

但是——“

说到这里斯雷因一改之前身体与神情上的放松，而是整个人精神似乎在向一个新的台阶跃升，眼界也在随之自我认识深刻而开阔：

“你说血脉者因为生而不平等，因为这个世界上有许许多多阶级和现实的条件让人与人之间分出了不平等，这确实是现有的现实，亦如我的出身。但反过来，我们的精神上却是平等的，我们都是人，我们都有思想，我们都存于世间——

世界确实因为人类的诸多恶行、污点与邪欲而混乱，但同样也会因为人类身体矛盾对美好的追求而奋发。

不是因为我作为斯雷因－亚连－特洛耶德是这唯一的天选之子而站在这了个位置，选择了这条统一之路，选择想要把我们之间所有的畸形而扭曲的关系和现实都改变——过去的我心底幼稚的认为只有我。

现在看来，那是我的不成熟。即使今天没有我，没有你，没有娅赛兰，明天也会有斯雷特、斯雷达、斯雷尔，也会有蕾穆丽姻，蕾穆丽卡，蕾穆丽莎，也会有娅赛莎，娅赛娜，娅赛妮，有这样那样的人，会为了改变这个世界而迈出这不好走却总是要有人来走的一步。

——总会有人来做，既然总会有人来做，那么我有了这么多好的条件，我为什么不去做？即使这条路在联邦人看来是侵略，在薇瑟人看来是先期忠诚与后期政变，但它终究有人来做——

总会有人来做，那么，我既然已经站在了这里，我就该来做。

正如我们曾经在华汉看到的小册子讲建国解放战争时华汉军人说的：我来到充满战火的沙场选择危险甚至是牺牲，不是为了自己短暂一生的大富大贵，那太遥远，而是为了有一天我们所有的人孩子可以在没有战火的蓝天阳光下欢笑。

不是单纯地为了某个人，而是为了所有人。

娅赛兰她……只能让美好的和平变得更好，却不可能让争端变成没有争端。

她的路很好，却不是我该选择，该走的路。

这才是蕾薇你选择我帮助我的原因。“

说到这里的斯雷因一时神情了然，站起来向我鞠躬低头道歉道：“我该为自己在刚刚所说的……物伤其论的言语所自持的没有自觉的傲慢道歉，也该为我自己自以为理解你却实际上还没有理解而你道歉。“

斯雷因站直身体之后平视看向坐在桌子上的我道：“我们都身处一个位置，我们都可能是一个政治符号的，在这个位置上我们都有自己不得不做的选择。

可选择既可以是出于环境本身的被迫，也可能是出于我们自己意志与未来决断的选择。即使表现一致，但内里也会有所不同——蕾薇你愿意帮我，既有扎兹巴鲁姆家族、扎兹巴鲁姆体系与特洛耶德家合作和共赢的需要，同样，也有蕾薇你自己的选择。

如果是你，如果华汉可能需要，如果能够带来更大的利益和更长远的未来，那么以蕾薇你自己的决断，你绝对不会单纯地去卖荷尔佳公主的血源——即使那是由扎兹巴鲁姆伯爵所决定的——届时如果需要，你同样会卖出自己的血源。

期期艾艾的无病呻吟不可能走到今天，也不可能走完明天，我们要面对的都是需要铁与火洗练的意志与决断——这才是蕾薇你带我一路西行真正期望我有所改变的吧？“

（未完待续）

PS。思想的改变与跃升，总是需要一次次的累积与点火，和生而知之的伊奈帆、艾文不同，斯雷因和薛克是生而不知。
