---
chapter: 1005
volume: 3
original_ch: "一六八"
title: "身体旧印，青年侯爵"
---

# 第一六八章　身体旧印，青年侯爵

【无】

地球联邦标准时间，2014年6月30日。

欧洲洲区。

伊奈帆除了在雪莉尔娜与孝一郎安排下与莱艾等人进行训练外，也会与欧洲洲区青年战队配合演习训练。

不是涉及到兰赛欧莉姐妹，单单从事件之外伊奈帆在外人看来也只是普通又有些天资的少年。

能够角逐于兰赛欧莉周围的贵族青年全部都是家世显赫，而对欧洲这边普通小贵族或家庭而言，因为与兰赛欧莉的接触可能性不大，故而也不会真的妄图去有什么额外相遇。

如此情况下，伊奈帆也与一些欧洲编队青年驾驶员相处愉快。

军队训练不仅仅教授技能，同时也是约束、规范、统一所有军人行动作风与纪律的地方。

统一住宿，统一吃饭，统一洗漱，因而在发现伊奈帆境界并不再如最初时快速，即使再投入专门辅导之后成长也有限时，孝一郎便直接决定给伊奈帆安排临时组合队伍。

一方面让伊奈帆这个在别人看来和人交流有些小问题的少年早一步学会与人磨合，一方面也培养他合作作战、人脉。如果顺利的话，想来领导能力也能从这里开始起步。

未来战斗不可能与少年组队的只有莱艾等熟知的人——一方面是如莱艾等人天资确实少，根本凑不满所需要编队数目；另一方面是宏大的战场上随时可能脱队，走散，自然需要有临时组队，继续作战的能力。

“界冢虽然看着小，没想到机甲开起来真是厉害啊。”军队澡堂里，在一排沐浴喷头下，比伊奈帆高大许多棕发法国青年感慨道，“下了机甲你看着挺文静的，结果上了机甲什么都能做得出来，我差点以为演习对手不是改造人而是古代日本武士呢。”

说着队友还豪爽地用大手拍了一下正在沐浴少年后背。

比这些二十多岁青年要年矮的伊奈帆也只是微微向前踉跄了一步就站稳，回应道：“……武士主要追求一刀之间必杀效果，我驾驶机甲是因为确定行动才会这么做。”

伊奈帆想用语气阐述自己冷静果决行动与影视里武士冲锋拼死之间的差别。

不过因为西方人并不了解东方文化，另一位金发队友一边用洗发水把头发打满泡沫，一边用肩膀撞了一下伊奈帆：“不过在我们看来都是挺疯魔的，如果不是有孝一郎少校打过招呼，我们教官肯定要批你的，那么多动作都不是安全保证操作。”

伊奈帆微微皱了下眉，而后解释道：“那些动作是战场上最快实战动作，我想教官没有让队友们随便做是因为操作不好会使机甲混乱和损伤、失误，估计以后你们也会学。”

“这么说来界冢都上过战场了，我们这边天天演习，连个仗都没怎么有机会打，要是能直接上天就好了，卫地和星野。”刚刚洗完的战友一边拿着洗漱用品，一边从伊奈帆身后走过。

伊奈帆顿了顿回应道：“战场并不是什么刺激的地方，其实很危险，激烈的战役可能活不下多少人，曾经和我们一起离开日本的许多舰队成员都战死了。“

“抱歉，是我失言了。”

“没事，其实最好的时代还是和平的时代。可以说没有好的战争也没有坏的和平。”伊奈帆一边在沐浴下洗头，一边背对着战友回答道。

而这时的队友也难得有兴致看了一下伊奈帆的后背——有些纤细的十七岁少年恰好处于成长将熟未熟的阶段，再加上少年人本身青少年精英集训的历练，和一般男孩体格瘦弱或虚浮不同，伊奈帆的身上肌肉固然并不显多，但都在肌肤包裹下隐隐可见，十分得紧凑。

坚韧的脊背，柔韧的腰肢，挺拔的臀部与修长而有力的笔直双腿，少年成长到如希腊艺术雕像般的美，如果不是队友不是同性恋，想来现在已经扑上去了。

想到这里队友又笑道：“伊奈帆，记得小心基佬哦。哦对了，如果真的遇到了记得和兄弟们说，军纪不会宽恕这些错误的行为的。”

“好的。”伊奈帆点点头。

实际上伊奈帆在最初时有遇到过其它小队的兵痞流氓基佬，像欧洲军队内的非正常性行为这种事，并不少见。

毕竟东方少年成长会显得比西方人细腻。

只不过虽然看着纤细，在一众欧美男人中显得瘦小的少年实则却充满了爆发力与破坏力，犹如一只草原上的豹子，每次行动都在紧绷与舒展肌肉中展现压力与美。

伊奈帆年少，但确实算是他们小队的宝贝，许多年长的队员都将伊奈帆看作沉默少言却认真懂事可靠的弟弟。

这时另一位队友走过坏笑道：“怎么，喜欢上人家啦？那可是名草有主的。而且界冢小弟又不是同哦。“

“去，瞎想什么呢，我是刚才看伊奈帆屁股上那五个红点有点在意。”

“哈？你想多了吧，不就是那五个红点么……嗯，好像换衣服时没显现出来……”队友也回忆道。

“嗯，应该是遇到热水才会显现吧。”这位出身小贵族的队友摸着下巴道，“你说，伊奈帆会不会是什么大贵族后代吧？我记得大贵族都喜欢在孩子小时候在身上留记号。”

“不会吧？……喂，托迪克斯索！贵族家系里有在孩子屁股上绞五个红点成半圆形的么？”

另一边已经快穿完衣服的队友停下动作回忆道：“没有吧……你确定不是小时侯屁股上打的针留下的印么？有哪个贵族会在孩子身上纹这种low爆的记号？”

“我了解的不多，都有什么样的纹身？”队友追问道。

“如果是男孩，会纹一柄剑、刀、箭头、爪子、三角形、星纹、交叉双剑，如果是女孩，那么会纹十字星，Y星、小蝴蝶、地狱花等等。”队友们还在聊时，伊奈帆便走了出来，并且直接接过对方的话头，“我并不是贵族后代，我所知道的家乡日本的几个会给孩子纹身的名族也没有五个红点的，欧洲这边也没有。”

“而且我是姐姐从废墟里捡回来的孤儿。大家会为我的身世操心我很感谢，但我觉得现在这样的生活与家人就很好。” 伊奈帆边穿衣服边继续道，语气平静：“就算认出什么家世也改变不了当下两星战争，真正能平定战争的是诸位军人，而不是家世。”

（（更何况我怎么可能有欧洲血统？））

对于这种无稽之谈，伊奈帆心底嗤之以鼻。

一定要靠家世才能改变现实的思想只是弱者，从无到有的开辟，才是少年当下唯一能走，唯一能选的路。

……

薛克那一天在皇宫里和老皇帝打了场半哑谜，接到重回地球整备战争的调令——至少是非洲洲区。

但青年并没有如老皇帝所期望的那样直接奔赴非洲洲区，而是在先回乌里克欧兹领重新稳定整个体系建设与政治情况，之后才乘坐了专机前往地球。

抵达地球后这位曾经世子如今侯爵的青年也没有马上落脚非洲，更没有先抵他当下的控制区印尼，而是只带了几位渊戮骑士前往了南美洲区。

南美正是逆派总领伯爵立曼顿伯爵的控制战区。

和库鲁特欧伯爵在华汉受阻相似，立曼顿伯爵也在南美受到北美部队的阻挠。

“没想到乌里克欧兹侯爵亲驾至此，远迎不及，失礼之处还请见谅。”

即使面前青年年少立曼顿伯爵许多，这位逆派贵族依然做足了贵族礼节。

“公事而访，非为此地指挥权，仅做查看。战事当下一切从简从急从权，不讲那些虚礼。”神容稍稍有些冷漠的青年看了立曼顿伯爵一眼，抬手道。

看着当下的全息战区图与当下战事，薛克只是用鼻子轻轻不可察的哼了一声，但听觉敏锐的立曼顿却听到了，可依然猜不准这位新侯爵的心情是好是坏。

“接下来三个月内能阻住北美么？”青年直接问道。

“我等轨道骑士，定然能够克服困难，扫平北美部……“

“行了，不用讲那些空大话，我就问你能不够阻拦住北美部队在南美继续前进的步伐。”

“呃……”立曼顿伯爵点点头：“如果没有意外，那么战事依然会僵持，北美部队……并不好对付。”

薛克点点头：“可以，和古－修伊老伯爵也说一下，最好接下来三个月守住南太平洋。”

“好的，只是修伊伯爵他的身体……”立曼顿斟酌道，“不是那么好说。”

“我知道了，如果有机会我会再去见一下他。但在这之前，马上上重新建立起来的南半球登陆城联网体系不能再出意外了。“

“这个乌里克欧兹侯爵可以放心，南半球登陆城联网是诸位轨道骑士和贵族、骑士的共同目标。”立曼顿伯爵承诺道。

“嗯。”薛克点点头道：“不用送。”

之后便转身离开，直接登上了领长机甲。

立曼顿伯爵本以为薛克之后会继续乘专机，却没想到薛克登上领长机甲后进入前来迎接的空舰，直接向西飞。

即使领长机甲由空舰承载飞行，薛克也没有下机，随便处于战备状态。青年轻轻敲着面板，自言自语道：

“华汉的战事……如果破了，那么下一步就会兵锋抵向南太平洋。

麻烦。“

（未完待续）
