---
chapter: 1100
volume: 3
original_ch: "二八一"
title: "院外杀人，院内问话"
---

# 第二八一章　院外杀人，院内问话

周二的

【蕾穆丽娜】

当我和斯雷因对谈时，院外枪声已经渐渐止歇，结果已经快明确地出来了。

爱乌和黎骨月会制住几个最后剩下的俘虏，而斯雷因的战果……我瞟了一眼身后院墙根的位置，就那么一个具尸体，实际上还是我自己带动扳机带来的击杀数。

我之前所问的事关娅赛兰的问题，更是让斯雷因无从回答。

显然娅赛兰之前的假死，早就已经刺激到斯雷因让他可以在任何情况下，动用他所能够想到的手段却保护身处危险之中的她。

毕竟为了娅赛兰，那一路逃亡的斯雷因可是连杀人都干得出来；可现在相对平稳的环境，斯雷因的表现却如我所想那般缺少 了决断性与进攻性。

我当然知道以娅赛兰为比这种反问很是诛心，我但同样知道，娅赛兰确实是斯雷因的死穴，事关娅赛兰的问题让斯雷因不得不回答并且正视。

这亦是斯雷因的纯粹所在——因为他需要做到言行一致，至少他自己良知有着这样的自我约束。这也同样说明，他缺少政治家所需要的见人说人话，见鬼说鬼话。

因为我就是那种可以一边说所有人一般平等，一边却可以把心中维娜和亚修放到心里前位的人。斯雷因还缺少这种能力与反应，可这又是未来作为组织领导人所必需具备的能力。

必定要有所取舍，现实不是理想游戏，就是胜利的旗帜也要鲜血染红。

我并没有继续等待斯雷因的回答，而是不出声地弯唇笑了一下之后转而看向已经拖、牵着俘虏往回走的爱乌和黎骨月——现在可以问问这些流氓黑社，他们是怎么想着往铁板上踢的。

——我们敢在这里开枪，便是因为这些黑社带了枪，这至少说明两个问题：一，流氓黑社这次行动，就算闹出枪声动静，看来也不是大事，故而，我们也可以开枪；二，在中亚这片区域，便宜的枪支四处流窜,枪支也成为不可控的一部分。

实际上因为真打起来出手很快，所以带冲来的俘虏也只有三个人，而且这剩下的三个人也不是什么硬骨头，基本就是我问什么对方就会答什么。

这些人根本不是所谓的圣地球主义，且不谈没有人会愿意为搭上命还没有什么收益的主义背锅，那几个队伍里可能有圣地球主义的人也早在之前巧合中被爱乌和黎骨月射杀了。

同样的，所谓我们是薇瑟人也不过是他们可以前来侵犯和掠夺的借口，会盯上我还是因为我们四人在这里不是什么熟人熟面孔，四个人的单薄让他们的“狗头军师”产生了我们可以被捞一笔的印象。

看到我并没有在继续问他们而是坐在那里思考些问题，剩下的三个俘虏也恬着表情。一脸狗腿子的样子希望我们把他们又放过——毕竟他们的老家还在准备着可能后续的手段，或是来接收最后的袭击成果。

“大小姐，我们可以……”

有俘虏试探着问是否可以离开，我却拿已经被黎骨月解开的手枪，之后在他们三人期待的目光中摇摇头，微笑着回答道：“不行，而且，谢谢。”

毕竟，我从头到尾都没说放过。

说着手中手枪并没有丝抖动，对着三米开外跪在地上的三人心口的位置，各开一枪。

这个回答不仅被杀死的三个俘虏感到意外，便是一直旁观的斯雷因也感到意外。

我摇摇头：“借口有许多，但不能放他们回去是真，且不谈爱乌和黎骨月还在准备着可能他们黑社会团体的后续人员到来的麻烦。便是因为你我，我们也不能让他们回去——这不仅是这片混乱治安地区的争斗日常，失败者不会剩下，更多的是说者无意，听者有心。”

这些回答一方面是回答爱乌和黎骨月，一方面也是回答斯雷因。爱乌和黎骨月没那么多的质疑，但不表示斯雷因也不会。

至于说者无意，听者有心，便是因为就算我们当下不是薇瑟人的身份，但这种谣言和战斗的内容像这样传出去，也许没几天之后，就会有原有人真的认为我们是薇瑟人，这种歪打正着，我可不想在自己这边体现出来。

“看你的样子，是觉得还有些微妙么？”我转头看向表情复杂的斯雷因，而后微笑着转而看向一直应当背景的年轻女性母亲，“请问，虽然正常时没这个市里的男人会来骚你，但他们不会群体来么？他们不会打着圣地球主义－净化的名义来么？”

“您是指……”我的问题一开始年轻母亲没有听明白，但后来也明白过来回答道：“他们有也会来，但圣地球主义我不懂，来这不过是抢劫和强(谐)jiān，忍忍就过去了。”

显然为了防止被抢劫夺走太多东西，这位年轻母亲也有自己藏东西的方法。我则看向斯雷因，似笑非笑：“无论是在华汉还是在我们那里，强(谐)jiān都是死罪呢，以为人多就可以法不责众？那不过是东面的驻扎军没心情管罢了，毕竟监守自盗。”

斯雷因虽然从头到尾也没有说太多的内容，但看他的目光一直全程关注着这种事情，便也明白其中。虽然他和我的观念在某些地方有些相左，但并没有直接质疑或反对，而是保留下来继续思考。

爱乌和黎骨月也已经把院子里的四具尸体都清理出去 ，同时撒了粉防止的寄生虫和疾病扩散和滋生。

至少真正的圣地球主义的人不会来这里，因为他们如果来了，那么等待女性 的可能是直接宗教审判那样错误而激劲的行为，而非强(谐)bào了。

我就像什么事情都没有发生一样，或者说就算真的发生了什么，我所受到的作为“郡主”的教育也要求我不可能表现出过于激动或惊诧，那不是一个未来的继承人应该有的沉稳表现。

“好了，既然第一个问题结束，那么来问一下第二个问题吧。”对于这些从黑社流氓团体中出现的袭击只能说是无关大小的意外，自然也不在原本的预想之中，我微笑着向眼前的女性点点头：“请问一下，接待驻地军人……身体上的服务，一般是多少频率……或者说几天一次？他们天天都会来么？”

面前比我身体上年长的女性舔了舔显得紧张的嘴唇，双手放到腿上攥到一起，张了两次嘴才鼓起了勇气回答我的问题：“差不多……两三天一次，他们会来时都会给我打电话预约。“

“那么如果你本身有自己的事情，是不是也要把手头上的事情停下来？”

“嗯，如果在他们来的时候我没有准备好，那些军人也会很生气。”

“生气的后果是什么？殴打么？”

听了我的问话女人一下子夹紧了腿，眼睛向左下的位置看了一眼，看样子是在回忆身体的记忆？她咬了一下嘴唇道：“他们说那个是sm，我是不太懂，有时也会有些疼，但看他们乐在其中我不敢反驳……啊，求您不要把这些事情告诉他们。“

我点点头：“放心，我和他们不是一伙人，也干涉不到驻地军队的事情，自然不会和他们说些什么?”

不过实际上，sm绝非看似娱乐，那需要很高的技术与双方配合。如果双方不能配合，那只不过是单方面的享受或是施虐受虐。显然面前的女性也没有什么反抗的能力，乖乖地承受祈祷那些来这里嫖娼的军人加大程度就不错了。“

我突然想起了一个要点：“那么，他们每次来，会给你留下钱么？留多少？有定价么？”

女人微偏了一下脑袋，似 是在犹豫，我则鼓励道：“没事，说实话，我只是有些在意这种事情，你不用担心我会对这件事情有什么不满或是额外的看法，我说过了，我和那些军人没关系，也不会和他们牵扯上什么。”

“那……”我的中立旁观发言让面前女性犹豫，她大概也会有这种“既然我是无关，为什么要回答”的想法吧？但我却也有我的方式，我转头看向爱乌：“爱乌，我有点渴，倒杯水。”

“别别，劳不得这位大小姐，还是我来吧！”面前的女性在同样顺着我的目光看向爱乌时立刻紧张地起身先去倒了杯温开水，然后恭恭敬敬地端到我面前。

我接过对方的杯子没有一点疑虑，就直接喝了起来。手中的杯子还是这位年轻母亲从茶具里能找到的最好，虽然边缘有些小缺口，但刷得干净。

我喝到一半便将椅子放下，然后自然地拉过对方的手，将椅子放入对方手中：“如果紧张或是不安可以喝些水，我们其实有时间可以慢慢聊的。”

（未完待续）
