---
chapter: 1307
volume: 3
original_ch: "六一八/六一九"
title: "甜蜜幻梦，清醒痛楚上"
---

# 第六一八、六一九章　甜蜜幻梦，清醒痛楚上

同时考虑到故事的完整性，我也打算重新规划小说qq群结构，会在近期完成。

包括了上周的9k字，以及这周的3k部分。当然这周不只3k部分，只不过状态连续写到这里了，就不拆分了。这周剩下的更新大概会在周五之后更新。

才发现一章允许最大字数为1万，还是得拆成上下两章。

【蕾穆丽娜】

当我和爱乌从洗手间里出来的时候，聚会已经聚集了许多人，不仅有欧洲世家的参与者，一些北美、俄北、华汉等其它地区的世家成员也有相应的与会，还有资本商人、政府官员、少数几个军事主官等各领域有影响力的人物。

哈布斯堡家族虽然到现在明面上主家所剩下的成员只有两人，但是如果算上哈布斯堡家族的旁支与相应的产业影响，哈布斯堡的影响力自然存在。我向宴会大厅的中心望去，自然就可以看到觉－哈布斯堡作为宴会的女主人受到众多人物的环绕，而她的兄长，那位日常坐在轮椅上，或者由觉去照顾或者是由相应的家族侍者去推动轮椅自然也会非常容易地抓到眼球。

考虑到在之前见面时相应的对照，我也在宴会中四处环绕观察了一下是否有欧洲特洛耶德家族的成员参与，但是令我感到意外的是我原本以为之前在城市郊区所见到的那几位特洛耶德家族成员却没有前来参与。

倒是爱乌因为仔细地看过相应特洛耶德家族成员的材料，从宴会大厅中众多的人员认出了这次前来特洛耶德家族的成员是与上次我们见面时有所不同，那位我以为特洛耶德家族原本预计会冲击沃尔洛德之上境界的少年赫克勒斯也没有前来。

我原本以为有了之前斯雷因在郊区那场简单体育对抗之后，赫克勒斯可能为了再试斯雷因的成色，也可能会为了特洛耶德家族本身对斯雷因、对我的怀疑而再派赫克勒斯前来。

但是显然是我想多了，我的想法是完全从“准确”的答案逆推出来的结果，即因为斯耶默是确实的斯雷因，而温茵－恰卡达尔是确定的蕾穆丽娜，在此让赫克勒斯来试探我和斯雷因来确定这个“结果”。

但是站在特洛耶德家族的角度而言，让宝贵的赫克勒斯的时间浪费在我和斯雷因身上就显得多余而没有意义。毕竟从觉的对话中便可知，就算欧洲的特洛耶德家族已经探寻了到了某种沃尔洛德之上境界的可能性，并且也已经开始在自家的子弟血脉身上有所实验，并取得了一定结果，但这也不意味就是确定的。

毕竟沃尔洛德对应的是薇瑟的渊戮，而在这之上的便是烈锋。而烈锋作为个人战力的巅峰，在配合上领长机甲之上所能够发挥出来的作战尖刀作用是不可忽视的存在，更是过去十几甚至几十年来薇瑟对地联能够在尖端战力上的差距，自然不是轻易可以超越的。

当然烈锋能够存在还有另一个重要的条件，就是烈锋之境可以抵达并非是完全单纯以人类生命个体所实现，而是在背靠了aldnoal能场这样的助力之下抵达的结果。就好比一个人在过去从未见过更高的风景，是aldnoal助人第一次攀登上了这样高峰，在有了相应的境界跃升的结果之后，相应的骑士便可以在之后发挥出相应的烈锋战力。

而对地联而言，这就变成了另一种黑箱……当然说完全的黑箱也算不上，只能说地联搞出的反aldnoal体系只能从三维层面上去制约两星军队之间对aldnoal的借力和反制，但对如我和娅赛兰这样的源血脉者言，高维的aldnoal体系依然可以轻易的抵达。

同样的，也不是说处在反aldnoal体系之内，薇瑟的骑士们就完全发挥不出相应的力量，毕竟aldnoal除了背景的广域aldnoal能场，相应的军事设备自身也会产生aldnoal能场，这些也可以成为骑士们从肉(谐)体到神经再到精神上的助力。

“小姐，您在看什么呢？”

我站在宴会大厅的走廊道口边，看着这广阔的大厅内男女或共舞或交谈，举杯尽欢一点不见当前欧洲南边薛克兵锋已近的紧张感……也许真的是他们有信心把薛克挡下吧……但我总觉得似乎是少了什么。

我又把目光转向了另一个作为当前宴会的中心人物的少女——娅赛兰，或者说兰赛欧莉，名义上对外的艾瑟依拉姆公主在遇害之后的遗命权限侍女长。就算是遗命权限，但是本着“有没有枣先打两下”的想法，针对娅赛兰的美男计也不会少。围绕在娅赛兰身边的不仅有如迪卡亚－路易威斯这样的欧洲世家少年英杰，自然也有其它的地球世家的子女，主打的就是一个美男攻势与闺蜜攻势。

但怎么说呢，可能效果也只能打个问号吧。

毕竟就算当前的宴会主要是以地球方面的世家人员为主，辅以一定的政府人员、资本商人、少量的军事军官——毕竟有些军官也会出身世家，但是还是可以见到几个恰巧在当前的欧洲游历或是因其它因素存在的薇瑟贵族的子弟——当然我也算。

原本之前在阳台时看娅赛兰要担心因为室外的环境过于开阔会被娅赛兰反向感知到，现在娅赛兰被人众星捧月，那么我就算直接用目光去看人群中心的她，隔着这么多的人影，她就算再如何感知，只要我不动用aldnoal，她也不可能感知到是我在看她——毕竟在场的人物中心便是觉和娅赛兰，几乎接近三分之一的人都在看她们两个，那么我也就不值得关注了。

“啊，其实我没看到伊奈帆。”

当我提起这个名字的时候，便是爱乌都跟着愣了一下。毕竟相比于还有着前生文艺作品记忆，关于伊奈帆是“故事主角”的“先期印象”有所不同。本就是出身这个世界的爱乌和相应的扎兹巴鲁姆体系的情报人员就算对伊奈帆也有所关注，但那也就不过是个“与郡主有所接触过的出色地球少年”，而不是什么“世界的中心主角之一”。

以常人的眼光而言，无论是伊奈帆还是斯雷因，显然在“重要性”上，都没有资格与娅赛兰相提并论。因为“她”的名义上的死，是薇瑟与地联再启战争的导火索。

“他确实不在呢，这倒是让人有些意外，我还以为他会一直围绕着兰赛欧莉呢。”相比于我只是感慨一句，爱乌自然就会在我的基础上认真地把整个宴会大厅环视一遍，认真地看看伊奈帆是否真的存在，“小姐，要联系一下相关人员问一下他的具体情况吗？”

“没有这个必要。”我摇摇头，很清楚伊奈帆虽然在我印象中值得关注，但是那也没必要特地与身边的人点出来——名为伊奈帆的少年在真正的成长起来之前，如果以我的身份给他额外的关注，对他而言反而是各种危害——再如何的天才，如果在没有成长起来就夭折，那么就不是天才。

毕竟斯雷因在库鲁特欧伯爵的手里就出了意外——如果不是真实的aldnoal科技逆天到可以换大脑……想来名为火星薇瑟与地球联邦的故事就要少一个男主角了。

虽然因为我站在宴会大厅的墙边而没有向中心走去——毕竟本来就是为了打消欧洲特洛耶德家的怀疑而和觉配合着走个过场，但是我没想到坐在大厅另一边的桌边的斯雷因倒是反过来注意到了我。少年一身标准的宴会白礼服西装，我却是没想到这次斯雷因没有像上次那样要主动走到娅赛兰的面前。

“……不去看看她吗？难得在这里见到她。”我看着斯雷因走到面前，不由得嘴角微翘，于是轻语问道。

斯雷因面色平静地看着我，而后又转头看向了在宴会中心的娅赛兰。虽然此时眼前的娅赛兰并没有使用 她真实的容貌，但是就像某种心有灵犀一般，即使不是真实的容貌，换了发色瞳色与五官，但是那眉眼间的气质却是难以改变。

而斯雷因看娅赛兰的目光中有着他看我时没有的温柔、平静与释然，少年又把头转过来，看着我微笑，轻轻摇头道：“看到她安好，就好。我知道那是她，就没有必要在这种场合强凑上去，毕竟一切还是以她的安危为主。”

而后面前的少年又是顿了顿，似乎是想说些什么。

我则是产生了某种奇妙的感应一般，于是回问道：“你是想说……跟在她身边的那个日本洲区的少年没看到吗？”

“啊……嗯。”斯雷因因为我的提问倒是愣了一下，于是有些尴尬地点头，“我之前在日本洲区追查公主殿下她的遇害和行踪事件的时候，虽然有关注过围绕在她身边的一些人物，也从相应的当地人的一些言语中获知一二，可惜因为并没有实质上取得库鲁特欧伯爵所拥有的在当地的权限与影响力，所以仅我自己的名义去查询还是有些难度，仅仅是知道当时保护她安全的是一支由当地学生组成的临时军事团体。”

我把目光看向在那边的娅赛兰，而后又看回斯雷因，笑道：“你说的那个，其实是出身日本洲区名为界冢伊奈帆的少年，当然当时围绕在她身边的不只是那个少年。而且刚才爱荷确实确认过了，他不在这里……我想是因为兰赛欧莉的身份毕竟非常的重要，就算当时的他们有护卫之功，也不可能永远的跟在那里吧。”

而我又抬了抬下巴，示意到兰赛欧莉身边人群的边上的侍女埃德尔利佐，斯雷因自然也看到小小的她在那里。虽然是侍女，但是以娅赛兰待人的亲切的性格，和埃德尔利佐的相处实质上也是以姐妹相交。

“我可是听过他当时的坐驾记录呢，你和他互相代号互称橙子与蝙蝠。”我的言语中没有嘲笑的意思，仅仅只是某些感慨性的轻语的微笑，但还是让斯雷因显得有些尴尬与羞赧。

“啊……那个，其实算是某种冲动，但也恰好当时有帮上……”说着斯雷因又回头看了一眼那边的娅赛兰，少年的神色中满是感慨与感怀。

实际上当时少年的经历满是苦痛与煎熬，但是想来人都会有对记忆的美化——只要最后的结果是好的，人就很容易对回忆中的美好进行加固，而忘淡化记忆中艰难与苦痛——这算是人之常情。

但当时娅赛兰、伊奈帆、斯雷因他们一路最后娅赛兰能够安全脱离日本洲区，进展下来要比想象中的艰难。为了要让娅赛兰可以安全的脱离日本，转道进入向北走向俄北的安全通道，以及对相应路线的安排，我甚至动用了扎兹巴鲁姆体系的参谋部人员，对可能娅赛兰走的各种路线和可能出现的各种情况作了相应预案，并由此展开间接性的助力行动。

毕竟当时以郡主的身份降落日本，可以说是获得了相当程度的双方阵营的透明度——我对薇瑟这边的军事布局与调动自然一清二楚，而地联方面虽然不甚清楚，但实际上伊奈帆他们的小队本身放到整个宏观的战局上太小以至于正常情况下没人会去关注。

然而这些都只能是间接去影响而不能真的去调用库鲁特欧伯爵等人现场军事力量，因为那会显得此地无银三百两。

归根结底，真实的实战24小时连续的关注与预备，可要比前生记忆动画里几个简单的时间点镜头难多了，也辛苦多了。

有时我也在想，娅赛兰她出现在地联一方，甚至还借此逃难，难道真的就不怕出意外吗？——aldnoal权限自然会告知雷利加利亚真实的结果，但刀箭无眼。

就算娅赛兰可以天然地有效感知谎言与善恶的感受，但这毕竟还是人与人面对面的效果，并不意味着对来自她所不可感觉到的伤害与感知就可提前预知——因为执行攻击的具有武器是没有“感情”可言的。

而当时日本洲区在那几天的军事记录事后在参谋部也分析出来的结果，按参谋部的说法就是有某种背后的不知名的间接指令促成了当时在日本洲区的薇瑟军队对娅赛兰可能行进的路线的放行——我当然很清楚能够在宏观上施加这种影响力的是谁——自然是三极共鸣的雷利加利亚，也就是我和娅赛兰的祖祖父。

“对了，特洛耶德家的人与你见过面了吗？”我才突然想起我参与觉这场宴会配合行动的主要目的是打消欧洲特洛耶德家对我和斯雷因的想法。

“嗯，与之前我们所见的人不同，想来对方也觉得我们只是某种概率偏大的可能性。看他们的样子，似乎前几日那个赫克勒斯等人有其它事情，所以这回来的特洛耶德家的人我们都不认识。”斯雷因所讲的与我之前的猜想相近，即我和觉的配合有惊无险地避开了欧洲特洛耶德家想法。

但是就在我说这话的时候，却没有想到处在人群中心的娅赛兰却是向我们这边看了过来。因为斯雷因是背对娅赛兰，所以反而是我面向娅赛兰的面向。于是在她主动看过来的时候我便赶忙把目光转向了眼前的斯雷因。

我突然意识到虽然单纯的我自己看向娅赛兰的目光因为aldnoal没有激发且人多眼杂故而不会被娅赛兰关注，但是面前的斯雷因却不同。

斯雷因是有娅赛兰权限的，而在之前我与斯雷因的对话中，因为我提起了娅赛兰又引得斯雷因频频看向娅赛兰。那么娅赛兰感受不到斯雷因吗？

我并不清楚娅赛兰当前的aldnoal共鸣等级是二权还是三权，但感知自己所授予的权限对象的权共鸣能力〈透牌〉是只在二权共鸣时就拥有——这是在扎兹巴鲁姆体系领时阅读aldnoal的相关材料就可知的结果——斯雷因又频频看向娅赛兰，这里也只有斯雷因有她的权限，因此她不可能感受不到。

娅赛兰自然把目光稳定看向我们这边，她的目光更多的地集中在了斯雷因的背影上，而我只是借着与斯雷因对视的余光去观察娅赛兰。

娅赛兰即使仅仅只是看到了斯雷因的背影便主动向我们这边迈步而行，并且在抬步便露出了与其它人应酬式的公式笑容完全不同的真挚且纯粹的笑容。

不得不承认在这一刻当娅赛兰露出纯粹且发自内心笑容时的容颜是何等的令人闪耀炫目，就如春暖花开，美丽少女纯真甜美的气质与感受都可以在这一刻形容在娅赛兰身上。她就是这样一个愿意把心情洋溢地表露在脸上的热情少女，热情与真挚如画笑容自然是可以轻易地抓住围绕在娅赛兰身边所有少年、青年世家贵族，娅赛兰天生便有着这样的气质，令身边的少年青年男性都无法移开视线。

如果斯雷因现在转身看向她，大概也移不开吧。

而我则完全不同，或者说，我无法做到在这种情感上的纯粹吧，无论何时，可以大胆地把整个心扉都敞开的笑容亦是需要勇气的。无论是基于郡主教育还是前生的记忆或是前世今生的心态都导致我更多的把心中之事藏在心底——而平淡地就如路人般收敛表情，进而没有表情即可。

面前斯雷因自然在我从原本释然宁静且认真倾听少年的表情收敛转入平淡的一瞬间便有所反应。起始少年还以为是自己的发言惹到了我，但马上他就意识到他的背后是娅赛兰，而我即使没有去看娅赛兰，但是刚才轻移一步借斯雷因挡住娅赛兰的视线还是同样也让斯雷因反应过来——或者说更多的大概是有些意外吧。

毕竟以斯雷因的观点此刻既然已知晓娅赛兰安好，那又何必此时跳出来呢。

但少年原本有些犹豫的表情却在半转过身与娅赛兰相视时完全冰释，眼中只剩下因娅赛兰安好的喜意、祝福与心意。只可惜与少年的表情上的舒缓不同，他的身体与步调上却还是维持着转身一半的犹豫——

这毕竟是公开的宴会场合。

斯雷因知道自己不是斯雷因，娅赛兰也知道自己不是娅赛兰。

斯雷因知道娅赛兰，娅赛兰也在与斯雷因的一瞬间知道那就是斯雷因。

但斯雷因更清楚在此的斯耶默不知道娅赛兰，只知道有过几面之缘的兰赛欧莉，而不是在过去知识课导时朝夕相见的娅赛兰。

而娅赛兰亦清楚此刻在这里的兰赛欧莉不知道斯雷因，只知道眼前的斯耶默只是上次宴会相见，且可能出身平民的普通少年。

二人过去的交集太多，但二人在此众人眼中二者是不可能有过记忆中深厚的羁绊的。

而我自然不想娅赛兰真的主动走到斯雷因面前而斯雷因停在原地，因为那意味着我也跟着被太多的人关注。娅赛兰就像聚光灯一般，她在哪里，哪里就是所有人眼线的照耀中心。因此我抬手轻轻地推了斯雷因的后腰一把，使少年轻有踉跄不显的向前迈出了第一步，一如我过去所做的那样。

也是因为我的动作让少年有些意外而后又释然，少年因此回头看向我时，我回应的微笑着鼓励的点头。

我并不期待斯雷因能从中我的表情中读出什么感情或是想法，因为我只是认为此刻我所表达的平静微笑仅仅是不在意，也不希望斯雷因有所多想什么。

斯雷因迈步向前与娅赛兰相遇，而我背后是墙自然不可能继续后退到众人身后，因此只能向侧边走开，重新走到人群中。

娅赛兰则是走到斯雷因面前提裙轻礼：“上次一别，值此月下星空美景难得再见，不知……斯耶默先生可否愿意与我在这星光闪烁的夜蓝天色下共舞一曲呢？”

（未完待续）
