---
chapter: 1185
volume: 3
original_ch: "三九四/三九五"
title: "楼上楼下，心境相隔"
---

# 第三九四、三九五章　楼上楼下，心境相隔

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年7月17日，上午9点。

法国，日内瓦。

“那个曾经和我在照相馆合作的男模，是巴黎大学的学生吧？”

“是的，小姐，没想到您还记得。”爱乌靠在拉上窗帘的窗边，又从窗帘的缝隙往外看了一眼，却并没有发现什么额外值得注意的地方。

我们从罗马出发之后车就一直没有停下，穿过了意大利的大片地区之后也把瑞士略过——虽然瑞士处于整个欧洲内一个相对安全和稳定的位置，但是太过稳定的位置和过于狭小的国土也不利于特洛耶德家曾经的故居的存留。

自然，瑞士没有特洛耶德家故居的，无论是从已知和记录，一路旅途上得到的消息，还是斯雷因后来头脑中觉醒出来的地点，瑞士都是没有的。

其实不仅爱乌反对，便是原本对娅赛兰很是心切在意的斯雷因也反对我这样进入法国——明知道我和娅赛兰的aldnoal都处于被反aldnoal体系压制状态下，权共鸣在外放的能场的能力更是弱到了极点——但是就连斯雷因也有些担心我会与娅赛兰意外的碰面。

我想，大概是不会有什么意外的事情出现吧，别看娅赛兰这些日子法国满地方跑，也不太可能就这么巧和我们遇上。

我打了个哈欠，从桌边起身走到窗边，也拉开了窗帘一角，看着星级宾馆的楼下车水马龙。毕竟是白日，像我们这样如混吃等死废物一般蹲在宾馆里的反而还是少数，正常人怎么可能来宾馆在大白天睡觉呢？

哦，打炮，当时在楼下吧台时接待的女服务生看斯雷因的目光可是相当的刺人，想到这里我又不由得笑了出来——毕竟在女服务生的眼里斯雷因可是一人御三女的人渣——还是三个长得不错的姑娘。

我没有穿帝国贵女的华贵服装，而是一身普通人的简装，斯雷因反而穿的还更为正式严谨一点。在这种人员有些复杂的地方，有一个男性毕竟能少许多的麻烦，虽然说法国号称是文明的发达国家与社会，但毕竟不是华汉那样严格法制的地方。

当时我们正上上楼梯，便有穿着奢侈却衣冠不整，敞开着前胸上面几个扣的大世家子弟和狐朋狗友们搂着几个同样脸色还有些泛着潮红，精神不是那么饱满的女孩走了出来，一群年轻男女言语下流有说有笑。

看到我们几个，对面的比斯雷因还要高大的青年——毕竟是纯粹的欧洲白人，身材上更为高大一些，也可以看到青年人胸膛的肌肉，当然也可能有斯雷因本身并非纯粹的西方血统而是混杂血统导致的斯雷因到现在才一米七五，比之对面确实是矮了些。

不过斯雷因未来还会成长，对面可不会。

对方大概也是仗着身高，使了个眼神便有跟班过来，靠近我们半包围，言语示意斯雷因把我们几个姑娘“让出来”。

“伸手不打笑脸人，见面以和为贵各位。”与对方握手之间，明明看着没有使什么力量，但穴位抓得极准，立刻就让与斯雷因握手的高大青年男人捂着右手痛哼着弯下了身子。其它几个跟班想上来出手，却被斯雷因华汉武术的靠山撞就给顶了回去。少年并没有下死手，让对方痛一痛就松开了对方的手。

对方还想继续纠缠，但显然也有明白人，在对方世家青年的耳边说了几句，对方便瞪了斯雷因一眼，又在我们三个女的身上滑了几眼绕过我们走开了。

“也许，不久之后还会出现三流作品里的龙套上门被打脸呢。”爱乌笑了笑，不过笑容里其实是蔑视和不屑。

我目光与窗帘对面也拉开一角看着窗外的爱乌道，“你说，明明已经化妆有遮掩了一下了，结果没想到对面的那十几个青年还想着见到个女人就想上，这就是巴黎的浪漫么？”

“哼，地位平等就想着正常的泡女人上床，地位不平等就想着强权拉女人上床,这和浪漫与否无关，大概是两星纨绔男人的通性吧。再说了那些个管不住下半身的男人毕竟不能代表全部，您也看到了他们都只不过是些不学无术没有前途的存在。”

是啊，不不学无术，没有前途的存在，但谁又能想到当年同样是不学无术的薛克会有今天这么大的改变么。明明我不是扎兹巴鲁姆家族真正的女儿，却还是给乌里克欧兹家的男孩带来了这样奇怪的“爱情诅咒”。

不过薛克也只是男人之中的极少数罢了。

我也知道人类性行为的内在机制其实是大脑分泌的奖励激素，这种东西和瘾品也很接近，却没那么强的人工瘾品那么大的副作用。

可同样也会有成瘾性，无论男女，如果性行为多了，也会沉迷其中不可自拔。

想这些干什么呢，毕竟那些个世家子弟也不过是些关注不到台面的存在罢了。他们会在斯雷因亮出一手之后退走也是知道能够住进这个宾馆的非富即贵，如果未知身份根底最好不要随意结仇。

推演他们的想法很容易，反过来他们这些世家子弟可能也是靠着出入高档场所的能力和社会地位，骗那些女孩上床甚至群p吧？

也不能说是骗，男女都是心甘情愿罢了。一个愿上 一个愿意被上。

当时与他们相遇的我们四人无不是改造人、培养骑士、天然骑士血脉者，鼻子灵敏得就算他们之前可能简单洗过澡也能闻出混杂的男女欲(谐)液味道。

就在我想着事情的时候，响起了敲门的声音。

“谁。”爱乌问道。

“是我，斯耶默，小姐，侍女长。”门外斯雷因回答道。

“进。”爱乌离开了窗帘，然后去开门。

星级宾馆要比普通宾馆宽阔许多，我们甚至在门口布置屏风。我进屋之后斯雷因、爱乌、黎骨月三人细查了我的房间许多遍，把所有的监控和摄像设备全部拆掉——可能宾馆是为了安全，但因为这是反隐私的，我们拆了宾馆也没资格质疑。

而拆了之后，我便由爱乌帮助着卸妆，毕竟我并不喜欢化妆后那种脸上难受的感觉，而就在爱乌谨慎小心地给斯雷因开门，防备着是否有额外的人往屋内看时，我却从拉开一角的窗帘看到了街道对面的三辆车停了下来——

一头耀眼金发戴着墨镜的艳丽女孩在两名高大西装青年的护卫下下了车，后面两辆车也有一些西装青年与一个西装的红发女孩下了车。

即使从楼层这里离地面有些高，即使他们都戴了墨镜并且穿了便装，但我还是一眼认出了他们：娅赛兰、法杰、伊奈帆、莱艾等人。

看到他们出现时，我惊讶不已，却又灵感之中，看到了娅赛兰似乎抬头回头的前兆一瞬，我立刻放下了窗帘，转身离开了窗户，走向刚刚进屋的斯雷因。

“抱歉，因为之前在楼下遇到那些人出了手，也许今天晚上可能不太平。我已经在这个房间里装了警示和联系设备，门口也加置了防御的手段，相信今晚就算他们找来有爱乌把守也没问题。”斯雷因看着爱乌和我认真道。

爱乌轻笑道:“就算只有我一个人，给根棍子收拾他们趴下也没问题，别看那些个地球联邦的富家贵族子弟里有几个改造人，但一看就是空有体质没实战训练的花架子。”

“那倒是，不过我们这样引起了别人关注，也许本身就不太好，要是当时在吧台我能办快点……”斯雷因所说的自然是当时在吧台前一男带三女的尴尬停顿了一点时间。后来我们才知道那些人开群p是在二楼，而我们是在四楼，如果早点上楼会错开他们。

我摇摇头道：“无妨，法国这里虽然不像华汉那样严格法制，但既然对方知道我们住在这里，那么在我们离开这里之前，他们都不敢来找我们麻烦，毕竟能住在这里的也不是普通人眼里的‘普通人’。所以他们不会来，当然，防患于未燃还是好的。”

实际上不过是斯雷因的思维还没有从处于中东时的处处小心警戒转换过来。

斯雷因点点头又道：“其它的两间房间也我检查过了，暂且没有问题。”

“那就好，我之前也在担心会不会我们在罗马时的那次意外之后一直有人追着我们的踪迹，但到现在为止还没有这个迹象，所以我们暂且只好先这样等一下。说起来……”我刚刚想说什么而看向斯雷因，却在又要说出口时停顿了下来。

“什么？”斯雷因看向我认真道。

“不，没有什么，只不过我们既然还有一层薇瑟贵族的身份，那些世家子弟也不会来找我我们麻烦，或者说暂且找我麻烦。啊……呜～”我打了个哈欠。

“小姐在车上折腾了一路，身体又不好，肯定没睡好，就先别打扰她了，让她睡一觉。”爱乌说着给斯雷因使眼色，斯雷因也点点头，转身打个招呼离开了房间。

爱乌扶我躺床上的时候，我看向她道：“说起那个男模特……”

“他啊，并没有消息，我们安排在这的当地情报也没他的消息，可能又是借着大学实习的名义四处跑又去哪里泡女人上床了吧？小姐很在意他？”爱乌歪了一下头，“那种苍蝇有点麻烦么，要不要处理掉？”

我摇摇头：“不用了，既然他将来也不会出现在我们面前，那也没必要那么纠结，绕开可能对我们关注的第三血脉，然后去特洛耶德家的故居才是关键。”

就算我躺下睡觉，为了我的安全爱乌也不可能离开这个房间，而是继续守在我身边。她拿出电子板打开安静地看起一些信息。我闭上了眼睛，但我并没有马上入睡，虽然有些困……其实当时我没有说出的话是〖娅赛兰就在楼下，楼下对面的法玛尔克运输与物资中心。你要不要看看她？〗

显然娅赛兰又是去谈她的慈善计划了，而我没有说出口，是因为我不知道说完这句，我又该去说什么：问斯雷因是否要与娅赛兰见一见么？

见了之后呢？娅赛兰就算当面不一定能认出我，但就算斯雷因化妆了她也一定能认出她的忠犬——那么斯雷因是怎么来的？好奇宝宝的娅赛兰不可能不问，然后呢？娅赛兰的身边可是还有法杰、伊奈帆等地球联邦的职业军人和少年特工，他们能放过斯雷因？不可能的。

有些事情也只能说是在头脑中想想的……一时冲动罢了。

【无】

就好像冥灵之中的感应一般，就在娅赛兰身后的维克兰塔克宾馆四楼的蕾穆丽娜借着窗帘的缝隙看向娅赛兰的时候，娅赛兰同样感觉好像有谁在看她，于是自然地回头看向身后的宾馆，并且第一直觉反应地看向四楼的那扇落地窗。

可惜，那扇窗帘被窗帘遮掩，并没有人。于是娅赛兰又往上下左右的位置的十几扇窗帘都看了看，可也没看到那好像“冥灵”中“看向”自己的人，毕竟区区墨镜也许对别人能有用，但对血脉者而言其实是无用的摆设，并不影响她视觉。

“怎么了？”身边如护花骑士的法杰关怀问道。

“不，没有什么，也许就是错觉吧。”娅赛兰笑了笑，之后神色一凛，“今天关键还是这家公司的董事会，我会要努力地让他们也能相信两星和平，互相帮助才是人类真正美好未来的关键。毕竟没有战争的未来才应该是人类真正的未来。而且现在大家正需要他们的帮助。”

而之所以要来这里，其实还有另外一个原因，娅塞兰一直不怎么管钱，都是负责管钱的埃德尔利佐突然在早上娅赛兰起来后，在只有她们两个人的私密场合说道：〖慈善机构的运转，快没钱了〗。

娅赛兰很意外，毕竟曾经有斯雷因或者说特洛耶德的四百亿薇元呢。然而埃德尔利佐却告诉她，就算有那四百亿，其实花到现在，帮助了许多在欧洲和来到欧洲的难民、贫困者、病重者、孤儿等等，四百亿薇元，也已经花得不剩下多少了。

如果纯粹地用资金去购买眼前集团的物资，那么能买到的根本不够，她们自然需要眼前物资集团的额外人道和道义支持。

娅赛兰也曾想过再找一个类似之前特洛耶德家署名斯雷因这样的“斯雷因家的无主遗产“。但可惜，天上天下，仅此一份。她又想起了曾经在aldnoal模糊之中似乎有看到过在扎兹巴鲁姆金融体系中署名xxx-特洛耶德的几百亿艾贝。可惜当今天早上她再看时，也已经没有了，似乎她曾经看到的只是错觉。

当然，就算她之前有看到过真有那么一笔，但那也是扎兹巴鲁姆联合井、余、欧莱嘉构成的金融体系，并不是娅赛兰能直接越权调用干涉的。帝国毕竟还是老皇帝的帝国，不是娅赛兰的帝国。

也因此当下的慈善机构陷入了暂时的资金麻烦，只不过慈善机构一直都是自己有钱，也不用担心被金融逼债。但没钱，许多慈善项目就会成为空谈，所以她必须努力。

娅赛兰不知道的是，早在几个月之前，特洛耶德家留在扎兹巴鲁姆金融体系的那笔现金，就被蕾穆丽娜为斯雷因额外建立的名为“斯耶默”的账户，以蕾穆丽娜血脉权限构成的新户转走，并转入斯雷因的领长机甲建设、斯雷因未来的班底在设备、物资方面的预备投资了。

毕竟那1032亿艾贝并非如娅赛兰所想的那样无人所知，即使蕾穆丽娜是后来知道的，但扎兹巴鲁姆伯爵却是从一开始就……清清楚楚。

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月18日，上午10时。

黎巴嫩，贝鲁特。

“〖今天凌晨2时许，乌里克欧兹侯爵的军队宣称已经对黎巴嫩的首府实现完全控制。至此黎巴嫩已经有半数领土陷入了这位青年侯爵的控制之中。〗”

虽然新闻上是如此报道的，但因为黎巴嫩本身只不过是一个靠海的弹丸之地，又是相比于之前所占领的沙特各地区过于渺小，因此在新闻中播报出来就显得薛克近日的占领阵容的推进工作极为没有意义和微小拖沓。

对于一个小小的黎巴嫩薛克都花了将近一天半时间，欧洲新闻媒体方面的各种媒体军事家与媒体政治家都发现了言论，但归根结底的说法不过是相近：虽然乌里克欧侯爵带领的军队有些潜力，也可以在亚、欧、非交界的地区创造一些战果，但这并不能说明乌里克欧兹侯爵的领军之能优秀，欧洲的安全和能够取得最后的胜利依然没有问题，云云。

似乎到现在欧洲方面的视角依然保持在一个高于薛克所领导军队的心理位置。

薛克推开了眼前黎巴嫩首府贝鲁特最好的宾馆的商用会议室的大门，便看到坐在会议室内等待的青年已经享用起了摆放 在桌子上的精品小吃美食。

“抱歉抱歉，让里尔－俉德立斯先生久等了，说起来那些负责情报工作的平民们倒真是失礼。”薛克边说着，边lù出了爽朗的笑容，向面前有些微皱眉疑惑的法国英俊高挑青年伸出了右手。

（未完待续）


正三卷三九六－三九九章 无能狂怒的雨夜，手中流失的发卡（上）

正卷－第二卷－烽火连天，血剑斩戟－第三九六－三九九章 无能狂怒的雨夜，手中流失的发卡

虚允：之前都是蕾丝糖，这次是薛丽兹，你们cp起名还都能往甜点上凑啊。

没相见就不能发糖，谁说的，那种情况只能是文笔不行的作者。

1w1四章合并，我就不拆章了，省得大家看的不爽。周六周日周一周二的份。

【无】

“您是……？”里尔看面前的薛克有些奇妙的觉得眼熟，但却又一时想不起来眼前男人是谁，“我们……是不以前见过？但好像，不应该吧。啊……我现在是在哪里？”

里尔先是觉得对方似乎有过印象，后以又是反应过来这里的他并不熟悉，作为突然醒来便来到了一个陌生地方，里尔也需要知晓些基本的信息，否则不是连泡一泡那两个站在会议室门口站岗，不让他出去的身材凹凸有致的女兵都不 方便了么。

“这里是黎巴嫩，虽然离欧洲洲区的法国国区有些距离，但从空间距离上也没那么远。俉德立斯先生会出现在这里是因为在欧洲方面情报机构的失职所致。他们为了收集所谓的社会情报或其它的什么，总是喜欢绑架或是劫持一些社会上的杰出人士，却连一点联邦的真正的文化内涵都不懂得，只会做这种粗暴的事情。”

薛克侃侃而谈，在无形之中又轻捧了地球联邦的文化几句：“我也知道像俉德立斯先生这样出色的青年会被他们随意绑架过来之后，才赶忙出手营救了一下。您大可以放心，不用多久我就会让差人将您送回欧洲。”

说着薛克又地把之前就拿在手中一起带入会议室欧洲名葡萄酒打开，主动给对方倒了一杯。在这之前俉德立斯杯中所盛放的不过是普通清水。即使是俉德立斯自诩见过社会名流的青年也在心里暗暗惊讶，眼前的一瓶葡萄酒市价根本是他不可触及的存在。

“您喜欢，临时时让我再送您几瓶，这种东西毕竟都是能拿钱买到的罢了。”但实际上占领了贝鲁特的薛克根本一分钱都没花，只不过是亲自上台的薛克将一位喜爱地球联邦的文化的青年演得出色到位。

双方几杯过后，也交谈甚欢，甚至在几杯尝着不甚浓烈但实则度数不低极易醉人的名品葡萄酒之后，俉德立斯也放开了一开始的拘禁——毕竟一位薇瑟帝国的伯爵之子与他交谈甚欢，双方谈笑风生，甚至有意互结友人。

俉德立斯也很是得意，便吹嘘起了自己上过的出色的女人的“战绩”，甚至这个战绩中不仅包含了地球联邦的大学中出色的女孩和社会上地位高的贵妇、杰出的女人，也包含了薇瑟帝国的贵族贵女。

这样的战线自然让面前的“贵族青年”惊叹不已，并赞扬俉德立斯是位花丛中的老手。沉吟了几秒之后，一边听着俉德立斯边喝着葡萄酒边收不住嘴胡说的薛克拿过了放在会议室宽大桌子上的电子板，使用aldnoal权限将其打开，点击了几次之后，便有一位位尚且在欧洲这边出现、出席、活动的各个帝国贵族贵女的照片罗列了出来。

“实不相瞒，在下虽为伯爵之子，但因为一心向往地球联邦文化，并没有参与几次帝国贵族的相亲联谊，经验也稍少，因此朋友所说的几位与之有过关系的贵女，我不能对上号。”薛克放低姿态，将手中的电子板推了过去。

“就是这几个女人啦。”说着里尔－俉德立斯随意地指点了照片列表上包括温茵－恰卡达尔在内的三位贵族少女。

近百年的基因优化与骑士培养，使得任何出生的贵族少女在颜值上都是上等，更何况蕾穆丽娜的化妆也有故意掩盖其容颜的意义，因此放在了这列贵女之中，虽然容颜不低，但也没到顶点出众的程度。

“眼光厉害啊，我听贵族少爷们讲，这几个小姐在少爷间也是评价很高并且在她们来地球前也没拿下，兄弟倒是到得手了。”薛克像一个没有多少性(谐)事经验的初哥吹捧对方道。

“嗨，那不过是因为所处环境位置的改变，因为当环境改变了之后，这些女人也会心理有所变化，拿下她们的心，拉她们上床就更容易一些。”说着俉德立斯一手拿着高脚杯，一手拍了下薛克的肩膀，像老流氓老司机笑道：“你也可以趁着也在地球去见见她们，没准还能脱处呢。”

只不过这猥琐味道的关于玩弄女人的话语，因为俉德立斯那英俊的面庞和自信的笑容做出来，也就不那么显得难看，或者说再映照了句衣冠禽兽之说。

“听朋友尤其在这位温茵－恰卡达尔小姐上讲了不少，看样子是对她的印象深刻？”薛克表现得好奇道。

“……，当然，要知道无论是床上床上，她给我的印象都相当深刻呢。”俉德立斯顿了一下，之后笑着答道，“别看她表面上是个如何高傲的女人，一旦在床上揭开了她矜持面纱之后，她也会和所有的女人一样被情(谐)欲所掌握。这个表面上冰山一般的女人本身就是一个背后沉迷男人那根棒子还敏感度超好的女人……”

一时之间有想到那个在照相馆拒绝了自己的薇瑟女孩让他感到极为不快的傲慢态度，所以在这里随便地口胡点什么，在年轻的伍德立斯看来也没有什么错。

世界之大，就算随口可能胡说之间算是对那位恰卡达尔小姐中伤了一两句来满足自己的男人虚荣又算什么呢？

毕竟恰卡达尔也不算什么薇瑟帝国的高贵而显赫的姓氏，这个世界哪有什么多的巧合啊。

“……说起来我没想到啊，那个在床上像荡(谐)妇的女人在我那几天对她开发之前她就有对自己身体几个洞开发过……”对许多男人而言，女人、政治军事、名车等等都是迅速拉近距离的话题，更何况面前的贵族少爷也算是出色的倾听者，不时地也会点头微笑，看也说明着实际上不管社会的地位如何，人之间的本质没有多少差别，薇瑟那边的许多贵族少爷们也同样在年轻时候玩弄女人。

“床下是贵妇，床上是荡(谐)妇，这真是男人的理想型。”伍德立斯感慨道，“可惜了，倒是只能来几天的一夜情，如果不是两星实在是太遥远的距离。”

说着伍德立斯还像个年轻诗人一样感慨：“这样的女人你在薇瑟也有遇到过吧？”

“你指什么？”薛克愣了一下。

“就是我刚才说的，床上床下两个样，真的食髓知味啊，上过她之后我都不再想其它的女人了。”伍德立斯这么说自然是综合了自己上过了那么多各种年龄段的女人之后，在最大程度的yòu惑上的理想综合，连他自己也知道世上没有这种“完美”的女人。

“你说的啊，我其实也有遇到过，记得那还是我十二三岁的时候，对方像个大姐姐一样拿走了我的第一次。”薛克说起这种事情连自己都没想到自己会笑出来，淡淡地笑得平静。

如果伍德立斯所说的“虚假”的恰卡达尔只是一种“极致女人yòu惑”幻想综合，那么薛克所见的就是真实的“极致的诱惑”，像瘾品一样腐蚀着一个男人所有的意志和决心,把太多的男人变成了她吊带袜下的奴隶。

如果没有蕾穆丽娜……会不会他现在会是另外一个样子？还和所有与'她'有过关系的少爷一样追着她的屁股后面跑，仅为了她的一回眸一笑和如深渊般让男人碰一次就沉沦无法回头的身体而挥霍所有？

他不知道，但他现在却可以坚信，想着她，他有信心再次拒绝芙丽涅。

“什么？没想到在薇瑟那边也真的有这样的女人啊？”伍德立斯惊讶道。如果他言语描述的恰卡达尔的诱惑是虚假的，那么面前这位薇瑟平易近人的少爷所说的女人就是真的了，“那样的女人值得占有啊，你怎么能错过啊。”

凭伍德立斯所知，他怂恿薛克去占有是因为他知道那种同样享受肉(谐)欲的女人，是不可能只守着一个男人的，那么他同样有通(谐)奸的机会。

“嗯?你指谁？是说罂粟般的那个薇瑟女人，还是说的恰卡达尔小姐？”薛克疑惑道。

“都是啊，这样的女人怎么能从手中溜走呢？错过了她之后我可是后悔很久呢。”伍德立斯所说的后悔倒是真的，在错过了之后他又去网络查了一下才知道恰卡达尔小姐是近来欧洲代替余天渺小姐在商业产业和产品上的临时负责人。也许在薇瑟的贵族阶梯里不是很高，也不出名，但对伍德立斯这个空有英俊面容的青年而言，傍上了温茵－恰卡达尔也相当于在未来少奋斗了几十年。

抓住一个富贵少女，怎么也说比去抓一个四十五十几岁的富婆对自己要好吧？

“……她们……其实并不一样。”薛克摇摇头，缓缓地叹了口气，“她们并不一样，罂粟的那个女人，我只觉得自己是做了一场错误的梦，可惜这是必须要去回头面对自己不成熟的错误。而恰卡达尔小姐。确实是不应该错过，我也确实很想将她占有，因为我我确实认识她。”

他没想到面前的薇瑟少爷还真的和那个恰卡达尔小姐认识，但既然没有对他有什么不善，想来可能也就是恰卡达尔没和对方提起，或者是二人还没见面吧，想到这里伍德立斯倒是松了口气。

“您二位算是青梅竹马？”伍德立斯试探地问了一句。

“青梅竹马……我倒是希望这样，可惜过去是孽缘，她对我的印象可不好。”薛克笑道，而面前这个谈吐出色的青年会被恰卡达尔讨厌，倒是出乎伍德立斯的意料，“我想占有她,并且，我也是真的这么追求的。”

只不过不再像过去那样的粗鲁的手段，现在的薛克平静的微笑之间和刚才醉酒的伍德立斯所谈论女人的那种猥琐笑容不同，就好像是一个男人在堂堂正正地说出窈窕淑女，君子好逑一样平静。

“我希望她能属于我，我希望成为在她所知的青年男子里最出色的那个，那么我理当抱有她，呵护她，疼爱她。”

薛克这么说，自然和伍德立斯的妄想有所不同，他的言语来自于实力和自信。

薛克当初在华汉看着蕾穆丽娜从他的眼前离开，就像心里被挖去了什么一样无力，尤其是蕾穆丽娜就在他面前带着斯雷因远走高飞。

他也曾幻想过，担忧过会不会蕾穆丽娜哪一天带着斯雷因去一个他永远无法触及的地方——明明世界之大，这两星已经没有人类无法抵达的地方，他的担忧只不过文艺作品里的空想，但他却依然有这种感觉——明明理性告诉他斯雷因忠诚于已故的娅赛兰，根本不可能再转投蕾穆丽娜。

所以当情报和公开的信息上是“蕾穆丽娜”已经返回了南半球空天轨道的扎兹巴鲁姆登陆城，之后再返回本星，甚至一个“完全一样”的“蕾穆丽娜”一直在火星安坐，薛克都从来不相信，蕾穆丽娜真的……从地球，从自己“触手可及”的地方离开。

这种认知，这种执念只不过是一种妄想一种冥冥中的自我欺骗，但薛克却想希望这是真的。

所以当他不得不因为父亲的死暂时离开地球返回乌里克欧兹体系时，他 就想，如果蕾穆丽娜没有离开地球，那么她会去哪里？

——那唯一的地方，有着特洛耶德分家的欧洲，因此在整顿了乌里克欧兹体系，在动手执行前思考大的方略之时他就想——

如果蕾穆丽娜是一个让他难以触及的女子，如果面前的薇瑟帝国这无数的青年才俊就如这曾经华汉历史上的春秋战国一样纷乱——希斯伯先、恩米里奥、井心白，无论是已订婚还是未订婚，帝国当下像他一样或者比他出色的青年才俊同样不少，如何在她的眼中脱颖而出？如何打穿过去乌里克欧兹家族与扎兹巴鲁姆家族的诅咒矛盾？

如何打穿这看不见的，根本不可及的透明之墙？

他想到了曾经在华汉那繁复的史籍中看到的秦与历代上一统华汉的王朝……也想到了少年刚从扎兹巴鲁姆伯爵监(谐)禁下离开时游历所见的帝国各处——不是贵族高高在上的视角，看不见社会的角落，而是在一人游历时真的亲眼所见的这个星球国家。

也许，中央集权真的比贵族分乱而治更有效率和爆发力。

他在少年游历时，不是贵族，不是少爷，而是一个真实的少年，被抢过,被骗过，被偷过，也打过工，跑过路，追过贼，更在一路而行的许多大大小小公司里兼过职，接过工，做过活。那一段时间不长的经历，却已经让薛克飞速地积累了极多的见识。

……也许，贵族制，或者说传承自欧洲方面的帝国资本贵族权限制，本就不适合帝国，也许扎兹巴鲁姆体系等少数体系的内部政治体制改革，本就不是单纯如扎兹巴鲁姆家族那样和皇室格格不入，正是其内在爆发社会生产力的必要。

人类的科技在变，人类的政治在变也没有变，明明可能是更先进的社会制度，却因为权限的制压而导致社会任何反对帝国贵族制的声音都发不出来。

所以薛克在自己的体系内，击穿了这个贵族体制——

唯功者，方可为上。

唯能者，方可为职。

凡罪者，以法论处。

凡民者，同有权利。

偏华汉古秦也非秦，当薛克做出这样的改变时，他清楚地知道自己反对了自己所处的社会群体和所遭遇的逆流——太多曾经同阵营的贵族会成为他的敌人，太多曾经乌里克欧兹家族的手下贵族会“理所当然”地叛变，留下了的剩下的追随的，可能只是少数贵族。

但他没想到改革为他带来的是超跃过去数倍乌里克欧兹体系爆发的力量，因此直到在两个月前青年才明白自己的父亲确实是处于危险的政治绝境之中，可那个从来不负责任对自己对他许多“超生”的兄弟姐妹不负责任的父亲，却用自己的死给自己的改革，给乌里克欧兹体系的改变铺路。

向面前的伍德立斯青年，一个普普通通却妄想着染指着蕾穆丽娜的青年说出了自己的想法，又在这一瞬间思绪万千的薛克重新收回了神思，正视面前还端着酒杯喝着名酒胡说八道的伍德立斯。

（（……是不是没有她，现在的他就是未来的我？））

（接下）


正三卷三九六－三九九章 无能狂怒的雨夜，手中流失的发卡（下）

（接上）

无分社会地位高低，无分出身，他和面前的他的差别，不在这些，而在心的力量上。

他曾经也和许多人，许多贵族，许多普通人一样认为，力量即是力量，却从来不相信，爱情可以给一个人不一样的力量，给一个人不一样的改变。

但确实是蕾穆丽娜，改变了薛克。

这是薛克回首过去的十九年，从心底里承认的现实。

梦终究要醒的，他不仅是蕾穆丽娜身后众多的倾慕和追求者，他也是当下非洲方面薇瑟军队的统帅——唯有真的平推欧洲，平推北面那帮即使战争打到眼前还想着内斗，想着醉生梦死的家伙，用自己的脚步，一步步踩着地图，来到北面的恰卡达尔……蕾穆丽娜面前，才能证明她在自己心中的地位。

——我将打穿阻拦你我之间的山川江河，来到你面前。——

“哒哒。”

故而薛克平静地用手指轻轻点了点桌子，就是很普通的指甲点击实木桌子的声音，但下一刻环形会议桌的中心位置便有完全异于联邦科技的科幻质感全息投影呈现——

“〖你知道么？你这个动作，在薇瑟是属于非礼贵女，是可以直接判死当街决杀的。

也许你会说，古往今来还有那么多贵女平民或少年民女的故事，对，有的，真实的历史上也有，但那不是你的，也许普通的姑娘你无往不利，但对我而言，在我眼里，你的魅力，真的太低，太低。

好看的皮囊在联邦这边可能相对少，因为国家和政府不会把培养改造人的培养舱给你们普通人美容，但在薇瑟，所有中青年贵族都可以享用到骑士才能用的培养舱来美容，成为俊男美女。〗”

曾经蕾穆丽娜在那个照相馆对着伍德立斯所说的内容，所表现的画面，即使少女易容，但那份凛然的神采薛克不会看错。

薛克甚至想如果他没有改变，会不会有一天蕾穆丽娜会这么指责对她纠缠不休的他？

“〖比如电视里那位帝国的薛克－乌里克欧兹侯爵，浪子回头，年少有为，前途无量，又才学出色，能力出众，意志坚决，这样几近全能的英雄男人才是帝国众贵族少女的梦中情人。

有血统，有地位，有才学，有实力，有能力，也有容貌——你有的，他都有，他有的，你都没有。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。男人长得好看只是一时的表面，有没有真正内在的能力、才学与品格才是抓住女人的关键——如果你觉得过去你猎取的女人太好猎取，那也不过是因为你猎取的女人都上不了档次。〗”

他一直所知的，都是蕾穆丽娜对他只有冷漠，只有平静之下的疏离与可能暗藏的厌恶，便是两个月前蕾穆丽娜出于公事让她那个假妹妹代她与乌里克欧兹展开经济合作，这背后有她的意思，都让薛克在下属面前平静的面容背后，心里很是高兴。

也许另一个世界，可能蕾穆丽娜就会拿希斯伯先来批评他的不学无术吧？

哦……那个牙尖嘴利的粉唇，确实有在几年他还什么也不是时用希斯伯先为例批评过他……他也很想知道，如今她的，还会像几年那样，这样批评他么？

会议室里全息投影里蕾穆丽娜对伍德立斯在照相馆的对话，薛克思绪间差点笑了出来，而拿着酒杯的伍德立斯却僵在了那里。

“〖我能说的就这些，希望你接下也守好模特该有的准线，不要再多毛手毛脚。想要女人，需要你真的有能力，像电视里那位薛克侯爵作为帝国贵女们的梦中情人，只要他想，所有女孩都会投怀送抱——当然，包括我也不例外。

希望这些话能给你些成长的启迪，而不是年龄比我大，眼界和心性却比我还浅，一点没有像薛克侯爵那样顶天立地男人的样子。〗”

这段话确实是一个年仅只有十七岁女孩像个小大人，像个长辈一样在教训男人，不会有多少的男人喜欢听。便如眼前的二十多岁上了大学快毕业的伍德立斯显然也比蕾穆丽娜年长，可他薛克却完全不同——

蕾穆丽娜这段话，他曾经在过去几天忙碌军务和公务的空余休息之时，放出来一个人静静地听，静静地看，静静地勉励自己。他甚至可以把录像记录中蕾穆丽娜的每一个字背下来，对蕾穆丽娜每一个神态，每一个表情，每一个眼神都记得清清楚楚。

他想抱她，他想占有她，他想把搂在怀中，守在身边，让她一辈子都不会离开他。

但他不会像被蕾穆丽娜提携还对娅赛兰停滞脚步的斯雷因，他会自己去争取，去靠近，去追寻。本应该是嗤之以鼻的青涩男孩表现，却是现实表现在薛克自己身上——

一点点地尝试着靠近，却又小心翼翼，他知道，她就像那仙境中由轻烟构成七彩蝴蝶，他想把她抓在手中，却又担心太过用力，她又化为青烟，返回仙境。

只是他不知道，他以为她有所偏颇的，她单纯地偏心于斯雷因，却不知道，在他没注意到的时候，一点点地走过的路，他还没有回头看时，那个对他表现得疏离、冷漠、拒绝甚至是厌恶的女孩，其实也在关注着他，对他走过的路，清清楚楚。

这就好像梦一样，“她有注意到我，有看着我”，这样的现实让薛克感到小心，感到难得，又感到担心好像梦会醒。

对所有上进自强的男子，她一视同仁，而这份平静的平等的尊重，更让薛克感到她的可爱和美丽，他并非是没有希望，只是过去只会乱搞的他，做错了。

他可以一点点地靠近她，而她也许不会拒绝他。

他怕这是假的，他希望这是真的。

蕾穆丽娜这段英文很短，恰好这时全息投影的“偷拍录像”结束，薛克也看向面前的伍德立斯伸出手：“那么，里尔－伍德立斯先生，现在来重新自我介绍一下吧，我是薛克－凯泽尔－乌里克欧兹。乌里克欧兹家族现任家主，乌里克欧兹体系领导者，薇瑟帝国非洲军团的统帅，以及将会在未来带领军队平推你们欧洲的男人。”

看面前的伍德立斯身体和表情僵硬好像石头，薛克也没有在意：“当然，说平推欧洲那只是理想的战略目标，我们都知道不太可能实现，但至少我会推掉你的祖国——法国国区，那个除了矮子和女人在我眼里就是烂泥扶不上墙的国家，作为你对她无礼的代价。”

深蓝发青年的目光平静有神，如龙如剑：“自然，前面那些出身，家族，社会地位，职称都算不得什么。因为我曾经也和现在的你一样，都只不过是一个綉花皮的垃圾，只不过你依然在继续堕落，而我因为爱情，为她而改变。

所以我真正的身份其实是温茵－恰卡达尔小姐，不，应该说是蕾穆丽娜－沃蕾因－扎兹巴鲁姆郡主的众多爱慕者、追求者之一。“

到现在，伍德立斯才在震惊之中反应过来，面前的男人明明比自己还年少四五岁，却已经是站在这世界上大多数男人都望而不可及的高峰之上。

“啪！”

伍德立斯拍开了薛克伸出的手，恐惧，不安、颤栗、无措，太多的负面情绪随着薛克薛克表明了身份而交织过来，像深渊的鬼手缠上了他的身体，拿着酒杯的手都在颤抖，身体都在颤抖。

就好像是躲避着恐龙猛兽，伍德立斯后退之间翻倒了身后的椅子，他因为恐惧和酒精而歇斯底里地大吼道：

“我和你不一样！你是帝国的实权贵族！你什么都有！我什么都没有！就算想占有她也没希望！！！“

（（多么像啊，多么像曾经在雨夜中身无分文，刚刚被扎兹巴鲁姆伯爵从监牢里放出来时那天雨夜少年的自己啊……））

薛克看着面前废物的伍德立斯，想到了还是少年的自己因为被偷了身上仅剩的一点钱，又在追贼时被他们同伙打了一顿扔到了小城郊区。

曾经不可一世的嫡出少爷，被放出来后却没有得到那个不负责任的父亲派人迎接，而是要自己想办法走过那遥远的返回路途——即使和人说自己是乌里克欧兹侯爵的少爷送我回家便有赏，都没有人信，因为乌里克欧兹的少爷太多了。

在那个把少年淋得透心凉的雨夜，之前还在扎兹巴鲁姆伯爵面前被“承诺”兴奋地冲昏了头的少年也因为饥饿和寒冷而冷静了下来——就那样一无是处的自己，凭什么追求蕾穆丽娜？

蕾穆丽娜少女学成，才学八面，心性沉稳，办事可靠，端庄淑礼，姿容佳丽，其能力超过了无数的成年人，又是出身扎兹巴鲁姆伯爵的掌上明珠，便是配希斯伯先都不差，这过往只会走鸡斗狗指使家臣或玩弄夜总会女人或同样关系混乱的贵族女孩的他凭什么和希斯伯先比？凭什么和与希斯伯先一样优秀的人比？

那个雨夜，他只有对着大雨下汹涌的河水，发(谐)泄自己的歇斯底里的无能狂怒，可结果还是脚滑了一下顺着斜防波堤摔到了浅河里。

也就是那一夜，身无分文只剩一套单衣的少年，手里只剩下那个坏大叔拿来吊他味口，从他女儿首饰盒里偷来，在他临走时像个吊着驴子往前跑的萝卜一样的普通粉发卡——和她头发一样，没有一点宝石花饰的普通发卡，却是她戴的最多的，上面还缠着一根她的头发。

那是他从扎兹巴鲁姆的监牢里出来之前，从扎兹巴鲁姆伯爵手里拔出来攥到手中后就从来没有松手过的东西。

薛克看着面前唾沫横飞的伍德立斯，甚至对方口水溅脏了自己裤子也不在意，而是依旧坐在椅子上右腿叠在左腿上平静道：

“如果说没有希望，其实，我和你一样没有希望。因为蕾穆丽娜她更倾心斯雷因，虽然她从来没表示过，但实际上斯雷因－亚连－特洛耶德是薇瑟帝国政治上的贱民，但她一直不计过去的帮他。

甚至我都想杀了他，但我没这样做，因为会让她厌恶。

呵，别看特洛耶德家过去历代都是皇家科学院的领导者，但那只是他的长辈们凭才学把社会上对他们的不公正碾了过去。

然而蕾穆丽娜不管是平民还是贱民，都能一视同仁，唯有像你我这样不学无术，一事无成还没有自知之明，妄图染指她的人，才会令她厌恶。“

那一次少年时在小城郊区边的雨夜因为脚滑跌进了河里，身上沾满了泥水，如果不是他骑士体质早就发烧死掉了。但即使发烧也不会让薛克至今天，在数年过去后依然历历在目清晰地记得那一夜的雨，那一夜自己的歇斯底里的狼狈，那一夜自己的无能狂怒只能对着河水和雨夜乱吼。

因为他在那一跤跌进了河水里时，丢了手中的粉色发卡。

丢了。

彻底丢了。

找不回来了。

没找回来。

他多希望当时有父亲的手下骑士领长机甲，直接逆转气象，河水断流，然后他好细细摸过每一寸河床泥沙，只为再握住有着她发丝气息的粉色发卡。

但那一夜，都是妄想。

他只有他自己一个人。

他发疯地在汹涌的河水边浅滩找发卡，发疯地又跳回过膝的河水里在河床上摸发卡，发疯地折腾了一夜——什么也没有找到。

那时的他，不是什么贵族少爷，不是什么实权贵族的继承人，不是什么帝国上下数亿人甚至许多贵族都要仰视的存在，他只是一个失败而像败犬一样无能乱吠的少年。

到最后倒在河边，任由带着雨和泥的河水冲过脚踝，任由头顶的雨水落入眼中，和着眼中的泪水脸上的泥水乱飞的嘴边口水混在一起，从脸颊流下。

他向天空大喊，但aldnoal系统操纵的气象也只是依旧聚拢着乌云，下着雨，直到雨过夜云散，夜空的星点闪烁，他却依然无法从河边站起——无力的不是身体，是心。

他诅咒这个世界，诅咒aldnoal，诅咒帝国，诅咒自己的姓氏，诅咒小偷，诅咒同伙，诅咒河水雨夜，诅咒一切，唯独没有对她一点怨。

但那又如何？

没有力量没有随从和骑士，像条断了腿折了脊的野狗，无能狂怒。

他抓不住，抓不住区区一个发卡。

苦涩的思绪就像刀片，像毒药一样折磨着少年的心。

他抓不住，抓不住那个让她视若生命珍宝的发卡。

她和他遇到的所有女孩都不一样，她令他向望，可失去了发卡，他才看明白了——

剥去了贵族少爷的身份，他只是薛克，剩下的什么也不是，什么也没有。

没有能力，没有力量的薛克，抓不住发卡。

自然像这样的他，不管过去，现在，未来，也抓不住她的发梢，抓不住她的发丝，抓不住她的衣角，更留不住她在她手中可能一次礼仪握手或吻手礼之后手心的温度和少女的清香。

他和她，其实还没有面对面握手或是吻手礼过。

她很近，近到只要是贵族的场合，他都可能见到她。

她很远，远到他触摸不她到的发丝、脸颊、耳朵和嘴唇。

没有力量和能力的他，只能看着手中的发卡如绝病之人唯一救赎的幻梦般消失，只能看着她越来越远，明明这之前她的发卡是那样实实在在地握在手中啊！！

——除非他迈出脚步，除了他向前奔跑，除非他拥有能力与力量，除非他改变他自己。

贵族的身份，实权贵族的继承人，英俊的皮囊，这些在拉近她和他的距离上，一点意义都没有。

借着家族的力量在内争时妄想霸王硬上弓，想着那些下三烂的法子早已经证明了没有意义，只会让她更厌恶远离自己。

所以，他要改变他自己。

他不肯定这样就能抓住她，但知道，如果不从自己开始做点什么，那么她和他之间的距离，永远都不会靠近，只会越来越远。

如华汉古言夸父逐日也好，他即使就死在逐名为“蕾穆丽娜”的日而死在路上，他也绝对不会后悔——因为他能更近一点。

“作为她的他许多追求者之一，即使是你和她同框婚纱西装的照片和相册，我也有收藏。”

说着薛克从怀中掏出了一个相框，里面lù肩抹胸婚纱的蕾穆丽娜坐在椅子上，那腼腆的胸脯刚刚将胸前的布料撑起，青涩而可爱，而白色西装的伍德立斯立一在旁。薛克就像对待艺术品一样将相框支好小心地放到会议室上。但这个相框现在在伍德立斯的眼里却是无比得可怕和刺眼。

而薛克所言的收藏，绝非普通人所想的收藏几份，而是直接命情报组织将那个照相馆都买了下来，彻底地垄断，杜绝一切可能蕾穆丽娜照片或底片或数字照片外流的可能。

这也是为什么在那之后蕾穆丽娜就没有从任何方面得到伍德立斯或是摄影比赛有恰卡达尔照片出现在比赛上的原因。

“喜欢她的男人有许多，但许多人都选择守护或远望，而不是像你这样。

以前我不懂，但现在我会成为所有她的追求者之中最脱颖而出的那一个。“

薛克轻笑着弯了一下嘴角，之后抬起右手做手枪状指向还想说什么的伍德立斯，对对方，也是对自己道：

“——那么，再见了，可能的，另一个世界的，垃圾的，我。

砰，啪～“

“砰——！啪！”

随着薛克口中拟声词响起，伍德立斯的头应声而炸，无头尸体直接倒地，血浆飞溅的一瞬间，薛克身上数点微光闪过，飞溅的血肉碎骨便遇到了无形的aldnoal屏壁绕开青年侯爵，衣上未沾滴血
。

然而青年转头却看到那些血已经把相框溅脏，同时审讯室的四角四位穿着动力重甲的军人也从完全隐形中显现出来，看到总指挥官大人看着溅血相框皱眉，都单膝跪下：“属下失职，请总指挥官大人责罚。”

“呵，责罚什么，这又不是你们的错。”

说着他拿起了带着血的相框，又拿出了丝绸的手帕，却在要擦之前停顿了一下。

在薛克知道了蕾穆丽娜就那样“随便”和一个野男人拍了婚纱照之后，他一直处处微焦躁状态。即使她用的是恰卡达尔的化妆容貌而不是蕾穆丽娜的真实容颜，但无论她化妆成什么样，他都能看出她。

他在这之前无数次想安排人把伍德立斯刺杀掉，眼不见心不烦，又总是想让技术人员图片处理掉和她同框的伍德立斯，甚至想把那个照相馆一把火烧掉。

然而在一次次半夜听着蕾穆丽娜的录像中的所讲的话，薛克最后还是平静了下来。他才决定把所有照片中的伍德立斯留下来，然后找了相框将他认为还不错的这张照片装起来，放到自己的办公室桌子上和床头柜上——作为刺激、激励自己的材料——

〖如果薛克你自己不努力，不拼搏，不更疯狂一点，那么将来抱住 她的身体的人，就不会是你薛克，而是别的男人。

到时候，她不会是在你的怀中娇柔美好，而是在别的男人的kuà下婉转承欢——

薛克－凯泽尔－乌里克欧兹。

你真的想看到这种样子的她么？

真的想看到这样的未来么？

她总是会真正结婚的，即使这次的仲大俊是个草包废物不堪大用，也能想到蕾穆丽娜不会让仲大俊碰她，那下一次呢？

下一次的男人不是草包垃圾，而是优秀的男人，而是如斯雷因如希斯伯先如梅格洛德如谢尔文或如其它人呢?

帝国的新青代确实有一帮废物少爷，但同样也有一批出众青年才俊。

——下个可能和蕾穆丽娜成婚的男人，如果是另一个优秀的男人而不是你呢？〗

每次想到这样的可能，薛克都夜不能眠，心绪难平，必须要起来听一次蕾穆丽娜的录像，才能安心继续入睡。

薛克手中的丝绸手帕，轻轻地擦过照片中蕾穆丽娜的部分,而留已经干涸的血的部分，继续盖住照片中伍德立斯。

照片之中，身着婚纱的蕾穆丽娜安静微笑。

（（不要停下脚步，只有这样，她才能唯一地属于你自己。））

（未完待续）

ps。系统一次发章节超不了一万字，结果为了精炼文字，流畅准确传达薛克想法，审稿前前后后还删了大概800字和一部分薛克心中独白
