---
chapter: 1186
volume: 3
original_ch: "四百"
title: "水晶杯，与，玻璃杯"
---

# 第四百章　水晶杯，与，玻璃杯

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月18日，夜。晚上22点40分。

日内瓦，高级宾馆。

“小姐，白天时候没机会，不想听听昨天他的事情么？”洗澡过后爱乌一边为我梳理头发，一边看着镜子里的我聊天道。

“倒是会挑话题，说说看。”

我挑起眉毛，又看向了左边墙壁，隔壁是斯雷因，大概他还在学习吧？我们一行并没有对斯雷因有实际行动约束，如果他要做什么许多时候都是自由的。但看爱乌和我想讨起话题的样子，斯雷因真的没有去见娅赛兰。

“我还以为昨天他因会沉不住气，跑到对面物资与物流集团去找娅赛兰，却没想到他能一直等到娅赛兰她们离开之后才去。”爱乌笑了一下，又向我眨眨眼睛，结果看我的表情没有太大的波动，爱乌也没在意什么。

“是想看我的表情有什么变化，因为没去找娅赛兰我就会高兴吧？我哪有那么无聊和小心眼。”我耸耸肩。

“就是这种无表情才可怕啊，要不是知道我们小姐对他只不过正常的公式，这种以退为进的‘大度’我还以为是在看宫斗戏里的剧目呢。”

“你啊，华汉的那些无聊的电视剧看多了，在本星时候哪有你这么闲。”

“就是很闲啊，本来我们还有原定路线，现在也跑了出来。”看我没在意，爱乌又继续道，“郡主昨天从上午一觉睡了24小时，直接睡到今天早上，所以昨天发生了什么事情，也得找机会和小姐说明一下。

他在娅赛兰离开之后去了对面那栋大楼，虽然我也有在窗边设置了小型的摄像头对面监控一下，但没想到他在出行之前先来和我打了个招呼，并且直接和我说明他要去对面打探一下。“

我没有问话，而是轻轻点点头，示意爱乌继续说下去。

“斯雷因从对面问了一下，娅赛兰她们慈善机构集团和对面想合作，但是好像并没有很成功。虽然可能取得的合作在普通人看来应该很大，但从他回来和我讲起，以娅赛兰的‘火地慈善机构集团’过去在地球这边所做的各项目慈善项目而言，实际的合作数目很小，在对比数字是翻不出什么浪花。“

“嗯，嗯……那么，能看出来什么呢？”虽然听爱乌这么说心里已经有了些想法，但我并没有马上下判断，而是等斯雷因或爱乌有什么看法，而这个看法更可能是来自于斯雷因的判断。

“他说，虽然不清楚过去火地慈善机构的资金项目是从哪里来的，但从我们在欧洲一路走来就可以看到机构许多项目都是照顾当下政府不及照顾民众福利的地方。

这些慈善项目涉及难民、流民、战争移民和失业人员，尤其是在欧洲的政府并非都是瑞典、波兰、德国国区等这样的优秀国区时，实际上慈善机构的行为填补的便是失职某些国区政府所空缺的那竭尽全力财(谐)政——从实际效果上而言——当然，资金也不会只是花在这上面。”

“是笔大数字呢，记得娅赛兰的慈善机构从她到俄北就发起了，只不过俄北的政府因为是很是强力的中央集权，所以那时还没有太过显眼，但到欧洲之后就变得显著和在民众声望重要了起来，这应该有四个月了吧？”

“嗯，四个月，相当于一部分欧洲洲区的财(谐)政，换算到我们本星一个多贵族领联合体系，也是几百上千亿的项目。”爱乌点点头，“不仅他这么估计，我也如此认为。”

因为在赛亚尔代理伯父政务，许多项目文件我和爱乌都有看过，原本是伯父单人签字或是扎兹巴鲁姆体系内高层多人签字或是由四位实权贵族家主的联合签字，当时又多了一个新的签字人，蕾穆丽娜。

说起来我又想到妹妹，在许多细节上维安娅娜要比我做得更好，就算薇瑟语“lemorana”签字，也要比我写得更像“蕾穆丽娜”。

“所以他判断，娅赛兰会突然像这样隐藏身份到对面集团谈合作，以过去慈善机构能发起的手笔明明应该不需要隐秘身份而是更喜欢大张旗鼓，就足以说明慈善机构可能最近遇到资金困难。”爱乌接话道。

“资金困难么……虽然娅赛兰会那样行动还有几个其它原因，但如果加上斯雷因去探知到的内容，那么最可能的就是资金困难了……

”但是……可能么？

以娅赛兰帝国公主的身份，既然在过去都大手大脚花钱，肯定背后薇瑟帝国的足够部分金钱够她来挥霍，因为在老皇帝眼里只要娅赛兰没有短时间把钱花得太过分，那么两星在老皇帝眼里都不过是左手倒右手的事情。

更何况那次两星对话娅赛兰和老皇帝从通信上照面，老皇帝只不过是没有从形式上承认娅赛兰，只有娅赛兰那样真以为自己的假死“无人所知”只有她自己的自欺欺人吧？

以老皇帝对血统的重视性和对娅赛兰这个他“最成功作品”的关注程度——区区几百亿应该还抵不上aldnoal血脉纯化带来的价值。

如果娅赛兰是件巧夺天工的宝石水晶杯，那么我不过是充满了气泡与二氧化硅渣子的玻璃杯。虽然生母莱依卡－赛恩赫即使是在薇瑟那样可以从培养舱上以基因形式来培养美女的地方都是美得众人难出其右，也就当年图莎伊奈亚和她在容貌上相提并论——就如上帝突然随手扔出了一把色子，突然之间所有的色子落点全部都是六那样的集中在容貌美。

可惜那又如何？她没有魅惑得了扎兹巴鲁姆伯爵和老皇帝这样的人中异类——前者在她完成了她的“价值”，可能成为了我未来的阻碍之后直接被他一枪毙掉；后者在我出生之后，也没有让老皇帝改变我在他心中的价值地位。

我和娅赛兰的生父基尔泽利亚本来就是个意外的胜利者，是个基因不存粹的东西，原定大皇子亚切斯达恩……这样想来，老皇帝那里在aldnoal血脉的研究上也一定有某些进展。

大概是探知到了可能女性在纯化aldnoal血脉上占据了更主要的位置，所以才会坐看亚切斯达恩“出乎”最初原定的死亡和基尔泽利亚意外的胜利。

这样说起来，又想起妹妹维娜和我的一次闲谈——她说：也许我们对生母的厌恶、排斥和恨可能也有伯父的推手和旁观。

但她不知道，其实可能也有老皇帝的推手？

正是因为当我们都对她的市侩、虚荣、表面柔美背后乖张和冷情势利厌恶之后，扎兹巴鲁姆伯父才能在排除她后，我们的心里没有一点……或者说我的心里没有一点负担和厌反。

维娜毕竟还是柔情的，和我好像一个模子里却比我细节上更为美化的她在感情上也是更为细腻，就好像娅赛兰另外形式的翻版那样——如果她来做郡主，那么生母的死肯定会在她的心里留下伤痕，即使莱依卡伤害过她。

但对我不会，且不谈我因为灵魂重置，对她没有一点印象和感情，更何况作为长女，站在了和她对抗的最极端面，并且还故意在过去做的事情和代工上给她下过坑，并且不只一次，就可见母女情早就消磨干净了。

所以当初我才会回答维娜道：

‘没有正常的母亲会置子女于那样的地步，也许她确实只是一个普通人，她同样会受到各种样的影响，没有深厚的心性、知识与阅历她很容易被人摆布。

母性却一个正常女性本应有的不变的天性——即使是我，也应如此——故而她那样做其实从一开始，就没有把你和我当子女看

，你看她对弟弟的态度就应该能看出来。

一个结果，自然会有环境的因素，但也有自己的选择。她选择了那样虚荣而冷情的路，自然也有她自己选择的结果，我并不同情她。

因为在我看来，当下保护你和弟弟相比于为她的死再去追讨些什么毫无意义。更何况相比她，反而伯父做得更像一位父亲所做的事情。

如果妹妹有什么怨的地方，也没关系姐姐会接受，但请不要针对扎兹巴鲁姆伯爵，因为这对我们没什么益处，也没什么意义。‘

对于维娜的想法，我当时也只是如此而言，虽然在话语上有些维护扎兹巴鲁姆伯爵，但我更知道从小听我的妹妹自然也会把这种事情置下。

我把瞬间加速的思维又拉了回来，自话自说道：“既然他都有那样的想法了，虽然有些不太可能，但那确实也是一种可能性。而这就非常有意思了——

会出现资金短缺有几种背后的原因：

一，老皇帝给不出娅赛兰钱，或者暂时不想给。

二，帝国那边经济在背后出了些问题。

三，这个钱本就不来是来自老皇帝的有源之河，而是无源之水用完了就是真的用完了。“

我笑了出来，之后又摇摇头：“算了，不猜了，反正她和慈善机构死活和我又没什么关系，成了是她娅赛兰的名言，败了估计得之又失的那些难民、流民、贫民要骂也是骂她的吧。”

“都这样的得好处了，还会骂她么？”爱乌意外道。

我用身子向后靠了一下爱乌：“人啊，人性都是相近的。一次帮忙会感谢你，无条件的帮助多了就会认为理所当然，当你不再帮助对方时，对方反而觉得错的是你——

像斯雷因那样心性有知，自我清明的良知少年，其实是少数的。“

这就是为什么扎兹巴鲁姆体系福利，除了相对完全残废的人是无条件的福助，剩下的福利想要得到都要“努力上进”“学习、劳动、从军、建设”，只有不养闲人的组织体系才会有上向的进动力和活力。

（未完待续）
