---
chapter: 1126
volume: 3
original_ch: "三零七"
title: "特洛耶德，帝国科梁"
---

# 第三零七章　特洛耶德，帝国科梁

【蕾穆丽娜】

“〖

父亲说母亲是因为难产死的，一开始我还没有概念，但是直到事情发生在我身边时，我才有一个直观的感受。和她作为母亲怀孕不同，作为父亲的我可以从另外角度来观察过程——

肚子里的孩子成长得太快了，她的肚子以比一般孕妇还要快的速度膨胀起来。正是因为孩子成长得太快太健康，对生产的母亲而言也是过重的负担，同时也加剧了难产的风险。

她也没有像过去四处旅行时的活力，一方面跟随我一并旅行，另一方面也偶尔有表现出焦躁。

直到某一天，她突然向我表达了迟疑的想法——她想堕胎。

我们这一路旅行而来，走过许多地方，也看过许多景色，虽然旅行孕妇并不方便，但我们旅行早就准备了房车。

故而堕胎这种事情我没有同意也没有不同意，对方也只是表现出一点忧虑之后没再说什么。

第二天当她一个人没有告知我便离开后,却被我在医院守株待兔地堵到了。

孩子还不大，堕胎对母亲影响也许不大，我们的旅途中孕妇并不方便，她给出了许许多多理由，但我却都没有认同，只是回答她说：

“我没想到，你会真的来医院。”我表情有些无奈，“和你结合，都只是虚假的么？”

“不是，只是……孩子，它不应该带着不幸出生。”她神色复杂，“我……也不是很想这样。”

母爱果然是矛盾的东西，在她怀孕之后。

从她的理由之中，她清楚知道孩子地出生之后的人生只会有更多的不幸，一如曾经的我，故而出于这有些扭曲的母爱，她却要亲手毁掉自己的孩子。

她显然也知道，我的身份。

而我之所以会知道、理解她的想法，便是因为我知道她的真实身份：

“……，堕胎根本不符合你间谍身份和上面对你的期望吧。”

这便是让我无奈之处，我也很希望她来的不是医院，即使这样我会蹲空一回，但也好过看到。

被我突然道破了身份，她有些慌张：“让他一个孩子卷入到你们这些大人的旋涡之中,这种不幸的未来本来就不应该让他去经受，我宁可他没有出生在世上，再去经历这些我未曾知晓过也能想到的磨难。”

也对，在旁观者看来，特洛耶德家是被薇瑟帝国攥在手里的非薇瑟人。

只不过父亲的强大让我从未感受到这些。

“啊，我知道。”我却仅是显得有些疲劳地叹了口气，像曾经父亲面对胡闹的我，“跟我回家吧。”

“不要。”对方拒绝道，“更何况如果我想堕胎，无论是你还是上级都阻拦不了。我是个不称职的母亲，但我至少可以做些我能做到的事情。”

可惜，对方拒绝也没用，直接被我拖回了特洛耶德的临时在中亚居所。

作为一个小小棋子，她有点高估她自己了。

……

这婚姻本就是一场互相之间，各方布局博弈，这我早就知道。

特洛耶德家掌握太多技术，特洛耶德家知晓事关aldnoal的核心机密，特洛耶德家一直以来和皇室、达尔克家构成了帝国建立之初，将外星人留下的aldnoal规划为人类可用的aldnoal，自然这之中最为关键的地方，也都是被三家所知晓的。

皇室的成员……在老皇帝之后，其实都死于夺位的斗争之中了吧？

而老皇帝本人也远离科研一线很久了，许多时候这位老人看样子都像是自诩整个帝国牧羊人，用他那靠着aldnoal可以长久，悠远，持续过百年的寿命看着帝国。

但作为被牧者，可没谁会开心啊。

达尔克家……从家族里留下的事关帝国建立之初的资料就可以明白，这个同样掌握着技术，但在立场观念上却与老皇帝不和家族，在那位曾经被老皇帝有着好感的家主过去之后，便也边缘化了。

最后的结果，便是当下帝国整个科研大方向与核心，皆是把持在我的父亲——伊力克－特洛耶德手中。

我的曾祖父伽利哥尼－特洛耶德完成了帝国覆盖aldnoal体系构成，军用和民用aldnoal轮转，星体间aldnoa连接，以及最为关键的从不受人类使用的遍布太阳系的aldnoal转变为可以为人所用的aldnoal。不是基于权限和血脉者的有限量转化，而是通过设备与工业的大规模转变，这在大工业建设和军用中都显得十分重要。

aldnoal所及之处，便是帝国的触手所及之处，为帝国无限扩展的疆域提供了可能。即使实际上当下太阳系内人类所能够生存的星球也就地球、火星和其它行星上少部分地区，当时的薇瑟人也根本就局缩在火星，这在我看来真是无比的讽刺。

甚至父亲认为特洛耶德家主很可能在事件混乱之中取得了aldnoal的次位权限，之后又被老皇帝设计所害，权限所夺。

但这些都是无根之谈，本来也就是家族里记录的一家之言，老皇帝就算知道特洛耶德家族里如此记录，也从来没有过问过，想来他也是明白的——特洛耶德家人对于科学与知识的渴望，就不可能拒绝老皇帝手中的aldnoal权限分享。

这又有什么意义呢，成王败寇罢了，别说曾祖父死掉了，那位曾经的扎兹巴鲁姆家族的家主和原本应该继承家族的长子不也死了么？

现在的扎兹巴鲁姆家族也没剩下谁了，就那个青年还在撑着主家，倒是扎兹巴鲁姆家族的分家一个个都在帝国过得十分旺盛，显然老皇帝这也是有分化扎兹巴鲁姆体系之想。

不得不说扎兹巴鲁姆家族的主家在这方面立场也确实强硬，任何脱离扎兹巴鲁姆体系的分家，都不会再被接受回，这就导致扎兹巴鲁姆体系内扎兹巴鲁姆家族的分家也没几个了。

我的祖父就是那个父亲口中有时发疯有时正常，没事还会把儿子揍一遍，天天叨念着什么自由独立自我之类的疯子。

虽然在父亲口中祖父不讨父亲喜欢，但我但是希望祖父如果在世的话，能够揍揍父亲约束一下他自诩天才看谁都是鼻孔高一人等的性格。

尤其是他的天才程度是真的天才，经常性别人什么都没说他就知道，天才到让你没有脾气。想来，这也是他敢于对老皇帝都出言不逊，却又一直既没有自杀，也没有死于意外的原因吧？

帝国科研都是他在把关和领头，老皇帝也不可能因此而杀鸡取卵，更何况特洛耶德家取不出所谓的卵。

老皇帝曾经在与父亲和我见面时称赞父亲是不在他之下的天才，但父亲却在回家之后直接戳穿说道：“不在我之下，就是他自认根本不如我这个绝世天才的自保面子说法，哼哼，不过尔尔。“

这样的人，也就只有祖父那个父亲口中疯子不按常理的人能够约束吧，毕竟看家族记录也知道，祖父揍父亲从来没有规律、条件和理由可言。就算父亲成长到境界比祖父高，体质比祖父强时，祖父也没有停止过这样的“发疯”。

父亲打不过祖父时，祖父发疯打父亲那是父亲疼痛，父亲打得过祖父时，祖父发疯打父亲还是父亲头疼——也只有疯子能够制约天才吧？毕竟凡人眼里二者没啥大差别，虽然在别的普通人口中，我也是他们眼中的天才。

当然，就算祖父是父亲口中毫无道理可言的疯子，但他在世时依然完成了帝国领长机甲最关键的氖钢与氩铋理论构形、优化，领长机甲体系构成，和雷利加利亚一并完成了第一代理论的aldnoal引擎工作，即脉冲引擎和恒稳引擎，并且独立提出了在氖钢与氩铋之上的氦铬和氪铊材料初步构想。

也是从祖父时期起，帝国成立了帝国国家首席科学院，祖父任第一席位国家科学家。如果不出什么意外，当父亲卸任后，帝国科学院的第一席位就会交给我。

不过因为父亲经常对老皇帝出言不逊，虽然帝国科学院是在父亲领导之下，但老皇帝却亲自到会场指过父亲的坐位：

“你，伊力克，第五席。”

国家的最高权力者，被凡人民众视为现世神的发言，没人敢反驳，除了父亲这个天才。他耸耸肩，在所有人都从坐位上站起来向老皇帝致敬时依然抱臂坐在椅子上：

“哦，那反正名字只是代号，下回发文件和报告呢，我就把第五席排到第一席前面。”

老皇帝没有人敢反驳，作为帝国科研领军人物的父亲话语，同样也没有人敢反驳，而老皇帝和父亲之间的斗嘴，想来也不过是两个人之间的示意和互来有往罢了。

〗”

（未完待续）
