---
chapter: 1188
volume: 3
original_ch: "四零二/四零三"
title: "态度，尖刀，资质，棋手"
---

# 第四零二、四零三章　态度，尖刀，资质，棋手

【无】

“……，

我知道你对于弟弟君的态度，像你这样丫头不仅你，韵子、穆雪瑶都是，甚至当年那小子参加少年精英培训时暗恋他的女孩都不只十个。

且不谈你们现在最大的‘竞争对手’侍女长大小姐，就说当年少年精英培训集训营里，暗恋弟弟君的小丫头片子们。好好想想，这些现在看来都还在成长中，可能就算化妆也画得跟花猫似的小丫头们，将来肯定都会成为未来联邦方面杰出的战力、重要的军官、强力的改造人。

并非只有你自己是那最为特殊的一个，穆雪瑶虽然资质不会胜过你，但也绝对不会比你差太多。

我会和你说这些，是因为你原本血统出身于薇瑟，父亲位渊戮巅峰。这直接决定了你起点很高，令尊又没有浪费过你的才能，在你很小时候打好基础。虽然从立场上来讲大公主刺杀事件他算是直接主谋和推手，他最后被薇瑟人自己出手出卖解决掉倒也是活该。

但如果单说他个人作为骑士的实力，那么我也竖起一根大拇指。

我会和你说这些，不是单纯的因为你的资质，而是你在浪费你自己的资质。“

孝一郎坐在莱艾的对面，少见表情没平日随意懒散，而是颇为严肃认真。

“我只是觉得这里就很好……而且他也不会拒绝，我也没说年终的时候不去……”毕竟还是没有长大的孩子，还是沉浸在初恋中的少女，也许平时里给他人是高冷少言的女孩，但那只是他们缺少了孝一郎这样丰富的人生经验。

“我没否认你决定要拖到年后才去那些精英机甲大队和高手们学习的想法，你想要留在弟弟君的身边也只不过是个人的爱情追求，我这边管也没那么大范围。

我真正说的还是你在浪费你自己的资质，这不是指你的行为而是指你的态度。“

“我……？”莱艾本也想再辩解些什么，可是女孩虽然少言并不表示愚蠢，被人点出了最关键的地方，自己也只能用上齿抿住下唇，一时说不出什么。

“我说的没错吧？真正浪费你资质是你的态度——你打得过法杰，你压得过许多的同龄人，你也许年末或明年初就能登上渊戮，如果单论同人的实力，难有人可以出你之右。

但你是不是忘了些什么？

渊戮就算再强，也只是顶三个沃尔洛德，这之间的本质并没有差别，从整体来讲都是第二境——没错，地球联邦到现在都没有第一境进化的人类，所以其实是有许多人对你抱有期待的。他们希望知道薇瑟那边的第一境人类是什么样，骑士培养和改造人培养的差别是什么，结合在一起又能促进出什么样的火花——当然这些都是我们大人的事情。

于你自己好好想想，就算你是围绕在兰赛欧莉小姐周围的所有改造人中最强，你当初对抗起沃尔洛德不吃力么？你的战力足够像真正的薇瑟帝国烈锋那样进入战场就扭转战局么？

做不到，你现在的实力只不过是做到了‘弟弟君手里最听话最好用的那把刀’罢了。你眼里的竞争不是两星人共飞跃的人类进化境界，只不过是排除掉弟弟君身边所有的竞争对手，似乎只要比她们都强就好了。

可真是这样么？

你是不是忘了什么？

这是军队，这是沙场，这是星空，是你将来和弟弟君要走上的舞台。

它和普通人和平社会的舞台可不一样，你演砸了一次可以重来，战场上你失手了一次就是失去自己的生命或是战友的未来。

我再问一遍，你的实力足以在战场上从众多薇瑟帝国高手中护得界冢伊奈帆周全么？足以面对你家乡本星那些渊戮之剑，烈锋之枪么？有想过你会不会照面的瞬间就和伊奈帆变成一对地狱里的亡命yuānyāng？你真的想看到这样么？（薇瑟语）“

孝一郎话语一改往日的拂边掠影，而是真切地直指要害和灵魂，让对面的女孩什么也说不出来并且内心震动，而孝一郎只是平静地拿起茶杯又抿了一口。

莱艾所忽视的东西，莱艾所注意不到东西，其实都是孝一郎当年和那些一轮轮死去的队友们和战争手册上牺牲的烈士们用生命去试错出来的血的教训。

战场不是儿戏，没有网络小说充满着乐趣与写意，像贵族少爷走马春游那般伸手便有胜利的玉女自己跑到男人的怀里——战场永远是严苛的，极端的，甚至是不讲道理的，总是会一次次地压榨着你的极限，挑着你最不擅长的地方发起最猛烈的攻击与针对，让你总是怀疑自己是否能够坚持下去。

——因为坚持不下去的人早就死在战场上了。

孝一郎叹了一口气，又起身揉了揉莱艾的头，难得地这个任性的红发少女这时只是在沉默，并没有反抗。明显孝一郎说的内容在理，根本不 是莱艾能为了自尊心狡辩的。

更何况孝一郎还在华汉工作过，又是作为当年出色女学员的首席教官，该怎么作思政工作，他很清楚。

面前的莱艾听进去了。

“虽然我说的话有些重，但也确实是希望你们能在不讲人情的战场上活下来，不仅是你自己活下来，还要带着你心仪的弟弟君一起活下来。好好想想，端正态度好好努力。

心态正了，你才能进步，即使你现在不在华汉的机甲大队；心态不正，我就算把你送进金窝里，你也只不过是空手而回——小瞧你所学习的知识和你所面对的对手，只不过是死亡的开端——因为当前这么干的敌人和队友，早都死了。（薇瑟语）“

剩下的自然都是些又阴险又无耻，战场上无所不用其极又像神经质一样的究极老兵。

孝一郎起身离开只有莱艾坐在那里思考的小会议室，他又想到了尚且在华汉的战况，显然华汉政府似乎是找到某些和薇瑟对抗门路，不仅最近各方人更找不到华汉星野舰队和卫地舰队编队的动向，一反之前的近程的预期，更是靠着人口上不弱于皇派联合的优势，孝一郎明显是感受到了华汉方面似乎都和皇派玩起了车轮循环。

车轮循环有两个方面，一是可以减轻承担战斗任务的每只部队的压力，二是可以通过实战?提升包含有新兵的军队的整体素质，其实是那些“没吃过血”从和平十五年成长起来的新兵，正是需要成长空间与环境的。

毕竟再厉害的老兵也来于新兵，磨炼是需要有个度的，如果让新兵都放任不管地死在战场上，只会导致国家未来青壮缺失，青黄不接。

但真正的问题应该是……

（（可能，华汉本土西北方面的备用一套工业体系，已经几近完整的运转起来了？））

要支持起国家大规模运转，工业不可能是空谈 。外行谈战略，内行谈后勤，可见国家工业与后勤对实际运转的必要性。华汉具体战略布局和运转情况他不可能拿到完整报告，现在欧洲这边看着许多欧洲人醉生梦死，他都不知道说什么。

前一阵子去所谓“军队养老院”，欧洲本土的“荣归军(谐)区”，孝一郎看到的不是面对着真相薛克威胁而已经绷紧神经，竖起汗毛的精锐战士，而是一群横向周长与纵向高度一致的……年轻……“军猪”。

这个形容绝对一点错误都没有，可以说南面的薛克和欧洲这边本土军队打起来绝对是没有悬念的，他会把战线的进速拖到现在完全就是在麻痹欧洲，让欧洲一直以为事态在他们的掌握之下。

但他们从来没有自知之明，没想过表面上的可控只不过是潜在的失控，为此他还向太平洋作 战指挥部递交了报告——虽然太平洋根本上不到欧洲。

而在孝一郎的针对薛克的临时简易推演里，薛克走推进的速度比实际表现出来的快了十倍不只，孝一郎也凭借着多年的战场嗅觉敏锐地觉得薛克当前的推进模式还是有些“奇怪”，而这种奇怪绝对会成为致命手。

可灵感本也就是灵感，能不能抓住头脑中一闪而过的瞬间，那就是天知道的事情了，显然孝一郎也不是艺术家，没有抓住，因此只能在心里留个记号——薛克比他表现出来的危险太多。

欧洲内部，同样被也肯定有不少人，被薛克所收买。

打开房门，伊奈帆就站在外面，孝一郎收敛了表情上的严肃，而是笑道：“好了，我这个黑脸扮演完了，现在该我们的王子大人去里面那个正陷入人生自我怀疑的‘小公主’以爱的宽慰打打气了。”

结果孝一郎调笑完，伊奈帆也只是先往会议室里瞟了一眼，没有马上动，而是看向孝一郎：“孝一郎一会想说的……其实是莱艾因为接受了一轮思想辅导工作，所以可能明天与法杰他们的对抗演习表现会状态不佳，所以不参与对吧？”

孝一郎还想看伊奈帆额外表情，但眼前这小子真的是表情木头：“淦，期待你能有什么额外表情我真是蠢货，放着那样的小美女不去撩，反而来纠缠我这个大叔，你小子的口味真是奇葩。我当年怎么就没这个人气？”

等孝一郎爆发女人缘时他已是三十岁之后，于职业身份他都可能不结婚以连累女方，更何况重婚罪了。

不过孝一郎倒也没有否认：“每次对抗演习莱艾都是法杰他们那边专门针对的对象，所以你也该明白，如果总是这样因为受限于兰赛欧莉小姐的护卫身份，总是被带着政治目的人推动着，你和法杰再这样互相‘固化’的演习是不会有大进步的。“

伊奈帆微眯了一下眼睛：“所以想看看如果莱艾暂时地从我的战斗序列中脱离一次，看看少了这把尖刀，我又该如何布局和操作？

莱艾不在会成为一件“奇兵”迷雾，既可以让对方疑神疑鬼，又可以将手中这个信息作为威胁对方的筹码。战术上似乎没有改变但从实际上多变的手段才是真正的‘虚刀’。当然，尽可能不让对方真的看透这次比赛莱艾缺席才是关键。所以明天的五场不同环境、背景条件的演习，莱艾不在带来的奇兵之法只有第一局能用，我也要抓住机会。“

孝一郎交叉抱着双臂，靠到墙上，点点头：“确实，等法杰他们确认了莱艾不在之后，就明白了你这只他们眼里难啃的野兽又少了一颗獠牙，不可能不变本加厉。而且说句不恰当的，虽然莱艾确实已经是她们这一代人里最出色的之一了，但不是烈锋就只能说是和沃尔洛德差不多的渊戮，也不过如此。

而这，已经表现出制约你发挥的迹象了。“

终于伊奈帆的表情有了些变化，孝一郎看到面前伊奈帆表情愣了一愣，但又马上恢复平静。而这对孝一郎而言不亚于牌局赢了战友一把：“行啊，弟弟君也有正常人的表情，我还以为你的面部肌肉神经都坏死了呢。“

但伊奈帆不为所动，而是看向孝一郎，语气顿了一顿，又严肃了几分道：

“教官这……根本不是对一个小队长的培养安排，要知道我现在的军衔不过是……“

“但是这些高阶的指挥理论，你其实都有自学，并且也有理解一部分吧？否则你会提出刚才的疑问么？”孝一郎用鼻子笑了一下。

伊奈帆没有否认，而是沉默以示肯定。没有士兵不想当将军，不想当将军的士兵不是好士兵，就算伊奈帆也不例外，想要尽可能快地结束战争降低两星压力，往高走确实是重要的途径之一。

可军队何其严格，派系明确，没有足够高的背景，是不可能飞跃上升的。孝一郎虽然战力与眼界出众，但依然不是“高层”，在伊奈帆眼里他所能做的只不过通过加大知识的给予让伊奈帆能走得更快更高。

既然伊奈帆都猜出来了，孝一郎也没否认。这个笑中有坦荡，却又有恶劣的味道：

“原本我也只是遵守规则的人，对于没标注的事情我从来不碰。

但年轻时那次事件之后我知道了许多事情，比如薇瑟方面的人故意向那个岛降落了。

而联邦这边也有收了扎兹巴鲁姆体系的贿款，故意把一些看似重要却又影响不到大局的小队往这些地方调，装出了样子。

所以你能不能升得够快，不是单纯地看你手里有几把钢刀，而是看你究竟把自己放在什么位置。“

“棋手？”伊奈帆并没有直接接受，没有人不想成为棋手，然而那需要的条件和付出的过高，也不是普通人一生可能推进到的高度。

“是啊，这个大棋局上，棋子棋手互相易位，而以两星为大局的棋盘上，除了放着些棋子，其实也是有几把大大小小的椅子还是空着的。”孝一郎说完便拍了拍伊奈帆的肩膀，“莱艾我还要操心一下，你则懂事得很，也不用我多说些什么。那么加油吧。”

（（途径是……问题部队么？））

那自然是机遇与风险并存，胜利与死亡齐飞。

（（可在两星当下紧张的情况下，如果说基层有蠢部队还好，说能往高了走，那就是说除了中层部队，实际上高位同样也有垃圾部队给“新人升阶”

那这些垃圾部队是意外产生，还是军队的给“看好、期待”的新人军官“留”一个快速提升的通道？））

战争不等人，原本应该有的战争时一切从快的快速提拔，也会因为民主的互相扯皮而拖成空谈。

想明白了这一点的伊奈帆推门而入，屋里的莱艾则在听到声音时抬头看向伊奈帆——红发的女孩每次看黑发的少年眼中都是带着闪光一般的色彩。

可这些都是对牛弹琴，伊奈帆的想法只不过是公事公办又要有效果的鼓励罢了。

（（可这样的形式也会埋下隐患……））

军队确实不受一般的政府干涉，但绝对不可能不受欧洲洲区联合政府的干涉，而这，就是民主扯皮的源头了。

（未完待续）
