---
chapter: 1215
volume: 3
original_ch: "四三五"
title: "那就是真正的水晶啊"
---

# 第四三五章　那就是真正的水晶啊

【无】

也许原本还算完整干净和淡蓝色工作服穿在少年身上还会显得有些新而异常，现在身上有几处不大不深的破口的工人蓝领服装便更多了一层自然味道。

毕竟是从事体力的工作，要说身上的衣服是没有一点旧痕还会让人以为只是个新人，那么现在这身有了破口的衣服就更显得正常了，甚至少年在走过了数个路口时都没有值勤站岗的人对他投去一点目光和疑问。

（你怎么才来？）

在从后台区域通往前台、宾客区域的必经之路有一道路口，并且有三个把守。更为麻烦的是斯雷因不可能直接从正面通过进去，虽然这道路口没有什么其它人，但其本身就因为通道开阔而使得有些想要迅速施展的手段可能来不及，因为这里不隔音。

而之前把手中箱送走的爱乌正是在此等待。

（中间遇到了沃尔洛德，停顿了一下。）

斯雷因说得很轻淡，但因为说到了沃尔洛德，穿着一身侍女服装的爱乌还是明白了那是什么意思，因此眼神再看斯雷因时有些微妙。少女上下打量斯雷因，看对方衣服上只是有些破口，并没有重伤，也就点点头。

（沃尔洛德他呢？被你放置在哪里，一会我就去看着他防止他清醒过来。）

（……不用了，他已经死了。）斯雷因停顿了一下，给出一个让爱乌微微瞪大了眼睛的答案，她这时重新审视了一下斯雷因。

在斯雷因看来爱乌似乎是想要说什么，但她还是什么都没有说。面前的少女只是点点头道：（那好，我先上了。）

说着爱乌拿着饮料和托盘，走向了另外一条通道，这边的斯雷因则依然通过一片小镜子从视觉死角里看路口三人站岗。一会，穿着高开衩旗袍侍女服的爱乌托着放有饮料的托盘走向了那三人。在少女甜美的笑容和婉转的声音之中，少女的慰问暖进了那三人的耳朵里，似乎是什么辛苦了哥哥们之类的话语，然后三人皆有些高兴的把送来了饮料喝掉。

其中一人看爱乌长得美丽可爱，还想动手动脚，爱乌也没有拒绝，便在欲拒还羞的表情之中和一个人拉拉扯扯地走向了另外一个方向。

本来像这种站岗值勤是不应该喝任何送来的东西，但看样子是长久以来的安全和稳定让这三个站岗人员松懈了。

不久之后，又有一个人表情有些难受，一手捂着肚子似要去上厕所，言语中似乎是认为送来的饮料有问题，但马上就被另一个安然无恙的人反驳——斯雷因当然清楚爱乌那三杯饮料里放的什么：chūn药、泄药、正常。就是因为三杯不一样，才免开了因为状态一致而可能的起疑。

斯雷因看对方的动作，便也跟上了那个上厕所的人。

“mā的肚子真是难受，那娘们的酒里一定是有问题！“

穿着保安服装的男人一边快速着小步，一边冲进了厕所。这里的位置是高于拍卖会展厅的，自然没有什么人，男人拉开了单门的房门，就直接坐到了马桶之上，甚至因为胃肠难受而来不及先把单间的门锁上。

下一刻就在坐在马桶上的男人要再点支烟的时候，单间门被人拉开，戴着工作鸭舌帽上半张脸被掩映的少年直接出现在了还坐在马桶上的男人前面，一拳直接冲击进了对方的胸口。一阵翻江倒海的冲击与剧烈的疼痛几近让男人昏死过去，他刚想呼叫出什么，面前的少年就掐住了他的脖子，之后又是对着脖颈的侧面一个肘击，直接将其打晕。

毕竟计划书附带来的材料里，这个男人并没有杀过人，斯雷因也不好下死手，只是用对方的衣料撕成了布条，将对方反绑在马桶上，再将嘴堵上，之后少年转身再走向之前的路口。

“mā的，那两人还真是慢。”留在路口依然在站岗的男人其实在抱怨，另外两人离开之时也不过只有三分钟。

这时便见对面的路口有一位拿着管道维修用具螺母钳子的工人走来，他看一了眼，只不过是个修水管的，身上还有几处水迹，便也没有在意，毕竟他的身份要比对方高上不少。

只不过当他把目光收回来不再继续看他时，心里却总是觉得有些微妙，好像刚才看到的哪里不太对。

之后他反应过来——那个应该要修水管的男人应该如果拿着工具，不是应该拿着一个完整的工具箱么，为什么手里只拿着一个钳子？

他猛地转过头来，再要去看之前的男人，却见那个拿着螺丝钳的男人早已经在通道里不见——！

下一刻剧痛从左边的太阳穴里传来，连带着着还有被击打的金星。男人猛地要“啊呀”一声地张开口，却在刚刚开口的瞬间便有人从后一手扣住了他的下巴，另一手将钳子捅进了他的口中，之后立刻旋转钳子绕轴90度，直接卡住他了喉咙让他发声不能。

“卡！“

猛烈的力量作用在男人的头与脖子上，一手抓着他的下巴一手拿着钳子，直接绕男人的脖子转了近180度，将男人的脖颈扭断，同时快速如拖麻袋一般拉着还临死前蹬了几下腿的男人阴入通道的内方向又转过了一个拐角。至此，这处原本应该是从后台方向通往前台、客人区上层台的路口，便再无人把守。

斯雷因将尸体挤放入了一处灯光不甚明朗的防火安全柜里，之后又转身继续向高处走。这处拍卖大会场的设计，最底层自然是展台与大多数客人的坐席区，再往上一层的贵宾的单间区，最高层的位置便是拍卖大会场的艺术结构高处灯光设备区，因为拍卖会场的设计原理，大多的时候最高层都是不开灯的。

推开了这处高台位置，感受着夜晚的凉风从建筑外与内形成的对流，斯雷因也同时看到了夜晚之中不远处那个坐在一处水泥石台上远望着拍卖展台的瘦削男人。

就在斯雷因走进了这处建筑的最高结构时，最高层这里的所有灯全都熄灭了，而环绕着第一层展台的这里最高层各处投射灯光，便显得更为明亮。

这似乎是要加大光暗的对比效果，但也使得斯雷因所处的最高层更为黑暗。从展台那里往这边看，以普通人的眼睛是什么也看不到的，只有一片漆黑。

这一层上下高度并不太高，大概也就只有三米半，和二层贵宾室那样的上下高度差在五六米有所不同，这里只有一处处立柱连接着地板和天顶，实际上建筑外的晚风就就是在没有墙壁的阻拦的情况下流通进来的。

“〖那么，接下来的展品就是让许多人所惊叹的黑色夜明珠了！我想每一位人都可以从中感受到雕刻它的艺术家所蕴含的哲人思辨！〗”

说着下面展品的主持人还拍了拍手，以配合灯光的对比，于是小盘子上的幕布揭开，那是一个黑色水晶小球体，虽然距离这里极远，但斯雷因还是凭着超常的目光看得清清楚楚……像，眼球。

同时大屏幕上也有投影呈现，那个好像眼球的黑水晶，在灯光减暗时，发出了淡淡的紫晕色光辉，于是马上拍卖会场又是几处比价。

“我没想到，还真有小毛贼跑到了这里，那么你是要偷什么呢？”

不远处的那个男人没看斯雷因而是看着展台开口道，他们这里的说话声相比于四处扩音器带来的会场声音实在是太渺小，几乎可以掩盖在晚风的风声里。

“你知道那是用什么做的么？“斯雷因答非所问。

“知道，人的眼睛，呵。”男人笑道，既没有如一般人那样狡辩，也没有如斯雷因所见的前一个沃尔洛德那般找什么大义的借口。

“是么……那就够了。“

斯雷因从后衣领中抽出手杖。

手中手杖并没有泛起红辉，却在微弱的月光与楼柱的阴影交错之间显出了一份真正的幽魅水晶之美。

“那才是真正的水晶啊。”

坐在石台上的男人瞟了一眼斯雷因手中的那柄普普通通好像打不死人的手杖，轻笑道。

“是过去薇瑟某位公主的手杖。”斯雷因平静答到。

“好像夜色中浓缩着火焰的红水晶，这么一看那展台上水晶不过是贱劣石子。”

轻松的笑语量间，男人抬起的两手立刻翻出了两柄尼泊尔弯刀。

男人与少年，互相冲向对方！

（未完待续）
