---
chapter: 1042
volume: 3
original_ch: "二一五"
title: "草率签字，儿戏移民"
---

# 第二一五章　草率签字，儿戏移民

【无】

地球联邦标准时间2014年7月11日。

欧洲洲区，希腊国区火地慈善机构某分部前。

虽然在南面的非洲与欧洲前线已经因为薛克的到来而有些紧张，但尚且在欧洲内部市民并没有感受到战争的阴霾与压抑，除了平日里所享受物价有所上涨，在闲余时再多骂几句政府和无能的政客之外，日子依然照旧。

地球另一端不管华汉、南美的战火烧得再如何炙烈毕竟还没有燃到这里，因此每一位欧洲公民都相信欧洲依然是地球、世界、太阳系的文化与信息的中心，安全与文明的焦点。

但就在原本应该是与往日平和没有多少差别火地慈善机构楼前却聚集了不少人群，他们或是举着牌子，或是大声地呼喊，或是愤怒地踢打着已经关上的铁栏栅门。

这帮聚集人群中包含了不同肤色不同职业与人种，自早上8、9点开始他们的数目便有所增加，到接近中午的时候差不多已经将临近的几个街道都挤满了。

人群高呼着移民自由，言而无信，两星友好，民主平民，反对歧视与无理由取消签证等等口号，同时高举标语，甚至有不少男女当场裸奔出来，在身上画上了标语或是油彩图案，以表达自己不满与意愿。

原本还只是聚众游行示威的人群更是因为没有人组织而混乱，在拥挤了几个街道之后，转变为对火地慈善机构围堵和发(谐)泄，他们将油漆或是垃圾向围墙栏上泼洒，甚至那些luǒ体的人对围墙开始了排泄秽物。

如果不是这建立起来的慈善机构围墙栏本身有着能场与电网双重保护，怕不是愤怒人群还要翻过围墙来直接攻击分部的机构大楼了。

万幸的是当初在慈善机构建立的时候就有着大量充沛的资金，使得围墙与建筑之间至少间隔了差不多四五米距离，普通人力气再如何努力也无法泼洒到机构楼房。

在最高层办公室埃德尔利佐拉开了一点百叶窗缝隙，看到了下面那些聚众示威人群，低声了一句：“垃圾。”

之后十四岁女孩便微微皱眉地不再看他们，转而看向坐在办公室里的伊奈帆，在旁边的韵子依然沉默安静地做着自己的工作，显然对于接下来的谈话，女孩清楚可能自己插不上话。

“我只是想到这些垃圾可能不满，倒没想到会有这么多。”埃德尔利佐耸耸肩，满不在乎道，“还好姐姐大人她已经早早地就被送出去了。”

说着埃德尔利佐还看了一眼坐在对面沙发上拿着电子板查阅文件的伊奈帆，“没想到这事情倒是你更缜密，甚至愿意去和法杰联系，让他在这些人来游行之前，早上5点就让他早早地把姐姐大人带走。”

“我取消了许多人向火星移民签证许可，他们会愤怒是理所当然的，只不过人群会聚集到这种程度，如果没有背后组织或个人的插手和煽动我想是不可能的。”伊奈帆说着可能存在的对面针对阴谋，但表情上并没有什么变化，“如果可以我更想知道是谁在刁难慈善机构，但大概可能有些难……或者会因为联邦内的关系，很难查出来。”

“哼，以为这些垃圾游行就能让堂堂薇瑟妥协，真是笑话。”

埃德尔利佐根本不会在乎这些移民签证被取消的地球人，或者说如果不是娅赛兰公主殿下因为之前在宴会人受到别人名为建言实为鼓(谐)动的劝说，根本不可能在移民签字事上大开方便之门。

想到这种事情埃德尔利佐就头痛，要知道地球人想移民火星，原本应该是通过层层考试或是有对应薇瑟贵族权限给担保的，但谁能想到公主殿下会直接利用公主权限为这些移民担保，而且签字通过的人群数目还是过去每个月数目的十倍甚至数十倍。

毕竟只要有了“兰赛欧莉”权限担保，这些人就可以通过薇瑟的移民关卡了。

也许一时之间这样轻率通过移民不算多，但累积一年呢？何况这样草率地签字通过速度会不会继续增长？埃德尔利佐不敢想象。

两星忙于战争，原本应该是移民大事，现在却因为之前首都刺杀事件，根本没人关注。

也是因为如此，她才决定要先斩后奏。

这本来是件得罪人的事情，不仅得罪那些她根本看不上眼的垃圾地球人，更关键的是会得罪娅赛兰公主。

但她没有想到就算如此，当她抱着试一试拖伊奈帆入坑下水的想法时，伊奈帆却想也没想就直接同意了。

“你就不怕姐姐大人因此而怪你？”埃德尔利佐看着那个有些沉稳而在最近越发沉稳起来的少年问道，并且，最后签字取消不是经过埃德尔利佐，而是经过伊奈帆之手，伊奈帆在慈善机构内也是有身份权力的。

“移民政策本身不是问题，真正问题是这些移民本身。”伊奈帆一边继续通过手中电子板将看到的大多数“不合格”移民文件申请取消通过资格，将已经由娅赛兰通过资格取消，一边回答道：

“兰赛欧莉她通过这些移民申请太过轻信部分不该致信的地球人了。如果这些人仅仅只是好逸恶劳那还不是大问题，他们一边向往是更好的福利生活，一边却又喜欢轻易地指责当地政府的无能，同时缺少自己的主见易被煽动又没有自知之明，又喜欢借着民主名义向各方面诉求超出限度权利与福利。

再者，在这样混杂的人群中我还筛选出不少意图通过移民渠道前往火星的激劲、破坏分子——极端宗教者，地球至上主义者，自由无政府主义者，无业有多次恶习记录的流民。

甚至其中还可能包含有各种不同立场观念主义思想者，而这样带有独立思想主义者可能会比上面那些人带来更大的问题，而他们可以隐藏着更深，更不可察。

藏得越深，未来爆发出来对社会的破坏力就越大。

不仅如此这些移民还具有聚居性和顽固性，他们不接受当地政府的教育和指导，不接受当地文化风俗与社会文明，甚至一昧地喜欢着保持旧有封建、宗教陋习，同时他们还在疯狂地超生以增加当地的人口负担，却不能跟上当地文明的教育与工业建设，这才是最为关键的地方。

如果不能把他们打散重新再教育再放归社会，无论放在哪里都会是不稳定的因素——从已经统计的数据来看，我甚至还要担心他们移动的地区可能会出现恐袭。

正因为据此，我才认为他们不应该被轻率地通过移民，这就像‘社会病疫’一样，在没有治好前，轻易地扩散感染源反而是更为危险的，毕竟他们还会破坏当地原生态的正常社区民生。“

在平日里沉默少言的伊奈帆在谈起正事时却可以侃侃而谈，有理有据。

“哦……伊奈帆，你这样说倒是让我有些意外呢。”埃德尔利佐挑起眉毛有些趣味地打量伊奈帆道，“你这样说，就好像是不希望薇瑟帝国受到不合格移民的危害嘛。这样说法如果是出自一位帝国贵族之口我相信，但出自一位联邦军人之口，却让我意外。”

“我期望的是两星之间因为之前火星首都刺杀事件而恶化起来的战争能够尽快地平息下去，战争持续的时间和带来的伤害能够尽短，尽少，尽局限。

少一天战事，就会少死许多无辜人，而这些移民一边叫喊着自己的悲惨，一边却又对真正需要帮助的困境中的人视而不见，这也是我取消他们移民资本的原因。

因此减少向火星方向输送不合格，会给社会治安和稳定带来问题的移民，不仅是在帮薇瑟，也是在帮联邦自己。”

伊奈帆淡定从容地回答埃德尔利佐，头也没有抬。

少年从头到尾也没有和埃德尔利佐真正地谈过如何娅赛兰怨他，他又该如何做，该怎么办——或者伊奈帆从决定要以自己的行动帮助娅赛兰尽快平息两星战争，尽快完结两星和平一事起，早熟的少年就已经有自己的心智，决定好了。

即使她会怨他，他也要做下去。

然而就在伊奈帆和埃德尔利佐以为这帮游行人下午就会按早先约好的被政府治安警(谐)察清走时，楼外面却传来了轰动的喧嚣声。

“怎么回事？”

埃德尔利佐犹如心有灵犀感应一般，跳下皮椅转身跑到百叶窗边拉开，瞪大眼睛不可置信地看到娅赛兰还穿着早上出去时旅行的运动服和便装外套，有些纷乱的头发上还有汗水，可依然难掩她出尘的美丽与幻美的气质。她站在哪里，似乎光就集中向哪里，她就是世人目光的焦点。

她就站在街另一边的高台上，大地呼喊着什么。

“不可能！姐姐大人她怎么这个时候就回来了！？法杰他在干什么！？”

埃德尔利佐不满地急切道，而同时跟着走到窗边看到外面情况，就算听不到声音也能大概明白事态急转直下的伊奈帆皱起了眉头。

“法杰！你为什么没有拦住姐姐大人！她怎么就这么回来了！不是说过能把她拖到傍晚么！”埃德尔利佐拨通了电话气愤道，“如果这就是你的承诺的话，那么我要重新考量你们追求姐姐大人的心意了！”

“〖我和其它兄弟朋友们都尽力了，前前后后从早上开始在她没注意到的地方挡了几十次。谁知道这次是背后有人下黑手，我们还是都没能拦住，对方是通过厕所的侍女把消息传给她的。〗”

法杰站在高台上的娅赛兰身后，拿着手机向埃德尔利佐苦笑解释道。

而通过手机，高台上娅赛兰在说什么埃德尔利佐她听得清清楚楚。

——“〖大家！大家期望和平与向往美好的意愿我深切地感受到了！我深切地收到了！

我相信沟通与交流是可以解决一切矛盾歧视冲突的！

我也相信，这世界上一切向往美好的人都会互相伸出援手！

所以！所谓慈善机构取消了大家原本移民的签证资格一事是不存在的！

如果有被取消的，那么兰赛欧莉会为大家重新通过！〗”——

娅赛兰的发言一下子获得了全部游行人的欢呼和支持，他们高声尖叫着赞美兰赛欧莉小姐的善良与美好。

——〖如果地球上的火地慈善机构帮助不了全部需要帮助的地球人，那么把这些人移民火星薇瑟帝国，让帝国来帮助他们，不是更好么？〗——

法杰当时也记得宴会上有人和娅赛兰这样建言，但却没想到这种法杰都没放在眼里的戏言般建言，兰赛欧莉会相信并通过了——轻率地打开了移民关口，这将会是比薇瑟占领区儿童学力移民容易百倍的轻率移民。

不管临时高台下那些游行人群有多欢呼、尖叫、赞美、狂热此时的兰赛欧莉，法杰都觉得兰赛欧莉的决定有些荒唐可笑，觉得那游行的全部人群都是滑稽小丑，一时期间青年和跟着来护卫娅赛兰的几个世家少爷们都不知道该做什么表情了。

“啪！”从手机中听完了娅赛兰全部发言的埃德尔利佐什么也没说，而是直接抄起桌子上的电子板，一把摔在了窗台棱线上，将宽大的电子板摔得粉碎。

埃德尔利佐突然的愤怒吓得比她年长三岁的韵子一跳，韵子都没想到那样抿紧嘴唇表情阴沉的埃德尔利佐会让她紧张得不敢大出声，只能小心喘气。

伊奈帆清楚这些移民到火星的地球人会先到公共领区治安，在帝国政府管辖下。之后他们要去哪里，会不会被贵族领接受是看他们自己，但他们已经完成了从当下低端生活的联邦，向更优沃福利薇瑟生活的跳板第一步。

欧洲已经不能让他们满足，他们想去薇瑟享受。

但伊奈帆并不羡慕这些狂妄的移民，他只是觉得……也许之前可以不用和埃德尔利佐那么谋划努力……也许这些做的，并没那么大意义。

少年平静走到韵子身边，把手中之前还取消签证的电子板放下，轻轻拍了一拍韵子肩膀，叹了口气，转身离开了办公室。

徒留埃德尔利佐站在窗边，看着脚下电子板碎片。

不管她之前如何和公主殿下劝说，建言，都没用，娅赛兰她相信如此做，可以传播爱与和平，可以帮助到那些需要帮助的人。

堂堂薇瑟确实没有妥协，但埃德尔利佐她要一生追随的姐姐大人，公主殿下，却对这帮垃圾移民妥协了。

或者说……心情愉悦心甘情愿无比乐意地……主动妥协，大开国门。

就如一位原本冰清玉洁被人众星捧月呵护保护的姑娘，心情愉悦笑脸相迎地主动向一群肮脏流脓的异种贱民，张开她雪润的双臂，挺起她酥软的娇胸，打开她幽洁的双腿，欢迎成群恶民的进入享受与流连发(谐)泄。

站在窗前的埃德尔利佐此刻耳中再听不到窗外垃圾地球人的喧嚣，甚至不知道心里……此刻是怎么感觉。

好像，这个世界就只有她一个人。

（未完待续）

Ps。别问我这章感想，写完之后又修补了一遍之后，我自己也有点不好受。

大概是为了写得人物感情、立场深入，和埃德尔利佐心理有点共感过度了。
