---
chapter: 1102
volume: 3
original_ch: "二八三"
title: "静看生死，须非君子"
---

# 第二八三章　静看生死，须非君子

：直接3更，惊不惊喜，意不意外，开不开心？

【蕾穆丽娜】

扎兹巴鲁姆伯父用左手杵着手中的令剑，用右手在左手背上拍了拍：“莱依卡－赛恩赫除了美貌，什么优秀品质都没有，基尔泽利亚除了血脉，同样也没什么优秀品质。

但你们三个小家伙，你却有着聪慧和静稳，你妹妹有着美貌和自知之明，亚修则有着积极向上的心性和受你们姐妹影响的担当和责任心。“

扎兹巴鲁姆伯父摇摇头：“我甚至以为，莱依卡那空无一物的脑子里什么都没有，可能就是因为一个优秀的人所需要的品质，都被你们三个孩子给瓜分了。

当然，也不过是无稽之谈，莱依卡和基尔泽利亚那种人，不管给了他们多少的条件和机遇，他们不会想着自己努力与担当，也不过是毫无作为罢了。”

“姐姐，姐姐，漂亮姐姐，这个怎么做啊？”在我还在回忆的时候，身边的小女孩也从原本的生疏变得亲昵，拉着我的衣角问我华汉数学课本上的问题。而看到华汉小学课本上那对小孩子而言复杂的一元方程让我也意外，这种东西根本不是一般小孩子接受得了的。

“这个问题要先处理这边呢，然后是这边，遇到这类问题，还是要先用括号和分数线把层次分清楚。”我手指点着方程的结构，而女孩则认真地做起来。

我看坐在对面的斯雷因依然有些神情复杂，显然之前无论是用枪杀许多人，还是之后的那个在孩子面前慈爱的母亲背后却是个人尽可夫的女人，或者说之后我从女主人嘴里套出来的地球人这边的军人强(谐)bào甚至轮暴女战俘的事情，都让斯雷因接受起来有些困难。

可少年也明白，既然现实之中发生了，那就是现实。斯雷因的理性与感性在矛盾，现实也不会像娅赛兰向斯雷因描绘的那么美好。

“呐。”我伸脚在桌子下面踢了斯雷因一下，把愣神思考的斯雷因唤了回来，“你知道么，在我们这趟旅行之前，其实不仅你没想到的地球军人会强(谐)bào?瑟的女战俘，在有些贵族领的军队治下，也正在发生同样的事情。”

“扎兹巴鲁姆体系也会有么？”

我用鼻子笑了一下：“当然不会，因为有过照循华汉军队改制的扎兹巴鲁姆体系军队自然也禁止这种违规性行为的，军队的纪律不能触碰，但其它的薇瑟军队就不在我……我们的治下了。“

我耸耸肩：“当然，这也只是我的保证，但你要说一支军队里完全、彻底、绝对的干净，没有一点污秽，这无从保证，就算是纪律最出名的华汉军队也如此，只不过是害群之马的数量少一点，再少一点。

再多的保证我做不了，我只能说，这知事被查出来，无论是华汉还是扎兹巴鲁姆体系，都会严肃处理。但你要说换到其它的军队，无论是火星还是地球，那就都不一定了，甚至可能会根本不处分。“

斯雷因听了我的解释，先是理解地点点头，又陷入了思考之中，但马上少年又抬起头，直直地看向我：“你是直接想到的驻地那些军队会强(谐)bào女俘虏么？”

显然，斯雷因想要一点根据，而不是单纯地听这位女主人的口述，甚至他可能心理也在想那位母亲在军队军官办公室里遇到的囚服女性也不过是和她一样的应招女郎？

毕竟她也为了配合军官的口味临时穿过囚服。

斯雷因会这么问，还是因为，他要接受一个现实，娅赛兰口中希望拯救和帮助的地球人所包含，绝非仅仅我们之前所遇到的那些想要强抢民女去卖yín的黑社团体，也包括了那些和薇瑟人打仗的地球军人。

斯雷因还是有些不死心呢，这也是我为什么带他走一路的原因——

君子远庖厨，见其生不忍见其死，闻其声不忍食其肉。

然而这种“君子之风”——就如前生斯雷因那样——是开辟不了他所期望的统一平等民主的未来两星的，他必须要面对这些。

只有真小人可以，现实就是利益与力量的联合，不是正义所以强大，而是强大自诩正义。

而斯雷因的处境也很尴尬，他是地球人，可地球人不接受他：他长在火星，他心理更倾向火星，可火星人也不接受他。

他就是这么尴尬，如果不是我和娅赛兰还有少数我所知道的人接受他，也不知道他会不会成长为反社会人格。

“在我们来中亚之前，我也在华汉东边沿海见过逆派的波塞罗斯伯爵，他是位很亲和的中年大叔，也曾经和另一位中立派的女伯爵唯我云霄两人合作领导剩下的以皇派为主体的轨道骑士骑士进行华汉攻略，但其实他却是对华汉对地球温和派。

可那时的战事比现在要顺利许多，因为正视对手才能明白问题，当然这对华汉不是什么好事。但不得不说波塞罗斯伯爵沉稳可靠，缓急并重；而负责南面战事的唯我云霄伯爵35岁恰好是晋升渊戮巅峰，这二人一文一武，互相配合也是默契。

只不过后来大概是包括库鲁特欧伯爵在内的皇派贵族认为华汉战事由两个‘外人’主导一帮皇派贵族有失颜面，于是就使了手段，把他们二人都赶走了——最可笑的是那些贵族的谣言里还有中伤二人男女关系——波塞罗斯伯爵中年丧偶，唯我云霄伯爵至今未婚，二人可能也有意，但国家大事面前二人也是正派。发乎情，止乎礼的道理就是我都懂，别说那两位历经人生的轨道骑士。“

说到这里时我又无奈地摇摇头：“1999年波塞罗斯伯爵妻子怀第二个孩子时就得了异常的全身衰竭——那是只有aldnoal体系覆盖下才有的新时代急性病，那时只有两个选择，要不然舍弃身体，保母亲，要不然放弃母亲，保孩子。

波塞罗斯伯爵两难，其实波塞罗斯夫人也可以选择放弃身体再换一个的，但母亲选择了保孩子，可能是担心波塞罗斯伯爵难再让妻子怀孕吧。

于是无论是波塞罗斯伯爵的二儿子还是大他四岁的长姐都缺少已故母亲管教，波塞罗斯伯爵又公务繁忙。“

我说着的时候比划了一下大概那位拉可夫－波塞罗斯少爷的身高，淡笑了一下：“明明是个贵族少爷，但性格却有些懦弱，她那个姐姐莱安娜则因为没有母亲，性格乖张，喜欢穿着一身改色的火红军装在军队里乱窜——坐着她那个地球改造人驾驶员组成的‘裸男马车’。”

我翻了个白眼：“其实这是很没有礼节的的，但也没谁管那位大小姐。这只是我所见到的画面，那么我没有见到的呢？更何况只是强(谐)bào还不过如此，如果是施虐甚至致残呢？”

我看着沉静听着我述说的咧开了唇角，与其说如娅赛兰那样温柔的天使，不如说我像深渊虚美恶魔。反倒是身边的小女孩因为我说的陌生词汇太多一时听不懂，但我也不介意，告诉她不要上心，继续看书。而后我便重新看向斯雷因，带着有些恶意亦有些善意地笑容向斯雷因道：

“你想过，为什么我会知道这边的地球军人会强(谐)bào薇瑟的女战俘么？”

虽然话语平静，但斯雷因也读出的其中的意思，他神情严肃地正视我，我却摇摇头：“太严肃了也不好，我怕你会冲动——

当我们路过街边的夜总会时，我就感应到了里面‘有人’。“

斯雷因一开始还没反应过来，但之后立刻就瞪大了眼睛——

“哧啦——”

少年猛然要起身拉动了桌椅，但下一刻我桌子下的脚就踩住了少年的脚让对方起身不能，他反过来看向我，我却用鼻子笑了一声：“就算去了，有用么？”

“可……”

“坐下，坐下吧，你又能改变多少呢？我这么说不是泼你冷水，而是说：像这样在这里做这种事情，毫无意义，因为今天你就算拯救了什么，也不过是太过渺小，改变不了什么。想要真正的打破，就要从根基开始。”

我用食指向下点了点桌面：“现在这样，不过是治标不治本罢了。”

我神情平静，就算当时从夜总会路过，冥冥中感应到aldnoal时，我也依然平静，而对面的斯雷因却并非如此，他有点坐立难安。可我却明白，今天必须把他按在这里，只有今天过得了这一关，过得了他心性镇定上这一关，他未来才能有所成。

否则，他不过依然是为娅赛兰而冲动的孩子。

斯雷因咬了一下牙，神情有些严肃：“如果这为真……”

“不用假设，我既然说了，那就是真的。”

“既然是真的，那就是说他们不是单纯的强(谐)bào战俘，而是甚至把这变成了一个营利的皮肉产业，以军队身份贩卖人口……”斯雷因攥紧了放在桌子上的拳头。

我却笑了出来：“文明性质的现代军队是自古就有么？真不是，古代许多封建王朝的军队本身就是强盗和人贩的集合。”

“但是要控制住一位薇瑟的女骑士，让她在夜总会接客，她不可能顺从地忍受这种屈辱……所以……她……”

斯雷因接下来要说的内容，他应该都想到了，只是现实让他无从出口，我却坦然地说出了内容：“要知道，要废掉一位女骑士的境界，或者是至少次一级境界去废她的气脉，把她变成普通人……”

（未完待续）
