---
chapter: 1244
volume: 3
original_ch: "四八四/四八五"
title: "“……是你么？……来得真晚啊……”——“我很抱歉。”"
---

# 第四八四、四八五章　“……是你么？……来得真晚啊……”——“我很抱歉。”

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月28日，上午。

法国国区，日内瓦。

凌晨时分被可能是娅赛兰的aldnoal体系所触动，固然是在那一瞬间有所惊醒，并且已很难再入睡。我的身体却并没有如我所想象的那样坚韧，恰恰相反，如果不使用aldnoal强行压榨身体的话，身体会比精神更早地进入疲劳。

虽然因为突然之间的aldnoal联系而被“惊吓”，但身体还是因为没有足够休息而拖着精神一起重新回到睡眠状态。

只不过这个睡眠并没有如我所想象的那么安稳，恰恰相反，因为之前被aldnoal所触发，再次入睡时头脑中也不是一片安静的漆黑或aldnoal高维的一片辉光，而是混杂着aldnoal的光怪陆离。

似乎意识又回到了前生坐在电视前看着名为《aldnoal》的动画……说这样也不恰当，而是因为我自己也身处其中，但却不是戏中人，而是如被封于琥珀中的游魂旁观者。

地球战事一如既往混乱，空天战事也跟随着打响，娅赛兰没有在地球之行中受到任何伤害，而是在一系列伊奈帆操持的巧合事件之后重回薇瑟，并且在更早时间登上了帝国政治舞台。

之后又以着她无可比拟的aldnoal权限和境界优势，开始插手、干涉、介入甚至是逐渐地控制aldnoal的某些衍生力量——经济、资本、人力、贵族、军事、资源、媒体等等，虽然她讨厌战争，但是在另一方面，她却又不得不依靠着这些军事和强权上的力量反过来控制“薇瑟”这个巨大而不听她话的庞然巨兽。

为了她心中心心念念的最终和平，她也在这样的情势之下一点点地出卖薇瑟的利益和立场。虽然一方面她讨厌牺牲，并且也在尽可能地避免让更多的人的卷入牺牲，但是另一方面，因为牺牲在某些情况下却又是无可避免的，所以她又在“别无选择”的情况下选择出卖、牺牲掉部分薇瑟人。

因为她的权力并不可能涉及到联邦的内层事务，所以我并不清楚在条件允许的情况下，她是否会为了牺牲更少的人而选择牺牲掉地球人。

这个样子的娅赛兰，说实话有点像前生记忆里看过的那个“切嗣”，一个将所有的生命都以天平的形式放在左右两端进行衡量，并且总是选择多数的一端。

如果是如一般人所质疑的那样，是否当她自己也处理天平少数的一方时，她是否会连自己也牺牲掉时，她的选择，却是“是的”。

与前生记忆中动画的“切嗣”作为天平的生死天平的执有人那样让自己超脱他人的生死之外，娅赛兰确实是把自己的命也压了上去。甚至在某些情况下，如果只是牺牲她一个人可以挽救更多的人，她也确实有做过这样的选择——

无论是拿自己的性命作为筹码，还是拿自己的贞洁和身体作为交易以换取人命的工具，她都没有抗拒。

娅赛兰没有如她的母亲图莎依奈亚人精神上尽可夫——虽然我对图莎依奈亚的了解并不多，只言片语也只是通过许多人间接了解——

但是至少我可以清楚一点，在混乱的梦中娅赛兰她并不从精神上享受与人交(谐)媾的事情，虽然身体上会因为本能而愉悦。

在身体行动上，她确实和许许多多人发生关系……不只男人，还有女人。只要这种在她看来意义不大的交媾能换取她眼中的和平，她没有丝毫抗拒。

她真正能够从精神上享受愉悦的是她能够“拯救”……拯救更多人。

为了这个，她甚至真的有去不只一次地站到死亡面前，但是……混乱的梦中，任何的“死亡”都杀不死她。有着aldnoal护身的她，即使她撤去了表面的aldnoal之后，即使巨大的能量与动能冲击毁灭了她的身体，但是她的身体却就像是神躯一般从最小的一片细胞组织开始增殖复生。

血脉者的躯体虽然还有人的成分，但并非完全是人的成份，在梦中的娅赛兰的身体上，所表现出的就是如前生克苏鲁神话那般的奇诡的复生手段——

只要还有一个细胞一个生物片段没有被毁灭，那么娅赛兰的灵魂就可以通过aldnoal依托其上并复活，甚至对方杀死她的速度还没她复活的快。

而更为让人那些与她敌对者感到绝望的是——以当前人类的能级水平，是杀不死娅赛兰的。

甚至是强迫她而把她丢到太阳上……但是我却早就知道，太阳早就被aldnoal体系所浸染和控制。只不过这个控制是由遍布整个aldnoal体系所控制，太阳既不属于老皇帝，也不属于娅赛兰，更不属于我，它只属于aldnoal。

在这种情况下，娅赛兰轻游于太阳之上，在太阳表面甚至内部走了一圈，然后安然归来。

这是反人第一印象的常识的，就算是在梦中，我也也感到了明显的诡异感——想要保住血脉者在太阳之中走一圈，所需要的能级……至少就我认为，四级初境可能是完全不够的。

那是四境中境……巅峰？甚至五境？

四境之上，实际情况我一无所知，毕竟在这之前没有血脉者达到过，一切说法都是理论上的。

而就是因为这一系列的诡异而超凡事件，反而在无形之中增加了娅赛兰在混乱民众中的“神威”。

是的，就如乌合之众所知，许多时候，民(谐)粹的混乱是由人群最低智商的水平线所决定的。在这种情况下，反而是娅赛兰在一步步之中增加了她在两星所有普通民众眼中的“神权”。

而这些又进一步推进了她自己的威望，使得她的思想和意志可以如病毒一般进一步推行在大地之上。

在这之间，老皇帝就算活着也没有阻止她肆意地折腾薇瑟帝国。

老皇帝不知原因却不出手，其它人对她杀不死，无可奈何，所以，这一切的天与地之间，只有她的声音可以有着莫大的影响力。

就算地球联邦在尽力地隔绝娅赛兰的影响，但是一个现实活在人眼前的“现世神“，这无论如何都又再一次刷新了人类对于“超人超神”的认知。

绝对的记忆，全语言的精通，背靠aldnoal的无限知识，几近读心的心理感知，这一切都让她超出一般人的常识。虽然对于她不感兴趣和不认同的知识她都是交给aldnoal而自己不理解。

如果说华汉还可以有一定的反神文化基础的话，那么华汉之外的地区因为是一神教或多神教信仰，使得她在地球民众之中的影响力都极度的放大。

每一个被娅赛兰“被迫抉择”之下死亡的人，她都心怀愧疚，并非是如记忆之中的“切嗣”冷血冷漠，而是真的在空余下来的时间去他们每一个人的墓前祈祷。

……她同情并愧疚于那些牺牲的人，并且也深表歉意，但在不得不选择和牺牲的人的时候，她依然会做。

反对者也并非未尝有试过对她作出某种程度的拘禁——毕竟权共鸣本身并没有外放的能量，但是至少血脉者的体表依然可以成为生命与能量的禁区。

这使得如果她抗拒，别人就无法直接接触她——包括那些戴个手套就可以抓她的人，她同样可以靠体表的aldnoal体系事对方致晕——毕竟那太薄了。

但在梦中并没有觉得诡异的细节在醒来后却让我在回忆中感到了诡异——至少如我所查阅的资料所知，权共鸣在三权和三权之下，确实是拿着手套就能抓也不用担心被aldnoal致死的。

那么可以肯定是四权共鸣么？

梦中的混乱世界并非没有反对娅赛兰的人，相反同样不少,但是同样娅赛兰的身边也逐渐地出现了越来越多的“狂信徒”的存在。毕竟，想要拘禁一个人需要的一点是让她与外界的物质与信息断绝。

但这些对娅赛兰都做不到，有aldnoal饿不死娅赛兰，有权限可以让任何人通过aldnoal知晓她的位置，然后还有悍不畏死的狂信徒和aldnoal带来的武器。

所以她确实是被梦中的两星人中“自发信徒”称为“真正行走地上的神明”、“唯一神的降临者”、“上帝的代行者”等等各种各样的称呼。

说是那个信仰娅赛兰的教派是自发的，便是因为它们是从原本的民间信仰aldnoal的教派中分裂出来的。

在梦中一系列反抗aldnoal的组织和个人之中，最为绝望的人之一便是斯雷因——他所有的计划与思想全部都是需要基于物质基础，都需要基于aldnoal权限，而梦中世界斯雷因也确实是成为了扎兹巴鲁姆伯爵……

可惜单纯的成为扎兹巴鲁姆伯爵其实毫无用处，没有血脉者作为真正的底力，再多的反抗都成为空谈，甚至到最后斯雷因因为一次次的失败和被娅赛兰放过而走进疯狂，打算在某些情况下开启木星炮牺牲大多数人时，依然是娅赛兰出现在宇宙真空中，站到他的面前——

斯雷因还是那个斯雷因，他无法对娅赛兰开炮。

更为糟糕的是混乱梦中的世界伊奈帆就颇有点……“狗仗人势”的味道，虽然实际上是叫“借力打力”，但确实伊奈帆在这一系列的混乱星际政治狂潮中一直准确把关最关键的位置，站到了娅赛兰的身边，成为了“地球一方挟aldnoal和娅塞兰以令太阳系”的局面。

就算是最后斯雷因的反抗，本应被斯雷因启动的木星炮，也被伊奈帆抓着娅赛兰正面站到木星炮面前阻拦斯雷因时所截停破坏。

没有额外灌输aldnoal的斯雷因，他那一身体质，也就是比伊奈帆好一些的渊戮，能以一敌十敌百，也敌不了千，更何况本就不是在机甲上而是肉身……混乱梦里的斯雷因也没有专属机甲，塔尔西斯也不是他的，毕竟那是亲王库兰卡恩的。

更讽刺的是，娅塞兰一直没有停止斯雷因的aldnoal。

当伊奈帆和库兰卡恩押着被囚的斯雷因到娅赛兰面前时，娅赛兰却温柔地让人把斯雷因解开——即使所有人都反对——而斯雷因也确实在被解开的一瞬间就击倒了周围人挟持了娅赛兰。

毕竟单论武力，伊奈帆和库兰卡恩一打十二个，也不够一个斯雷因打的。

少年 敏锐到甚至可以在瞬间多次躲过狙击并把娅塞兰当挡箭牌，让剩下的狙击手根本不敢开枪。但在这种情况下，娅赛兰依然温柔地让伊奈帆把手枪抛过来，少女接住之后温柔地送到挟持了自己的斯雷因手中——

然后，说：“作为所有人代表的反抗者，不能因为一时的软弱而退让，有些事情必定要作出抉择，否则就会让斯雷因你很难做。“

说着，在原本是太阳系全面直播的对斯雷因现场押解，却变成了娅赛兰温柔地握着斯雷因的手，然后扣动了对准她自己太阳穴的扳机……

所有人都以为疯狂的斯雷因会杀娅赛兰，但只有娅赛兰和斯雷因两个人互相理解并清楚——斯雷因不会杀娅赛兰，不敢杀娅赛兰，不可能杀娅赛兰，不可以杀娅赛兰。

因为他原本的心愿就是，保护她，让她远离这一切的政治漩涡，让这个扭曲的世界体制改变。

少女爆碎的金发、肌肤、头颅、脑浆、血液在斯雷因的眼前炸开，溅了斯雷因一脸，也让斯雷因陷入了僵硬的大脑空白之中——怀中所挟持的，只是无力的无头尸体。

下一瞬间，围绕着斯雷因的狙击枪和步枪开火了，却又在瞬间停火，因为那开枪的一瞬间，无头的尸体却反过身来，护住了斯雷因身体。

三发狙击步枪子弹——一发最后被狙击手猛然转偏没有打中人；一发原本打算击杀斯雷因，却被突然转身扑倒斯雷因的娅赛兰挡住，打碎了娅赛兰左下半身，穿透力只是打碎了斯雷因的右膝；最后一发打碎了娅赛兰的右手和斯雷因的左手左小腿。

而这时围绕着少女周身的金色辉光之雨雾已经亮起出现，少女的身体在于轮廓中恢复，直播外和现场的许多人高呼着神迹。库兰卡恩和伊奈帆保持沉默，斯雷因一脸苍白愕然而僵硬的面庞却被娅赛兰温柔地抱住，额头相抵，目光中依然带着无奈、温柔和宽容，好像看着胡闹的孩子，让人无限沉溺。

“我理解你啊，斯雷因。“

在某种层面上，混乱梦里的娅赛兰确实是理解他，他想要改变这两星那扭曲的体制，就必须团结一批人，就必须需要不只他一个人，在这样的大势之下，不管他需要不需要，不管他或她期望不期望，大势都会逼迫他站在她的对立面。

所以对她，他必须开枪，否则不会再有人相信他——她理解她的立场。

可她不理解他的理念。

他无法开枪，她却帮他对准她自己开枪，她帮她践行了他的立场。

结果却是毫无意义——反抗是毫无意义的，他的行为从头到尾都是毫无意义的。

娅赛兰她不想杀斯雷因，却是通过一场直播，杀人诛心。

因为这不需再多浪费一人一力，就彻底毁掉了所有追随着斯雷因反抗、反对、不支持娅赛兰的人。

在这样的抉择对抗之中，娅赛兰用她的实际行动宣告了斯雷因的体制改革毫无意义，他们的行动毫无意义，而她的理念才是唯一的正途，神的代行之选，人类的唯一选择。

斯雷因不想杀娅赛兰，娅赛兰也不想杀斯雷因。

斯雷因不想杀娅赛兰的精神，可娅赛兰却杀死了斯雷因的精神。

“啊啊啊啊啊########！”

少年的嘶吼呼喊如绝望的野兽一般……

娅塞兰握着少年的手，一起杀死了他心中的她。

面容神情崩溃……很难想象在曾经被库鲁特欧伯爵折磨刑罚都没有屈服的斯雷会在混乱的梦里做出比我所知的斯雷因知晓娅赛兰死时还要激烈的崩溃神情——

少年崩溃了，即使娅赛兰如温柔的姐姐拉扯拥抱着娅斯雷因，依然无法阻止斯雷因像疯子一样不停地用抓着手枪握手的右手一遍遍地猛捶自己右太阳穴。

即使娅赛兰想用手护住斯雷因头，也被斯雷因激烈扯开，少年原本溅满娅赛兰血的头和手上，满是自己流的血。

“啊啊啊啊……哈哈哈，咳，哈……”嘶喊声渐低的少年，最后却是笑了出来，咳了一声，又干笑了一声。即使身体依然是青年朝阳，精神却是如暮日死灰——少年的眼神如是说。

“斯……”娅赛兰还想再说什么，却被斯雷因一把推开。

斯雷因右手和断了膝盖的右腿动弹了几下，弹蹬着让坐在地上的自己退后了两步，而面前的娅赛兰则跪坐在少年面前伸出双手想要挽回。

少年举枪指向娅塞兰，与上次挟持不同，这一次，少年拒绝对方靠近自己。

周围人不再敢开枪，因为不敢保证娅赛兰和斯雷因再会做出什么伤害娅赛兰的事情——即使斯雷因没有伤害娅赛兰，但娅赛兰也会因为斯雷因伤害自己。

看着指向自己眉心的手枪，恢复如初，依然如清晨朝露般美丽的金发少女温柔道：“斯雷因，放下枪，好么？一切都过去了，一切都可以解决的，好么？我们，大家，所有人可以重新开始，世界会和平，不会有人再受到伤害的……“

“咳，哈哈……”少年咳血了一声，干哑道，“一切都过去了？过去了什么？旧的体制在杀人，新的体制也在杀人，你的所做的其实什么也没有改变……旧的体制杀人身体，新的体制杀死人的精神和灵魂，这一切都没有改变。

一如她所言，杀死自己精神与意识的文明只会自己走向死亡，如她所言，这里毫无未来可言，这样的人类……宇宙虽大，但人类文明灭亡却已经因你而定下……

她？她？……她是谁？

算了，无所谓了。“

“不会的，我们……”

少年的声音就如干涸千年的地狱中枯骨冢鬼，看娅赛兰还想说什么，却打断道：“没有意义的，我们？我们没有未来可言，这里的所有人都没有未来可言，人类文明没有未来可言。

就像她……她？算了，她告诉我的——想想我们脚下这里的aldnoal文明是怎么死的吧！

一切都回到过去？一切都回到过去？一切重新开始？好不好？

哈，哈哈，咳，咳……

这是第一次，也是最后一次正式拒绝你，艾瑟依拉姆－薇瑟－艾莉欧斯亚，我的娅赛兰。

抱歉，我只能拒绝！

我下过决心，我不会再为后悔而对自己出尔反尔而使自己悔上加悔！

我心里的娅塞兰已经死了，是你和我一起杀死的，我该，谢谢你！

一切重新开始？所有回到过去？

一点都不好，这里比地狱还烂！“

说着斯雷因猛然把原本对准娅塞兰的枪口对准自己的太阳穴，猛然扣动扳机！

“卡！“

“叮！”

然而空有子弹，却瞬间失去了娅赛兰权限手枪，并没有真正击发，带着子弹的弹壳被从手枪抛窗中弹出！

连武器的启动权都是被娅赛兰控制的，也许这才是对反抗者最绝望的事情之一吧？

然而我以为斯雷因会因为这样的情况而气愤地甩开手枪，却没想到梦中的斯雷因咬紧牙关，眼神死决，没有一点之前之前的苍白、绝望、无力，更狠地把手枪枪口抵住自己的太阳穴，甚至是要把枪管捅进自己头脑里。

“斯雷因！不要！”娅赛兰紧张地跪步着爬向斯雷因——

“卡卡卡卡……”

“叮叮叮叮……”

手枪中连着剩下的十九发子弹全部都被抛窗弹出,没有一发被击发。渊戮的少年动作快得能有一瞬间十九枪，可是，却没有一枪是真正起火的。。

“卡！卡！卡！”

但少年依然不放弃地一遍遍扣扳机，像是困于地狱死底的猛兽。

混乱中一直好像被封在琥珀中的我，终如幽灵般飘到斯雷因身后，怀抱住他——

左手遮住他的眼睛，右手与他握枪的右手重叠——

对面的娅赛兰似乎是看到了我一般，猛然在惊讶中惊声呼喊道：

“斯雷因！不要！放开他！”

我却用下巴温柔地抵住斯雷因的头顶，将十八岁的少年残破身躯怀抱怀中，一点也不在意少年身上的血污。

今天，好像是他十八岁的生日。

斯雷因好像真的灵魂都累透了，累到了极点，灵魂都已经尽碎了一般，疲惫地向后靠在我怀里。

（抱歉。）我低语道。

（……是你么？……来得真晚啊……）

（我很抱歉。）

（可以，这就够了。）

（对不起。）

（不是你的错，谢谢。）

“卡。“

扳机扣动。

“｜——！”

啸耳的红光自无弹的手枪中击出，贯穿了少年的太阳穴，贯穿了远方，细锐间激发音爆，却只在少年头颅留下了一道焦黑平整的穿口。

少年在我的怀中失去力量，却面容终于从无数的紧绷中平静下来。

少年的眼睛，放空一切的缓缓闭上。

对面的娅赛兰似乎看得到我，还在想说什么，向我扑来，她的面容有些扭曲，可我已经什么都听不到了。

梦里的世界，依然不是结局……

可梦中的世界的斯雷因的人生，已经到此为止了……

混乱的梦在这一瞬间断去，一片皆黑，而后，我从阳光已经斜射到床上的早晨醒来。

梦以娅赛兰的“成神”开启，以斯雷因的死为终。

是梦，是没有“蕾穆丽娜”出现过的梦。

但随着aldnoal在头脑中回转，梦中记忆被aldnoal不断清晰和记录。

我同时能够回忆起的，是那在最后时刻，怀抱着少年的真实沉重感、少年疲惫的叹息声，手心里的血迹，怀中少年被头颅打穿时的震动，耳中少年放开一切的低语和娅赛兰最后的呼喊，好像都不像是如前生记忆中的梦那般模糊混乱，而是好像真有如发生一般的，真实的触感、听感。

可我也想这可能是aldnoal的五感补完……

也许一切本都是虚假的……

“郡主，醒了？”

“帮我问问斯雷因，他昨晚做梦没有？”我没有应答,而是直接问道。

“？好的。”爱乌没说什么，而是直接拨通了电话，也没问为什么我不自己问，“他说昨晚无梦，睡得很好，今天早上6点半起床，之后就是学习锻炼，到现在10点半，没有过小憩。“

“是这样啊……”我叹了口气。

“怎么了么？”

“做了个不是很好的梦，梦里……没什么。”我起身，不再回答，便在爱乌的帮助下洗漱穿衣梳头。

可坐在梳妆镜前的我却在闭眼中回忆着之前的梦。

从成为血脉者，我做的梦很少，能够这样清晰完整好像梦中在另一个世界过了许多年的梦，更是在曾经于扎兹巴鲁姆领的那个梦之后，头一次。

那不像是梦，却更像是另一个世界，一个没有“蕾穆丽娜”的世界。

一个斯雷因成长更为坎坷的世界，一个……似乎我只有在斯雷因于梦中睡眠时才会在他身边自言自语的梦的世界。

因为我自己就是降临穿越而来，连我自己都不敢确定，我究竟是前生借了蕾穆丽娜的身体，还是蕾穆丽娜忘记了之前的记忆，有了“前生”的记忆。

但我知道一点，没有我的世界,那个斯雷因，过得……也许太绝望了吧……

娅赛兰……

我对她理解，却也不理解。

我一直都有些不太想娅赛兰，这个梦，却是让我想到自己应该去更理解娅赛兰。

理解就一定会和解么？

也许不一定，越是理解，越是明白立场相左，越是对立……

（未完待续）

ps。邪神蕾穆丽娜的梦呓耳语与灵感意志检定斯雷因？

ps。有些晚了，迟来的中秋快乐
