---
chapter: 1013
volume: 3
original_ch: "一七九"
title: "临时组合，现场博弈"
---

# 第一七九章　临时组合，现场博弈

【蕾穆丽娜】

和我预想中机甲会有些颠簸不同，袁帅驾驶小型机甲轻车熟路，十分平稳。

“谢谢。”

“嗯？我好像没做什么吧？”袁帅一边驾驶机甲在市区建筑障碍之间四处奔跑，一边选择一些看来可能人少回避其它参赛者的路线。

我翻阅手中规则小册子笑道：“其实我身体不好，如果机甲开得过快我可能会出现晕车或是身体不适，我还以为你作为军人平日里开机时都往快了开，没想到技术还很好呢。“

袁帅表情有些复杂：“呃，其实我们军用机甲……能讲的内容就是设置上比民用要复杂许多，稳定性更好，并不是真如几十年前上个世纪苏系那般不考虑人工感受。”

摘花过程还算是顺利，在最初的二十分钟里，因为小区足够大且袁帅机甲驾驶够稳又快，我们很快地就拿到34朵花，其中有选择地拿了十三朵粉花，而这些都插在机甲外部后面那排卡槽上固定好。

“挺有意思呢。”我感慨道，一边翻弄着手中一朵假花，一边看着手中手册。这种假花要和其它假花区别开是因为每个假花里都有一个识别芯片，防止参赛人员造假，只有从摘花点拿到的花才会通过小芯片和仪器判定为真。

“嗯……男士10分，机甲20分，女士20分，基础分一共是50分，红花1分，粉花2分，我们差不多能摘25朵红花15朵粉花，那就是55分，一共是105分。

实际上摘花点自然不只40个，但合计的花总数肯定不能满足所有的摘花人，所以先期就会互相比拼速度争夺摘花数，后期则会进入互相厮杀阶段……现在已经过了十五分钟了吧？“

“嗯，16分21秒。”瞟了一眼面板的袁帅头也不回地答到，看来是因为参军连这些细节都自律得很严谨。

我两手一拍：“那么就快了呢，大概20到25分的时候，所有的花就快摘完了，之后在40分钟前互相厮杀，40分钟到1小时结束时还会有人故意不先去终点而是在路上蹲杀别的组合，用脚都能想到的事情。“

“所以？”

“所以我们要提前去蹲人啊，趁着我们花都摘完了，但是肯定还有许多花点没摘完，军人先生你不会对自己的驾驶技术不自信，还没普通人跑得快吧？”

我笑着问道，自然会得到肯定的回答。

“估计能在前十。”

“好，这样，我们蹲人就先去瞄别人机甲上的枪。”我一边说着，一边取下了挂在二人驾驶舱内侧一把模型步枪，上面也有红点与绿点灯，这个其实是给那些当机甲被打爆的男女组合徒步行动时的保护，自然，也是有着4s的冷却时间。

机甲缓缓地开进了一处堆积各种金属器材的一楼大厅，隐藏自身小机甲，从这里正好可以看到对面的摘花点，那里还有六朵花。

“温茵小姐，我们先打对面机甲的枪，争取8s。”不用我说，袁帅作为军人自然能判定清楚情况的形势，“要不要用花朵换子弹？我可以把对方压制住，顺手祸水东引，或者带着对方扔给其它后期可能会棘手的敌人。”

大概下一组男女要来还要需要些时间，我一边用腋下夹着模型步枪，一边伸手在驾驶舱的几个角落摸来摸去：“不用，一颗由花兑换来的子弹虽然有着独立计算的2s冷却时间，甚至可以在2s内打出三枪……嗯，不对，6枪，但这并没有意义。

而且一颗花弹还要扣0.75,实际上只有粉花打出去的花弹才依然是正收益，否则就太伤敌一千自损八百。

要让一组男女失去战斗力怎么也要打个二十枪，太不值了，每架机甲本身血就很厚，就算你一直能打中对面的步枪，起到压制效果，那也要8×20＝160s，大概3分钟的时间，不值，更怕旁观渔翁得利。“

“你在摸什么呢？”坐在前座的袁帅看我在驾驶舱的各个角落摸来摸去，疑问道。

终于摸到一个小小的圆凸起结构，就是这个了！

看样子还是小针孔摄像机，这是要做直播所以才在每架机甲内设置的么？

“当然是摸监控啊。”

被监控转播成节目对被直播的组合来讲不公平啊——

Aldnoal，我在摸到的瞬间，指尖的aldnoal体系便微不可察地浮现，瞬间的高能冲击就直接将摄像头打掉，驾驶舱里其它两个摄像头也做同样处理。

驾驶舱内可能的录音设备我也做了同样的处理，毕竟是带着aldnoal用手去摸，虽然笨了些，但也算是回避被现场直播而监控的麻烦，我现在就用三部手机同时看直播监控着斯雷因他们啊。

除了斯雷因和秦月弯一组，其它六组军人、家属和两组运动员的男女组合也都表现得很出色。而在这样的专业组合之中，依然是以斯雷因的一马当先。

凭着着斯雷因出色的驾驶和秦月弯柔韧的体质，他们摘了27朵粉花，13朵红花，只有秦月弯中了一枪，斯雷因驾驶的机甲还没有中枪。

我刚刚把驾驶舱后面的工具箱里的螺丝刀拿出来，袁帅便看到了左侧道有机甲过来，但我们并没有将对方吓走，而是在对方刚刚抵达花束点时，袁帅才开火，点掉了对方机甲的步枪——只有8s时间。

我立刻打开上盖，架着步枪探出身子——

“surprise!bingo!”（惊喜！）

但手中步枪瞄准对方却并没有开枪，只有步枪上绿灯一直在反复闪烁提醒对面手中步枪随时进入准备开火状态——这步枪是二段扳机，第一段绿灯，第二段红灯。

因为我就是在瞄着对方机甲的头顶——只要对方女子探出身子，我就开枪，打掉两分自然比打掉一分稳，而单纯地打对方机甲的枪只会延长冷却，不会扣分。

8……不，5s内我这边还都是压制对方的，但显然袁帅也清楚时间有限，我和袁帅都在等——

袁帅作为一位新司机，却十分懂得观察现场局势，人员混战复杂多变，不是什么都有足够时间预演的，听到另一边声音瞬间，袁帅便驾驶机甲转弯，我的上身和头发都跟着机甲转位而有所摇摆——袁帅的子弹马上冷却完毕了，前座少年大喊道：

“准度如何！要不换我！“

显然是担心我的准度不够，毕竟在他眼里我只是平民，但我眼中时间早已经无限放慢，在袁帅的机甲刚刚从建筑边线甩出来，机甲步枪也对准对面时，我这边先探出的身子已经开火——

“成功命中。”

“干得漂亮！！”

视野和感知中时间重新回复正常流速，新来另一人的机甲枪也被封死了。

但实际上我一个女队友一把步枪不可能封堵两个人，我刚才移开枪口时，那个还在摘花下的机甲里立刻就有姑娘探出身子铤而走险摘花。

摘花也要时间，对方也在等我这冷却4s。

而后赶来的一组也被我一枪哑火。

“撤！”

我却并没有如他们所想的那样继续对峙——8s马上过去，我们马上就没有压制力。

立刻袁帅便带着我后退，袁帅开得极快，我们马上就绕过数栋建筑，消失了身影。

而这边刚刚被我哑火的那组后来组合也反应过来，奔向花下，女方探出身子摘花。虽然两组人员女方都在探出身子摘花，但那两架机甲的被哑火的枪都在瞄准对方，随时不对就开火，

结果是先摘花的那一组花了大概5s摘固定在花束槽里的花，然而也不知道混斗是人之天性，刚刚摘完花的女性马上就从机甲里掏出步枪，对准对面的女性！

“呀！”

被瞄准的女性惊叫道，千钧一发间扯下了红色假花，身体闪开对方开枪，毕竟普通人打枪也不准，又是慌乱间。

被瞄准的女子立刻身体就缩回机甲里，而她的男友立刻就举起机甲的大枪对准对方拿着步枪的女性。

对方也在对方开火前缩了回去。

人与人之间的平衡很微秒，一场小小的导火索就会引起矛盾爆发，很快这两组刚刚摘完花的人就互相开火起来，主要是男方驾驶机甲互斗——

我之所以能看得这么清楚是因为在离开前我便把一部手机甩在金属架堆那里打开摄像头，用另一部手枪看录像信号——这样那两人的动作才能在我们关注下。

“没想到温茵小姐你也有一手呢。”

“这不是很正常么，战争打的就是信息差啊。”我翻动着手中剩下两部手机，一部还在显示着扔在那里的手机摄像，另一部则直播着比赛，不过那两组都跑远了。

斯雷因即使面对两架机甲合攻也不落下风，甚至一点点地将对面两人的分值往下削。

“经过之前金属架我要收一下手机，然后我们跟上，给她们补两枪。”

“主动的？“

“嘿嗯哼，不用，被动就好，哪一方打空了我们就补成‘打中’。”我有些坏坏地吃吃笑道。

袁帅倒是不置可否，却又疑问道：“但是我们一边追击一边开枪，不一定能保证打的位置正确，那个时候放弃？”

“不用吧，反正这种破机甲就会显示前后左右八个角方位受弹又不会给出明确角度，普通人开机甲大多都是星际玩家呢，只会听一下声音提示说中弹，忙乱间也不一定会看中弹是前是后。”

（未完待续）
