---
chapter: 1090
volume: 3
original_ch: "二七一"
title: "清晨闲谈，话中有话"
---

# 第二七一章　清晨闲谈，话中有话

【无】

女保镖歪着胳膊和梅九诗走了过来，拉起秦月弯，三人准备一起自己去防护所——大地上迎接薇瑟远程打击，如果不是反aldnoal体系分散作用，密集的火力第一时间就会把整个地面都犁一遍。

但是刚被梅九诗从泥土里拉起来，三人便看到了斜向远方天空，绿色能流光团如雨又至。这次好像本能感应般，三人觉得其中两团能流下一刻落点就是她们的位置——

现代袭击每一发爆炸半径对人毁伤都有几十米，以三个女子境况——根本跑不出去。

秦月弯想说点什么，却觉得什么都说不出来。

（（也许……见不到小帅了吧……））

这个时候的秦月弯，本以为自己可能会惋惜她看不到小帅杀掉她的母亲和伊德艾恩那对狗男女。

“轰——”

绿色光团飞至之前，便有金属巨人从侧面飞冲而来，右臂上一块巨大金属盾牌瞬间展开，原本只覆盖精英机甲上半身的金属平板向着三个维度扩展开来，变成了一面厚过四米，组成复杂的全身盾，将整个精英机甲和它身后的人都挡住！

“轰轰轰轰轰——”

一连五发能流打在盾牌上，将巨大精英机甲都打得往后推，金属巨脚在泥地上拉出数米划痕，便是在它掩护下的秦月弯三人也要同时往后跑以回避。

就像千层饼把坏掉的部分退掉，厚厚的多层盾牌外部被打出凹痕与熔融的部分带着金属与特殊材料震鸣脱落，而其中完好的部分又收缩回薄面半身盾大小。

精英机甲左手则将手中的吊舱放下：”〖弯弯你怎么跑前来了！？快上来，我带你们去安全后方！〗”

秦月弯意外于袁帅怎么这就回到华汉，还想问些什么，但已经从内部打开的吊舱上许多人已在招呼她们快上来。秦月弯亦看到吊舱之中还有些学者医生技工普通人，少女便只好把心中的话压下。

吊舱重新关门，精英机甲特殊改造的抗震左臂便提起吊舱，赶向后方。

……

2014年7月23日。

重庆地区。

7月早晨大概在4点左右时，东方的天空就会泛起白色。

被安送到战区后方位置安全区位置的秦月弯却没有睡眠的意思，早早就从军队临时住处爬了起来，洗漱之后便离开住处。

分公司大楼虽然也安置在重庆地区，但昨天幸运的并没有被波及，只不过战区辐射与影响交织混乱。从这里直接连向分公司的通道在薇瑟的火力覆盖范围之内，随时可能被空舰或领长机甲在视距之外再度发起攻击。

虽然打击平民也没有太大意义，但本着安全考虑秦月弯还是被军方安排在准备直接送回西北的后方安全区。

最早一批人昨夜便被送走，本来秦月弯和秘书、保镖也在此列，但保镖因为受伤被送往了战地医院，秦月弯本人也婉拒了华汉军官的想法，表示还想再看看军队的炊事伙食情况——基于华汉的军民融合，天宇集团在战争发生之后的新业务除了提供便携的野外军粮之外，也向军队流动后勤提供食材。

食材在运送和战场上的料理之后是否会有额外问题，又有什么新的意见？除了通过军队的后勤统计调查之外，取得允许的秦月弯也可以和炊事班老班长们直接交流。

时间恰好是军队战地食堂做饭时间，秦月弯去访问只要有警卫员陪同就没有问题。只不过跟随的警卫员却有些意外，因为昨天这位少女总裁走访时是早上六点还画了淡妆，今天凌晨四点起来更显得匆忙，好像连画个淡妆的时间也没有。

便是她的女秘书也没有起床，少女一个人顺着军队后勤食堂走过，也看到大概是夜战任务的战士、驾驶员们刚刚回来赶急吃个早餐就去休息。

“李班长早。”

秦月弯向有过几面之缘的炊事班老班长点头问好，三十出头的壮韧军装男人系着围裙手拿勺子从食堂后门出来遇到秦月弯便也笑着点点头，而后道了声早。

“早啊，小总裁，说起来要是肉类在快速解冻和保持鲜美上能更为平衡一下就好了。”老班长对秦月弯说了一下感慨，“夜战的战士们消化全靠年轻，其实胃动力没那么足。”

“好的，回头我会和技术部谈一下改进，谢谢您的感想。”

“哪里，也就是夜战的小伙子们更累，食物鲜美易消化对身体好……”说到一半的老男人意会地笑了笑，眼角也微微带起皱纹，他用眼睛示意了一下食堂前厅方向，“这时候那小子应该是回来了，你其实是想看他吧？”

“其实……也不是那么急的。”虽然说嘴上说着并不在意，但没有妆点过的脸颊还是有些潮粉，少女这才反应过来自己为了早起急着见袁帅，洗漱之后连点妆也没画过，自己也觉得有些忐忑。

“那个……李班长，我这个样子……没问题吧？”

“哈哈，还能有什么问题，青春美丽的大姑娘小伙子喜欢还来不及呢，你以为这帮战场小伙子们的眼睛看女人会像看敌人一样刁啊，快去吧！再晚了可‘采访’不到了。”三十岁的男人哈哈大笑着摆摆手，一时想到了当年自己相亲时和妻子面对面拘禁的样子，“哦对了不能问的记得别问。”

能够自由询问的前提也是有着限制的，跟随警卫员小王职责就是这个：“老李放心吧，我有看着她，再说秦总裁也知道这些，她就是想看看小帅那小子。”

食堂后厅这说点什么也没什么影响，倒是秦月弯脸皮有些薄地跑到了前厅去了。

虽然有些战士们意外食堂出现一个穿着西装的十七岁女孩，但所有人还是保持着纪律埋头吃饭，毕竟打完夜战之后还要马上去按安排睡觉，准备下一轮任务。

女孩一身女式正装虽然表情严肃，但因为青涩与成熟交织倒也有些可爱。战士们也就是多看看两眼，被问到问题的驾驶员也都认真回答，没怎么接触过这么漂亮女孩的青年脸还微微有些红，意外结巴了几句。

虽然眼角余光看到袁帅，但秦月弯还是按着有些快的心跳，表面神情一片正常地随机问过年轻战士、驾驶员们。

倒是一开始没注意到秦月弯背对埋头吃饭的袁帅突然看到身边几个战友都似笑非笑地看着他，才觉得有些异样。

“噗……！“

少年回头一下子看到了秦月弯，立刻嘴里的粥差点没全喷出来，但几 粒米还是沾到了坐在右边战友雷满多的驾驶服上。

雷满多也没生气，直接伸手拍了一下袁帅额头，低声道：（一会你女友来问你了，该说什么现在好好想，我们时间都是按纪律吃饭，过了饭点你想问都没机会了。）

（我……）袁帅神色复杂，倒不是因为他们吃完之后还有下一批战士们来吃饭，而是袁帅自己的问题，（其实……）

结果少年自己想不出来该说点什么——按理他应该和秦月弯说退婚并且由女方来退他，但这事也不是在这里说的。昨天晚上他把秦月弯救回来之后任务急，少年虽然已经在心里下了决心，但要当面说时还是有些尴尬和觉得找不到机会。

“每天吃饭这么早么？好像有点辛苦。”

——你怎么这么早就回来了？——

秦月弯问了一件不涉及军事机密却实则太过明显的问题，少女与少年的眼睛相对，她相信袁帅能明白她问的什么。

“倒也不是，这种事情每次任务到了就这样，具体内容是机密，抱歉我不能回答。”

——情况有些特殊，所以我才提前回来了。——

回答对方的袁帅觉得有些牙酸，因为少女应该还不知道他和伊芙的事情。面对女孩这样关怀的表情，少年心中愧疚并且很不是滋味。

“这些食材感觉如何？之前吃的又觉得如何？有没有什么想法或是意见？如果是原产地国外的呢？“

——在欧洲洲区过得怎么样？有什么意外没？——

“我觉得还不错，应该没什么问题，毕竟我口味不挑，国内外都行。”

——在欧洲没什么事，也没什么意外。——

但袁帅这样回答是谎言，虽然在旁人听来没什么意外，但一直懂袁帅语气秦月弯还是感觉出来了袁帅的谎言，一时表情没之前那么灿烂，不知道是不是自己的原因袁帅说谎了，又说的什么谎，女孩看着少年的目光微敛了一下，但还是装作什么也没看出来继续问道。

“吃过食物在战场上有没有觉得不适，或者食材还有哪些问题和意外？身体状态觉得好么？”

——在欧洲的学习时身体境界如何？——

“还行，状态很好，食材也不错，我觉得身体也在稳步提高。凭我的口味大概是挑不出什么毛病吧？”

——境界稳步提升，并没有什么身体上的意外和不适，不用担心。——

其实这一句里只有境界提升是真话，但涉及到体质与境界的问题，秦月弯就更是不懂了。少女也明白境界涉及到她和他复仇，因此也只能关心些最直接的内容。

秦月弯问别人也就只有一句到两句，唯独在袁帅这里问了三句，知情的战友低笑着捅了袁帅一肘或是在桌子下踢了袁帅一脚，不知情的战友自然也就看着袁帅带了些羡慕的目光。

但只有袁帅自己苦笑着耸耸肩，结果离开这桌没走几步的秦月弯又突然回头道：“那个，如果是食物可能会引起胃涨或是不适，我想可能……也不用那么勉强。”

——如果复仇……真的很难……我想，也不用那么勉强。——

“我……”听了秦月弯突然没头没脑地说了一句完全不搭的话语，袁帅整个人都惊了，因为这根本不像是她会说的。

而背对着袁帅走向下一个战士的秦月弯心里却有些浮动——昨天为了送女保镖去战地医院，她也跟着进了设施。她所听到的，所看到的，便是战场惨烈所能带来最为直观的感受——断肢、血腥、嘶号、痛苦、死人以及家属亲人友人的哭泣——昨天突然发生袭击，被涉及的不仅有军人也有少部分平民。

过去一直被仇恨和怨恨支配的秦月弯，一直把复仇的压力交给袁帅，却从来没仔细想过战场上面对这些生死的危险是什么感受，而过去每次袁帅休假和她见面也从来没提过。

被轰炸的瞬间，右耳有些失聪的秦月弯才真切感受到战场上惊恐和生命的渺小，也才明白袁帅反复驾驶机甲出入战场，甚至还要为她背负向伊德艾恩复仇是真的把生死置之度外。

（未完待续）

ps这是周四的，其实周四就写完了，一直拖拖拖到现在才审稿完，3k7。

周六的章节也写完了，如果顺利审稿，晚上还有一更。
