---
chapter: 1137
volume: 3
original_ch: "三二零"
title: "神神叨叨，就是答案"
---

# 第三二零章　神神叨叨，就是答案

【蕾穆丽娜】

房间之外，我轻步来到靠近楼顶的地方，因为爱乌已经去做饭了，所以只有斯雷因和黎骨月在帮我熬药。

我因为身体体质的问题，就算之前出行之时爱乌自己自责给我带的药少了，不够用，如今一有机会，爱乌也要从斯雷因的手里卡点钱出来给我买药，好像这点钱就是爱乌成功赚来的。

不过这样的胡闹乐趣自然也算是她们几个人之间的互动吧，而我所想的却是感慨于此生此身的处境——这些药并不便宜，但斯雷因原本没钱，他不在乎这些，现在他有钱，他也不在乎这些；我前生不需要吃药，我不在乎，我今生需要吃药，可我作为扎兹巴鲁姆体系的郡主同样也不缺这点药钱。

我真正感慨的是没想到自己也会过一把类似小说作品中被男角色给熬药的经历，这是什么额外的事件剧情么？来到靠近楼顶的地方时我没有发出一点声音，但思绪却自己都不知道自己飞到哪里了——

潜意识在告诉我一个我原本就在期望着的答案，但感情和心理上却又是在想要拒绝。因为这之后的想法一旦成为现实，所牵连出来的东西，就绝对不是单纯的一点点了。

靠近到门边时，都可以看到楼顶在阳光下的微风中映着树叶投下的斑驳之影，边认真熬药的斯雷因边在口中叨念着数学和物理公式以及知识——如果不是aldnoal强化过我的体质，像这样细微的声音人的耳朵这么远根本听不到。

爱乌说斯雷因学习认真，熬药也要背公式，当然姑娘家感情用事点，认为斯雷因熬药时也在忙他自己的知识，便是“对我不上心”因此有些不满给我打小报告。

可真的是这样么？实际上，从听到斯雷因的在背那些知识的时候，我就在门的这边安静地听，听了五分钟十分钟，听了半小时快一小时，听得越多，答案也越明显，而斯雷因就那样小声叨念地一路背下去。

到这为止吧，我走过房顶天台的房门，安静地走向斯雷因的后背。

“斯雷因。”

我弯腰靠近少年耳边轻声念了一句，把斯雷因从他自己神神叨叨的状态中唤醒。

“啊，你来了，药还要等一会。“

“嗯。”

斯雷因回了我一句，又认真地回头盯着药罐了，可是这一次，我站在旁边时，斯雷因不念了。

另一边的黎骨月抬头看了我一眼，我向她微笑着点点头，然后用眼神示意她出去一下，而黎骨月自然也心领神会地拿着刚刚熬好的一份药去找爱乌装瓶了。

楼顶的天台就剩下我和斯雷因两个人，我安静地坐在斯雷因的身边，看着他认真地盯着陶罐熬药，日间的风很是轻柔，虽然已是入夏，但毕竟还有东欧高大的树影遮荫一部分，这倒是让人感到时光恰到好处。

斯雷因显然也对我在身边习以为常，并不会认为我看他熬药而有所表现，反而是看着斯雷因熬药的我，不由得陷入了微妙的思绪之中——

为什么这个“钥匙”是熬药呢？

这都有点，机缘巧合了呢？

是单纯的熬药就可以，还是必须还有什么其它的条件呢？

是必须有女孩在身边，还是必须有血脉者同行，还是必须要看到过中东那份特洛耶德家遗产的材料呢？

事情已经发生，名为特洛耶德家的“锁”已经开了一部分,打开的锁就在眼前，而这个锁却是开完就坏，或者说以我当前的能力与境界水平，也无从谈起复原这个“锁”。

“Integral alpha 4 shift……”

37分29秒，又来了呢，因为有aldnoal在体内，我甚至可以精确如秒表计时，但我却无从确定斯雷因是什么时候“入定”的，却也可以知道，这个“验证时间”一定存在。

这个时候的斯雷因就像一箱打开的宝藏，因为这时他每一句叨念的内容都是在承接着楼下房间里那些特洛耶德家只显示着一半的科研材料，如果不是因为我作为aldnoal血脉者有着绝对记忆，要我从那海量的科研材料里找到对应接续比对也是困难，更何况那些材料我也没看全——只有一半的科研材料就像话说一半，有些根本不能让人理解。

人的记忆是有条件的——有意思或有意义的内容，才会被人所铭记。

而无意义的内容，就算是强制记忆，也会很快地忘记。

可现在斯雷因叨念出来的内容——那对斯雷因有意义么？这之间又间隔了多长时间？四五年？还是七八年？

普通人能记住那海量的对个人可能都无法理解的无意义的各领域的“一半材料”？

更何况斯雷因记忆下这些东西时才多小？

“郡主，某位暴发户大少爷，吃饭了。”斯雷因刚刚自我低声叨念还没有几分钟，来到楼顶的爱乌就将我们打断。

“好。”

“哦，我明白了，等一下让这个药慢慢凉的就好，再等几分钟。”斯雷因向爱乌解释了一下，而爱乌虽然对斯雷因有些微小刁难，但也不是完全不能交流，所以她也就点点头又转身下楼布菜去了。

楼顶又剩下我和斯雷因两个人，面前的温润少年手臂平稳地把药罐置好，一系列的操作如果让我来，就算我有aldnoal辅助作弊，估计也只会做得机械化形式的精准，毫无美感吧。

“斯雷因，你以前熬过中药么？令尊当年也吃药么？”

“呃，其实没熬过，是熬得不好么？最初的几罐我直接被爱乌狠狠地批了把，药都浪费了。”斯雷因谦虚又有些腼腆地自解道。

我却摇摇头：“虽然不是大家水平，但就闻现在这个中药的味道，我就知道，至少不差，进步的真的很快。“

“还好还好，因为毕竟是事关你的身体健康，所以我也认真投入一下，就怕再熬坏几次。药钱不是问题，你的身体能不能撑的住，听爱乌一直是十分上心，所以我也想尽一点力吧。”

斯雷因笑了笑，将药简装好，拿起，而我也跟着起身，二人一起下楼：“相比蕾薇你帮我做过的事情，我做过的实在是太少了，能帮一点也是帮。”

……认真投入啊，但是一边熬药一边自己神神咖叨叨，怎么让看到的爱乌会认为你是在认真投入呢？也不怪爱乌给我打小报告。

我们在厨房把斯雷因手中的药和其它的药放在一起，然后走出厨房时，我笑着对身边的斯雷因道：“其实你自己注意不到呢，你在熬药时，自己低声叨念个没完没了，爱乌还给我打报告说你不认真，噗噗。”

斯雷因一下子神情惊讶还有些不置信：“不会吧……我刚才有么？”

斯雷因不会怀疑我的话，因此他反而陷入了自我怀疑，少年翻着眼睛仰着头看样子反复回忆自己熬药时的样子。但显然是根本没印象，而这没让斯雷因起疑而反质疑我，反而更是自责，在吃饭的房间前都准备低头向我认错了。

斯雷因就这个样子，不管他知道不知道自己错了，但信任的人告诉他错了，那么他也会先想着道歉，这种谦让甚至有些谦卑到了你很难起心想去坑害现在的他。

看斯雷因这样子，我在斯雷因道歉前打断，笑着站在房门前，房间里爱乌还和黎骨月边闲聊边准备菜，布置餐桌。

“不用道歉呢，斯雷因，因为你熬药时叨念这种事，你自己根本意识不到。

那些叨念的东西，不是无意义的内容，就是我们中东之行那些科研材料——缺掉的另一半，它们就在你的头脑里。“

我说出的答案让斯雷因惊得瞪大了眼睛，而我则侧过身推开房门：“但所有的这一切都没有吃饭重要呐，不急。”

斯雷因收起惊讶的情绪，一脸“服了我”的表情：“还是你会处理问题。”

“我只是遇到的多了，并不是我手法高明。更何况这种信任的交流，也不需要‘朋友游戏’那些虚情假意的演技。”

（未完待续）
