---
chapter: 1171
volume: 3
original_ch: "三七七/三七八"
title: "宴会空坐，思绪纷乱"
---

# 第三七七、三七八章　宴会空坐，思绪纷乱

叫莱茵哈特名字的有两个人，一个是薛克的护卫，一个是和觉在当初哈布斯堡家的继承人斗争之中落败的嫡出兄长。和觉后来兄妹结婚的是觉的表兄阿尔伯特。希望我在关键的位置没有把阿尔伯特和莱茵哈特的名字搞错搞混，当然如果在之前的剧情之中有错误地把阿尔伯特写成莱茵哈特，那么也请大家在记忆中纠正这个错误。

哈布斯堡家与觉在继承人斗争之中落败的莱茵哈特已经被觉流放到地中海的小岛上了了。

【蕾穆丽娜】

虽然受邀前来参加索桑里多克莱世塔尔家族十七岁次女的生日，但实际上大家目的并非在于此。毕竟一个只是在意大利中罗马世家能够拥有的能量并不会真的很大，真正所为其实还是娅赛兰，或者说兰赛欧莉，以及地球至高教会的教皇，还有那位哈布斯堡家的少女家主觉－哈布斯堡能够出席而来。

相比于这些在欧洲地位层次没那么高的世家贵族而言，之前我所想到的几个人物都是对许多中下世家而言不可及的存在，所以能够在这些“大人物”的眼中留下一点印象，或者搭上一点人脉的关系，也是巨大的收益。

无论是在哪里，像这样的人际关系和人脉……大概也都是一样的吧？就像我在薇瑟即使什么都不做，也总会有贵族的少爷或是小姐凑到我面前，希望在我的头脑中留一下一点印象——就是俗称的刷脸。

但是很可惜，大概是是遗传了前生作为男性的某些能力上缺陷，我对于记忆人的脸庞和名字并没有太多的优势，总是需要经常性的接触才可能真的记忆。反而是一直跟在我身边的爱乌在这方面有着出色的才能，无论是什么样的人物，即使只是lù过一次脸，她都可以清楚地对上名字和面容。

“毕竟是郡主的左右手嘛。”对于自己的职责，爱乌总是感到自豪和满意。也许被人需要，被我需要，对爱乌确实是一件很重要的事情，我自然也在这方面依赖着爱乌。

“小姐现在并没有这方面的兴致，谢谢您的好意，但还请退下。”爱乌今天晚上并没有穿薇瑟侍女服，而是穿着薇瑟女骑士着英简着装。少了几分女子的柔美，多了数分凌厉的英气，再加上她本就有着骑士境界，以及她腰间的冷兵器——毕竟能流剑是不可能在这种场合出现的，冷兵器是贵族们能接受的上限。

相比于刺花绣剑那样的装饰品，挂在爱乌腰间的骑士剑抽出来是真的用于战场、突袭、杀人的的利刃。只要没拿出来，那么也就没什么危险，毕竟剑鞘上按照薇瑟贵族与地球世家的风潮，装饰的花纹与锍金还是不少的。

我将目光从看向窗外已经夜色而至再无见夕阳之光收回，看向了爱乌的腰间，而这时的她又帮我打发掉了一只“苍蝇”——其实是想向我邀请跳支舞的世家少爷。

爱乌的话语虽然有些生冷，但还没到直接驳了对方面子的程度，故而也没发展成什么冲突。而我今天晚上之会接受这次邀请，除了是为接下来在欧洲这边的伪装身份的经济继续铺路之外，自然也有过这样的传言——

“特洛耶德家”的人，会出现在这次的宴会之中。

这里的特洛耶德家的人，所指的自然是特洛耶德家的分家——如果按照斯雷因是特洛耶德家主家来算的话——只不过地球的特洛耶德家只会把当初从“欧洲特洛耶德家”分出去的“火星特洛耶德家”看作是分家。

欧洲的特洛耶德家一直强调着自己才是正统的主家，而薇瑟曾经的那一代代天才绝艳的研究者，即斯雷因的曾曾祖父到父亲的四代人，根本就从来没有在这方面有过发言——大概是天才中的天才对凡人的天才的不屑吧……

是不是主家，对在火星研究着aldnoal的特洛耶德家，斯雷因的那些长辈们，根本就从来没入过眼。

但也正是因为这样从来都没有将“对方”放入过眼中的“傲慢”，也许在欧洲的特洛耶德家看来反而更是莫大的羞辱。

毕竟，当天才中的天才也同样努力甚至更努力地探索真理与知识的时候，剩下的人真的是连追赶的可能性都没有，所余留下的，只有过于明显的“差距越拉越大带来的绝望”。

但死亡却又是平等地对待着所有人，也许只有这样一代代的天才敌不过“时间”的死亡，才算是对欧洲的特洛耶德家的安慰吧？

因为我可是听伯父讲过，每一次斯雷因的长辈有过世的时候，欧洲的特洛耶德家私下里都会有过“含蓄”的庆祝，庆祝的是“曾经的叛徒”终究是被上帝所惩罚。

当初第一次听到这样的事情，我甚至是有些嘲讽地笑了出来几声，但笑过之后却又不知道是该做什么样的表情——毕竟，太过微妙了。

这些日子来辅导斯雷因学习也可以感受到同样的差距——如果曾经在火地学生交流时与伊奈帆同桌时就惊叹过天才是什么样子——那个在记忆中动画里一脸冷漠毫无表情的少年在初中时就表现出了惊人的学力，无论学什么都是很快，也在许多方面有着出色的才能。

那个时候与他有过实际上不满一个月的同桌的我，就已经深刻地体会到了天才与凡人的差距了——如果不是因为aldnoal带来的作弊效果，真论起学习的效率，我其实是被伊奈帆碾压的。

对，就是碾压，虽然以aldnoal带来对身体的优化和培养，我的学习已经很出色了，学什么都很快，理解也很快，但毕竟剩下的更多的记忆的部分还是交给了aldnoal这一作弊的手段。

可伊奈帆并没有那些，他依然可以学的很快。

但再与斯雷因接触到一起时，我便更能体会到“天才”，以及“天才中的天才”的差别了。

如果说伊奈帆是凡人中的天才，已经是人们所能够想象的“少年天才”的顶点，那么斯雷因的“天才”就是超出了凡人的想象了。

斯雷因的学习能力，记忆能力，理解能力，甚至几近不亚于像我那样用几根手指连接着笔记本电脑，以aldnoal作弊形式去记忆科研文献时的学习速度——不，应该说是更快了。

毕竟我就算记忆了，也不可能真的完全理解，而斯雷因在中东记忆和学习那些文献时的速度，真的是惊人的快——快到了令当初一起看着他学习速度的爱乌私下里都有些惊恐。

毕竟，没有一个正常人可以像斯雷因那样，看过的科研文献就直接“完全记忆”，然后睡一觉就可以理解至少五成，甚至更多。

那已经不是什么正常人的学习能力，甚至让我有时怀疑是不是斯雷因是什么“系统文”的男主角。

但那都不过是一时的妄想罢了。

我转过头看着代替我作为“管家斯耶默”来打理贵族产业的黑发少年在那里与许多比他年长的世家老爷或是代理经理交流着商业上的内容，看着那个少年背对着我的脖颈的位置微微出汗，我一时却笑了出来——就算再如何的天才，也有奇妙的凡人的一面嘛。

如果是换成伊奈帆在这里，那么一定是虽然面无表情但从容不迫地与这些大人们商业洽谈，甚至在几次交锋之后不落下风地占据优势。

但这个在学习“数理知识”上无比出色的白发少年，实际上在与人交流，与人心复杂交流上，却显得有些笨拙，如果不是跟在斯雷因身边的黎骨月几次出言将这些“成年人”的把戏拆穿，实际上我们在欧洲的经济活动将会吃数个亏的。

毕竟当初斯雷因与韵子的商业洽谈时表现固然出色，但那也不过是斯雷因、爱乌、黎骨月早有准备，又是韵子本身没有玩什么花样和心眼。

这样看来的斯雷因，倒还是像个笨拙却又认真的少年呢。

虽然在与自己不擅长的这些言语交流着商业上的内容，即使斯雷因不仅脖颈后面浸出了汗水，后背大概都出汗了，可少年还是把背挺的笔直，这样认真倔强的样子反而让我微笑了出来……

啊啊，也许就是因为斯雷因这个样子，才会让娅赛兰那样一个看似温柔实际同样“奇妙敏锐”的人对斯雷因认可吧？

娅赛兰她大概确实不会拒绝别人的恶意，即使她可能实际上知道别人的行为之中有恶意，但她还是做着那样笑着包容别人并接纳别人的恶意的行为。在她那样在许多人眼里有如圣人一般的善行之下，许多人都会表现出像照镜子一样映出自己丑恶着一面。

因此，有些人会因为映照而感到羞愧，有些人却会因为被映照出丑陋着一面而变本加厉地想要伤害娅赛兰——当然，即使如此，我想娅赛兰依然会笑着接受被伤害。

只不过她火星帝国公主的身份使得她高到一般人不可能真正伤害她，就算有想伤害她的，大多数围绕在她身边的贵族、骑士们也会挡下——否则，以她那样的性格，可能真的会发展成什么糟糕的十八禁局面。

如果仅仅是这样，我自然不可能会直接地反感甚至远离她，而真正的让我对她感到拒绝的还是因为——她不仅自己这样做，甚至也会笑着温柔地“恳请、恳求”她身边的人和她一样这样做。

犹记得前生有过这样的说法——圣母是牺牲自己，而圣女biǎo是要求别人牺牲，那么如果既圣母又圣母biǎo的人那又该是如何地形容或是有什么名词么？我突然这样想到，却又一时想不到该用什么样的名词来形容。

这样的心理活动也不过是因为我一时闲了下来，胡思乱想罢了——毕竟，我所认识的娅赛兰，我所能够认知的娅赛兰，仅仅也只是我已经认知的娅赛兰，她还会做出什么样的行为，我虽然心理有所准备，但也不敢完全地肯定，她是否还会再做出什么我想不到的事情。

毕竟，她那无意识散发的魅力和带来的无形个人影响力，已经开始随着她不断地迫近四权而变得浓烈起来——就像最美的花朵一样，将会在无形之中吸引所有的蜜蜂、蝴蝶、飞蛾、蚂蚁等等，让所有的虫子都围绕在她身边，为她所用，随她所动——只不过她可能还没意识到她正在这样不断地加强着影响力罢了。

aldnoal啊……

一时之间想到了这个，便又自然想到了那次在华汉的夜晚时我突然身体不受控制的aldnoal境界迫近四极，也许娅赛兰的四权升级破境依然会十分得平稳吧？

但是我呢？

曾经差点死过一次，甚至差点连着爱乌 一并害死的我，心理却又是矛盾的——如果不破境向四极，那么我们毫无未来；可如果破境四极，那过程却又极为凶险到不亚女子生孩子时的难产……

哎？为什么我会突然想到这样的比喻？

是因为身体的影响么？

本来应该是一帆风顺的思路，却又突然因为异样的比喻而打断了自己的思绪，就在这时宴会大厅响起了门童报名：

“至高教会教皇，法多斯－圣－谢里尔卡－多斯亚里克－阿基斯猊下驾到！”

随着门童报名，瞬间原本还有些热闹的宴会一时安静了下来，之后许多坐在椅子上的贵族男女也都跟着起身。自然被打断了思绪着我也跟着入乡随俗地起身，透过人群看到了那个进来的六十多岁的男人——和一般我记忆之中可能有些衰老的男人有所不同，这位六十多岁的教皇实际上看着相当的年轻，会让人以为只有五十岁。

他穿着一身法袍，跟在他身边的同样也有地球至高教会的骑士和神职人员，还有两位红衣主教。

而在他们的队伍的中后位置，还有一位大概十九岁的青年。

“小姐，那个就是今天宴会家主的长子。”

哦，看来是去邀请了教皇，我了然地点点头。

至于为什么想来也能知道原因——有教皇祝福，这位今天生日宴会主角的世家小姐大概身份也会跟着抬高不少身价。

对于教皇的到来家主本人也是非常的热情，甚至在热情之中还有些微微的“身份地位低一点”的客气。

而这位地球至高教会的教皇显然也在自己的身份地位上很久，对于对方的“低位”很是从容，也十分礼节地祝福了今天主角的世家小姐。

对方在会场之中坐定之时，其实还将整个宴会的会场都扫了一圈，大概是把所有人看过了一遍吧，当然对方在将要扫过我的时候，我故意低下了头，之后又把目光移向了窗外，装作大概是不太在意的样子，就像普通的客人。

对方自然不可能是来看我的，虽然我有着薇瑟贵族的身份，但也不会真的很高——余天渺郡主之下的一个小贵族的庶出贵族小姐的经济代理，这个身份不会太高。

那么……

“爱荷，他有在谁身上停留长时间么？”

“……唔，其实那个教皇就在小姐身上停留的时间是最长啦，但其实也不是很长。”回答我问题靠近我耳边低语的爱乌声音有些复杂。

如果是一般人这时大概会感到紧张吧？毕竟是被在欧洲这边有着重要社会身份地位的人所关注，但我却并没有因此而紧张——他那样扫视了整个会场一圈，显然不是真的为我而来，而是为了娅赛兰……或者说兰赛欧莉而来的。

之后也如我所料，这位至高教会的教皇在与宴会的家主交流了一阵子之后，便又笑着起身准备离开，家主起身相送。

大概，娅赛兰真的不会来了，看教会要离开的样子，宴会会场的有些人大概也意识到这个事情——毕竟兰赛欧莉小姐在今天也是很忙，只不过那位教皇可能因为身份等方面的原因，在今天这个日子并没有离开罗马。

“小姐，看样子……兰赛欧莉姐妹不会来了呢。”爱乌靠近我身边低语道。

“是呢，不过我觉得这对我而言倒是件好事。”我笑了笑。

其实我是真的不想现在就见到娅赛兰，即使她可能就算来了也认不出我，但她一旦来了，就一定能认出斯雷因——即使这种事情还没有发生，并且也没有什么因由，但我仅仅只是想象，就能做出那样的肯定。

……这算是……狗能识别自己的主人，还是主人能识别自己狗？

我不由得哑然失笑，怎么想到了这样的东西呢，这对斯雷因倒是有些失礼，不过也是……虽然我和斯雷因接触了这么久，这一路上也帮助斯雷因进步了许多，但那也都是预演——

斯雷因在见到娅赛兰之后会有多少动摇，又会被影响多少，是我完全无法预估的事情，也是我不想去预估的事情。

我拿不准，也不想去想，所以才变成了现在这个样子。

（未完待续）

ps。最近都没有怎么更新，感冒还差点把自己折腾死了，所以现在终于是回到了正常的更新，一下子也没收信，大半夜连着写了差不多四章的内容。

只不过实际上因为这次高烧，其实我自己都不清楚自己欠了多少，所以就按照直接加14更算，一下子欠了66更。

但仔细想想，像这样按卷买断式的更新，好像算什么欠多少更究竟有没有意义，连我自己也不太清楚。
