---
chapter: 1038
volume: 3
original_ch: "二一零"
title: "空话太远，脚下太近。"
---

# 第二一零章　空话太远，脚下太近。

：4k

【蕾穆丽娜】

我们乘上扎兹巴鲁姆在地球上情报人员提供的车辆，看着从离开华汉之后的路况与环境一路变差。

为了应对中亚地区气候和环境，相比在华汉内开的小面包车，这次车辆体积大一倍，底盘也有所提高，功能齐全，就算如此也会感受到车辆轻微晃动。

华汉控制区内能够看到植被、城市建筑与通达道路，在这里能够看到的更多是耐旱灌木、虽然质量应该过硬但是年代更久的公路，一眼望过去大片的戈壁。

有时还可以看到从主线公路分支出去的硬黄沙路，开了一段距离后便可以看到中亚服侍的人群，他们有的甚至还骑着骆驼，披着防晒外套大衣，带着遮阳头巾帽子。

要是走错路……大概还会遇到沙漠呢。

我将目光收回来，外面能够看到的景色和我前生所想的并没有差别，或者说是我前生记忆中亚环境没有差别——但我本以为科技的发展、产能的提高、财富医疗的普及改善，中雨这片有些混乱而分裂复杂的地区应该能够比前生记忆中的中雨更好一些。

……但其实我想错了，不管科技如何的发展，就像阳光一样，总不照耀不到的地方，那不是单纯因为人类科技能力的有限，而是因为……人这种生物本身，就不可能实验完全绝对的平衡……

我不由得轻笑了出来，没想到自己因为看到这样的景致也会意外感慨——这种地方不是在扎兹巴鲁姆体系也看过许多么，只不是因为血脉者开挂般的产能、体制改革和在市政、经济、民生、基建、规则上扎兹巴鲁姆伯父对我的完全放权使我可以如臂指使，去努力消灭扎兹巴鲁姆体系内那些让我看到便觉得不平等或是贫困无力的地方。

但aldnoal毕竟是作弊般的能力，如果真的要脚踏实地去改革，去改变，那么遇到的困难阻力和需要解决的问题，亦绝对不是我曾经遇到的那样简单的难度。

新技术、新产能、新权限、新规则、新医疗，这些都是可以通过aldnoal无形带给扎兹巴鲁姆体系一整套多个贵族领联合工业的，我可能只需要每次提高1％或2％这样微小的变差，就可以一点点带动过去扎兹巴鲁姆体系在数年间的改变。

看到斯雷因也在看着另一边车窗外，虽然从侧脸看过去少年面无表情，但我想……

“斯雷因，窗外的中亚景象，没看过吧？”

斯雷因转回头，神色有些复杂：“是没看过。”

少年点点头，又回头看了一眼，而以车辆的速度，其实刚才他看到的人早已经被甩在尘沙里。

“以前我在材料和新闻里看到描述中亚内部不多，大多也只是些概略性描述：穷困、混乱、战争、缺少教育与医疗，人口、信仰混乱。

但我没想到，刚才车略过那位中亚母亲，她把矿泉水瓶里倒出一小瓶盖水，给她那个没穿衣服光脚走路大概……五六岁的孩子，然后她就舔了舔瓶盖。“

斯雷因在腰的位置比了比划那个孩子的大小，除此之外，也没有多描述什么。但其实斯雷因看到那对母子时我同样也看到了，才二十多岁的母亲被风沙与阳光晒得皮肤黑黄，五六岁的孩子也不知道是谁的，看不到父亲，也许是强(谐)bào后留下的孩子和单身母亲，大概是在赶短路。

这在混乱地区很常见。

我能说什么呢？

我知道这个时候的斯雷因大概是希望和我说什么……

我一时自己都不知道是该笑不该笑，因此可能脸色有些苦涩而复杂？

“斯雷因，你是希望……我像娅赛兰那样说：‘我要帮助她们’‘我要改变这些处于贫困和艰难中的人群’‘我希望大家都能贡献出一份力量，斯雷因你也会帮我吧’么？”

“我……”我大概是抓准了斯雷因的想法了吧，大概是说准了斯雷因所想吧。

一时之间斯雷因也有些犹豫和沉默。

我淡淡笑了出来：“你是觉得我的意思是说：‘帮助是善意，不帮是自由，但并不是义务，任何人没资格道德绑架和强迫他人在义务之外的付出’？或者我换个角度谈‘公民的成立条件是承担公共事务和责任，而市民则是享受权利么。’“

我点点头：“这点我承认，但……
权利与义务是对等的啊。

这样，我给你讲个真实的故事吧：

在我当初接手扎兹巴鲁姆体系时候，许多法律和规章都不可能完全通行到所有地方，就算靠着aldnoal体系利覆盖也不可能。我当时下了几条aldnoal权限指令，是直接通过aldnoal体系实现的，不通过所谓的薇瑟aldnoal管理系统：

一，对所有的婴儿的死亡都要有上报汇报记录和事后追查因由。因为aldnoal可以锁定到每一个人的生前记录，至少是地点，只要他是薇瑟公民。

二，对任何的强(谐)bào行为都是严打的，恰好生殖涉及家庭aldnoal权限延续，这也是可以锁定到的。

于是后来我们解救出来了一个将死的婴儿——是在子爵家禁闭室。“

我说起这个的时候冷笑了出来：“那位子爵长子看上了一位已经有孩子的人妻，但是因为我新法规的出台，他不敢伤害孩子或对母亲用强，于是他不给母亲食物——他应该认为那位母亲为了孩子会最后妥协屈从，并且也会把她的逃跑的妹妹供出来。

是位想玩人妻姐妹花的贵族大少呢，呵呵。

缺少食物的母亲因此没有奶水，但是她后来想到了把手指咬破用血喂孩子，可只能喝到水而没有食物的母亲其实后来几天自己也快撑不住了。“

母亲在绝境之中没有奶水之后用血喂孩子的事情在历史上的灾难中并不少见，但那位母亲接下做的事情却更疯狂。

我咧开了嘴，但我想我这个时候笑得应该很是冰冷吧：“但是那位母亲最后赌了一把——她自杀了。“

“为什么？”斯雷因听了我详述一下子吃惊了起来，“明明应该是母亲继续坚持下去啊，那位子爵长子就算再如何强逼也不可能逼死她们。”

“是啊，当然不会逼死，估计看着母子快饿死也会给食物吧？”我点点头，耸耸肩，“我不是当事人，我也疑问，我也和现在的你一样想法。要知道只要那位母亲做出妥协，做出退让，那么母亲就算屈辱地委身人下，也能保全母子，徐徐图之。我事后请亚恩威爷爷设想了一下当时情况，请老人他给我解惑，你猜他说什么？”

斯雷因并没有接问，而是看着我等我继续说下去：

“他说那位母亲虽然知识不多，阅历不深，但为女则弱，为母则强。她怕的不是子爵之子杀人，而是怕杀心——驯化。

再那样被禁闭下去，她会因为坚持不下去而妥协，她会忘掉她们家被子爵少爷搞得家破人亡的仇恨——

父亲入狱，母亲病死，丈夫和哥哥上战场情报失误而战死，妹妹逃难却失踪无音讯。这一切，都会在时间的驯化中泯灭——最后她大概怕自己会供出妹妹逃跑的路线。

最关键的是——孩子如果被一起禁闭三年，就会在孩子4岁时失去aldnoal的婴儿锁定保护。所以她才自杀了，她第一次撞墙没撞死自己，还又撞了三次。婴儿没有了母亲，aldnoal会判定它很难存活，自然就会触发aldnoal市区民生警报。“

我并没有再去回答什么，我不知道我要表达的内容是否清楚，也不知道斯雷因能理解多少。

但我知道这个故事足够让斯雷因明白些内容，不管他能够明白多少也好，至少希望他能明白……这个世界的困境之中的人的痛苦不是都能在街道边看到，遭遇的死难也不是都能用娅赛兰那样轻飘飘的爱与解决。

想帮助他们，改变他们，要走到他们中间，伸出援手。

我等着斯雷因自己去消化这个故事，但爱乌却更为严苛，她透过驾驶后视镜道：“母亲死后，子爵之子慌乱中想杀孩子，警(谐)察前去救出孩子后还是因为婴儿虚弱加受过伤害抢救无效死亡了。子爵之子被判死，子爵之家被削爵。但也仅此而已，说句题外话 那位少爷的妻子也怀孕了，噗呵。”

和我因为两世的阅历能够看开这些世态间各种不合理和癫狂不同，爱乌当初跟随我同样处理这些最为糟糕的事情时她无比愤怒，而为了保持的心性的稳定，十七岁的她亦不得不在一些事情上冷血。

我现在能把故事讲得平静，爱乌能听得平静，是因为扎兹巴鲁姆体系在最初整改的那几年，这样恶心的事情多得数都数不完。

剥削的旧体制是喝人血吃人肉的，不是写在马克思的文章里，而是发生在当时整改前的扎兹巴鲁姆体系和现在的薇瑟帝国某些地区。

再阴暗的地方也能开出纯洁的花——如我那个自小一起被母亲毒打的妹妹维安娅娜，亦如在勾心斗角孤儿院长大的赵玉兰，

再光明的地方也会有藏污纳垢的角落——光鲜的薇瑟和联邦都有，人口买卖，首都夜晚的屠杀游行……

现象就是如此，努力去改变，但无法做到完美，但却又不能因为做不到完美就不去做。

黎骨月突然插话道：“郡主，我很好奇，那位母亲逃走的妹妹怎么样了？”

爱乌敛了一下眼睛，声音有些无奈道：“她躲到了一家工厂做女工，为了躲子爵家抓人所以职在能源区——这本来不是女工能当职的，但厂长为省钱和潜规则却同意了——她在失误时卷进了高能炉里死了，当时工厂为了利润没有停机急救，所以也没留下什么尸体。”

爱乌一边开车，一手挥了一下比划道：“人的肉(谐)体……比如手臂卷进aldnoal炉入口aldnoal力场时本来是该停机的，但安全机制设备都被拆了，毕竟停机整个工厂都是巨大损失，维护也要钱。实际上那家旧设备工厂的高能炉里过去吞进去的工人不只她一个。

郡主当初为此和类似的事情自责很久，因为这样全家死绝的事情，郡主无论再做多少努力都改变不了过去，补偿不了受害者，只能改变当下，改变未来。”

我轻笑了一下：“和刚才我们看到的那位喂孩子水的母亲相比，扎兹巴鲁姆体系领的那位母亲更凄惨。我不是在找话题转移，因为真要找，大概也可以在地球找出比那更凄惨的故事，比比皆是，希依的母亲就是被走私的地球奴隶。

就算娅塞兰她在我这里拿着更惨的地球人处境要求我，我也会拒绝。

我真正想说：我做为扎兹巴鲁姆体系的郡主，我要首先为为扎兹巴鲁姆体系的所有人负责。

这些年当郡主处理政务民生我懂了一个道理：

谈什么空话理想之前，先谈责任，想什么大目标前，先做小事。

——因为看似扎兹巴鲁姆体系的系政大事，说白了本质就是全扎兹巴鲁姆人的民生鸡毛蒜皮——但这就是一个负责的郡主该做的。“

生活不是大电影，它就是鸡毛蒜皮累积的。

娅赛兰的话太远，脚下太近。

我顿了顿道：“年末的时候，斯雷因我就会介绍你去参军，这次不是库鲁特欧伯爵那个没有前途和上升通道的军队，而是切实的薇瑟体系军队。

还有你不是好奇那些天才的思维么？

明天我就拿徐谨心为例子给你讲讲天才是怎么想的。“

（未完待续）
