---
chapter: 1156
volume: 3
original_ch: "三五二"
title: "午间比斗，败局早定"
---

# 第三五二章　午间比斗，败局早定

【无】

“准备好了么。”虽然是用着疑问语气，但看迪卡亚也不像是会继续给伊奈帆准备时间。

话语刚落，金发的少年俯身冲刺而来，改造人比之常人高出太多的身体素质使得爆发效果成倍叠加，眨眼的下一瞬间，迪卡亚便冲到了伊奈帆跟前。踏地，扭腰，摆肩，收臂，抬拳，下一刻勾拳如自下而上的镰刀尖锋向伊奈帆的下巴攻击而来。

太过正直的攻击自然也容易在事先有所准备和防御，然而本应该是正常退一步防御的黑发少年却直接双脚微微离地，而后双手微张开，拦在身前——

“啪，啪——啪！”

迪卡亚的右勾拳先后破了伊奈帆双手的防御，但伊奈帆直接借此攻势之力如落叶后飘，自然迪卡亚右拳之后扭转身体的左勾拳也只是抓到了伊奈帆的尾巴，与少年的右手背一擦而过。

“踏！”

伊奈帆如落叶轻盈后飘，迪卡亚便在踏步之间即刻再度加速，如冲锋的猛兽紧追而去，这一次迪卡亚的前进更快更猛，甚至直接插到了少年的身侧位置，意在阻拦伊奈帆再像之前那样后飘。

摆臂，振袖，运身，与伊奈帆同龄的少年瞬间爆发出了令人惊诧的力量，右臂如横扫的重锤，在这种双方身体过近的位置，伊奈帆即使出手攻击了对方，也被迪卡亚的左臂先行硬接了下来。

“呼！”

迪卡亚右手的摆拳横扫而来，伊奈帆便如柳絮一般身体腾空而起，在迪卡亚的面前直接围绕着对方的右臂摆拳转了一圈，如此轻盈而快捷的动作令迪卡亚也不由得心底惊讶。

对方是不敢和他硬碰硬么？迪卡亚的右拳将收未收，左手便如钢刀短插了过去，但也像搅入了漩涡之中不着力点，而这时伊奈帆的凌空跟斗已经转完了一圈。

伊奈帆右脚脚尖刚刚落地，便感觉到了危险，未有踏实，立刻又再度凌空原地跟斗翻转——黑发少年翻转到一半时左手手指尖刚刚接地，迪卡亚也早已经翻转起来！

只不过与伊奈帆回避和防守的凌空跟斗不同，迪卡亚是借着之前一拳一掌的重势，生生地拉动自己的身体旋转，两条腿如游龙横扫而来！

“啪啪啪啪！”

一连串的击打之中，迪卡亚便如巨人将双腿猛然踢入潮流的漩涡之中，立刻双方之间发生了激烈的冲突和对流，伊奈帆在空中之时双手双腿便与对方那两条凶猛的踢击对接了许多次，在外人看来便是在瞬间伊奈帆如绕在迪卡亚的双腿的飞镖一般——

“呼——”

“踏踏踏踏……”

随着迪卡亚的双脚将要落地，其攻势也将伊奈帆甩了出去，黑发的少年在空中顺势翻转了两次，之后又落地跳了一下，将对方凶猛的攻击与攻势都卸掉。

虽然少年面无表情，可实际上落地之时的伊奈帆还是猛然甩了几下手，显然是与对方对接卸力的压力与力量都过大。

微微眯起眼睛，伊奈帆可以肯定面前迪卡亚如果要说单论体质，甚至可能在法杰之上，毕竟，对方的每次攻击爆发力与攻势都太过凶猛，这些在机甲上看不出来的东西，放到肉(谐)体的格斗上就是极为明显。

如果不是孝一郎还教过伊奈帆华汉的武术、以柔克刚和卸力的技法，此刻的伊奈帆早已经败北。

黑发少年虽然眯了下眼睛,但注意观察伊奈帆的迪卡亚却发现伊奈帆并没有什么额外的表情变化，反而是与伊奈帆对攻了几手的迪卡亚表情微有不满：“你是怕到完全不敢还手么？就这样躲来躲去？”

“路易威斯阁下说笑，本就是切磋，何来怕可言。”而实际上考虑到双方的实力与境界的差距，伊奈帆已经在思考着怎么“输”得不难看又让对方不会继续缠上自己。

“就这个样子，如果保护兰赛欧莉小姐？我虽是切磋探问，但也未尝没有担心兰赛欧莉小姐安全的意思——当今天下，有多少的奸邪阴小之辈在觊觎她的性命，意图在危害她。而如此重要之人，却要将安危托在你们这样的废物之上，这是对所有人的不负责。”迪卡亚言辞尖锐，甚至直接否定了伊奈帆的职责与工作。

可伊奈帆却并不在意：“路易威斯阁下境界高于我，切磋上阁下强硬于我自然也是理所当然。”

“哼，明知道自己只有顶王中境，也好意思在这里丢人现眼？联邦之下，多少英杰之士，境界高峰之人，又岂是仅仅需要你小小一人？”迪卡亚上下打量伊奈帆，而后强硬道，“接我一拳，接得住，再说废话。”

听了对方的强言定论，伊奈帆也只有在心底无奈，从上午开始，一直在废话的不就是迪卡亚么？实际上以娅赛兰的地球生物学识，伊奈帆早就和娅赛兰交流过。她对这水族馆的生物的学术知识一清二楚，甚至伊奈帆怀疑对方的绝对记忆到了如书库般深厚。

而娅赛兰之所以喜欢，完全只是因为她只看过图片和录像，并没有亲眼所见过真的活物，至于上午迪卡亚一路的介绍与导游，女孩也只是本着善意边走边听。

娅塞兰不会拒绝她所相信的善意。

在这方面女孩太过亲切而友善，她认真的面庞与专注的眼神让迪卡亚以为是自己的学识与谈吐吸引了身边美丽而高贵的女孩？伊奈帆说不准，但他至少知道，上午时娅赛兰那无意识散发的神情与魅力，确实可能对迪卡亚影响很大。

要不要境界爆发接下对方一拳，伊奈帆本是有此想法，可又想到自己在外人面前的境界一直如此，能够在机甲上与法杰勉强战平也靠着是突然的境界爆发与早有的谋划准备、莱艾的助力，如果在这种直接格斗上境界爆发，旁边又有随迪卡亚而来的沃尔洛德，伊奈帆很担心会不会让沃尔洛德看出什么。

境界爆发可不是什么少见的东西，和帝国的骑士打交道的老联邦驾驶员没几个人不认识，如果说王属骑士的体质优异还可以靠着潜移默化看不出异常，那境界爆发突然拔高的水平就太异常了——

当所有人都不对你抱有期待，你却突然做出了超出所有人想象的行为，那不一定是好事，有时可能更是异常，更是让人深入怀疑的异常。

天才要学会的第一件事情绝对不是单纯的表现优异的才能，而是学会如何保护自己，如何把自己装得……更像个普通人。

伊奈帆之所以不急也不再像之前那样的表现对境界的提升很是专注，除了因为伊奈帆的境界确实当下停滞在顶王中境不得寸进，还有一个原因就是伊奈帆觉得近来的头脑越来越加清晰——

几近过目不忘的记忆，瞬间头脑中思考多件事情，学习效率高到一看就懂，一学就会，心理状态越加的稳定平静等等，甚至可能是……抗了娅赛兰的魅惑，都在说明一个伊奈帆心中怀疑的可能——伊奈帆体内……确实已经在旁边有娅赛兰这微弱aldnoah源的情况下，自然而然地接受，深化aldnoal对自己的身体影响而提高。

既然不能再在体质与境界有所提升，那么自然也可以从其它各地方提升。

“你在发呆么？”

当伊奈帆还在思考时，迪卡亚早就说完便一道直拳冲了过来。

但迪卡亚本以为伊奈帆是在发呆之时，伊奈帆却已经双手围绕着迪卡亚的重拳展开绕转与卸力，同时身体也随着迪卡亚的冲势快步后退。

不是在发呆，而是少年这时也无比地肯定自己……确实做到了过去很难做到的一脑多用。

（（王属骑士么……怪不得……帝国的骑士会比联邦的改造人强。））

然而实际上，能够像当下伊奈帆这样复杂一脑多用的，便是帝国的骑士也做不到。

伊奈帆直到这一拳依然没有正面接迪卡亚的攻击让金发少年极为不满，甚至可以说是打从心底里感到蔑视：“这一拳你都不敢接，你是老鼠么？每一个危险和攻击你都能逃避么？以如此的心态，怎么保护兰赛欧莉姐妹二人？”

这些质疑和攻讦伊奈帆根本不放在心上，只不过随着伊奈帆的沉默，迪卡亚也不会善罢甘休，金发少年的攻势越加如战车一般凶猛，纵使伊奈帆再如何卸力，但卸力本身也要对接对方的攻击。没多久，随着迪卡亚猛烈的攻势，伊奈帆的衣服上就有许多的破损，显然其下也会有轻伤，只不过这些轻伤不会直接使伊奈帆失去行动力罢了。

反过来伊奈帆靠着些投巧的手法，也让迪卡亚的双臂微麻，但干扰效果在双方境界差距面前，尤其是双方都对身体掌握极为出色时，就表现得太过明显了——当下伊奈帆的境界，至少在格斗上，奈何不了迪卡亚。

“砰！”

百密终有一疏，迪卡亚一记鞭腿正面抽中伊奈帆防御的双臂，让对方一下子飞了出去。少年在飞出去落地瞬间又翻跃而起，但看双臂控制不住微微颤抖却依然面容平静的样子，围观的众人都清楚再打下去伊奈帆必输无疑。

（未完待续）

ps。周一的
