---
chapter: 1037
volume: 3
original_ch: "二零九"
title: "天才说暗语。相信你自己。"
---

# 第二零九章　天才说暗语。相信你自己。

【蕾穆丽娜】

虽然之前就有过接触，我和徐谨心单独谈了一段时间，已经证明对方人品可靠性，但对方前来送别爱乌依然用审视目光盯着对方，让徐谨心在了解爱乌目光后无奈苦笑。

这位有意“追求”温茵却又发乎情止乎礼的男人也就笑笑而释然，我不由得看出对方与普通人不同。

拿得起，而且放得下，确实是内里厉害的人物。

徐谨心自己放下追求“温茵”的想法，想来还有政治因素……毕竟徐家和扎兹巴鲁姆体家族私下签定华汉与扎兹巴鲁姆体系战略材料走私贸易，意味着如果徐谨心真与“温茵”结合会给家族政治与立场带来问题。

扎兹巴鲁姆家族与徐家的联姻毕竟足够久远，是扎兹巴鲁姆伯父姐姐——我名义上婶婶茵娅芬玲的母亲。那位女性也早已经作古，这些也都成为历史。

“这样看来从欧洲离开倒是比从华汉离开更安全一点。”徐谨心感慨道。

“是呢，毕竟华汉东边还在打仗，如果要前往火星无论是哪一方都不会轻易地放过通行。”我点点头笑着回应。

从华汉控制区到华汉的轨道骑士控制区再到火星这一条通道肯定会受到层层审查，不适合我身份保密，反过来如果是从欧洲这种尚且未有激烈战事的地方离开，再加上之前火地双方多公司走私贸易一事看来，能够更少的受到审查与关注。

欧洲还有娅赛兰伪装的背后侍女长“兰赛欧莉”这样一个大灯泡，灯下黑这种事情能够借用一下我自然不会放过。

而我们要从华汉路过中亚再前往欧洲，自然说明“温茵”一行人还会有其它事情，但具体是什么事情，那就让徐谨心自己去猜吧。

“离开华汉之后路过中亚，那里过去是石油产出区，现在又是新时代工业能矿产出区，它地理性质并没有太大的改变，故而治安也不会如华汉这边好，还请几位一路小心。”徐谨心像个普通友人送别闲聊。

“倒是让先生挂怀了。”我笑着应答。这个样子看来对方是已经把我们当朋友——或者说是把温茵当朋友。

至于什么时候成为朋友，对方又自作多情地将温茵视为朋友这种事情我并没有点破。

未来能够见面情况可能不多，也没必要这么不尽人情。

徐谨心有些无奈耸耸肩：“当不得什么谢，其实不能临别送些礼品反倒是我这边不好意思，有失友人情谊。“

说着这位三十多岁却在闲聊中心态像个年轻人的男人看了一眼对他神色不那么好的爱乌，甚至还顽皮地挑了一下眉毛之后笑道：“我要是送了东西，温茵小姐这位侍女肯定要担心会不会有窃听，吃力不讨好，所以我就自作主张什么都没带。”

徐谨心两手一摊，少了些那时谈话的严肃，多了些轻松写意。

“心意已领。”我点点头。

“有时我都在感慨，我们不是生在一个和平的世界与年代，只不过恰好生在了一个和平的国家洲区，希望我们之间的友谊能够长久。”说着徐谨心向我伸出了手。

我伸出手与对方握别：“友谊长久之事……我尽力而为。”

和聪明说话有时并不需要说得太全，徐谨心所说的友谊不是单纯“温茵”和徐谨心，而是希望温茵对蕾穆丽娜－扎兹巴鲁姆郡主的建言能够保持华汉与扎兹巴鲁姆体系的友谊。

“爱荷侍女，你们大小姐的安全这一路可全靠你和另一位侍女了，四位珍重。”徐谨心道别。

我却听完不由得莞尔，眨了下眼睛：“阁下这样认为，是因为这位保镖先生的看法么？”

“你知道我是个手无缚鸡之力普通人，战斗一事自然要靠身边小王了。”

我却弯起嘴角，用手拍了拍站在身边听我们说话的斯雷因肩膀：“其实接下一路真正安全保证还真不是我这两位侍女，而是他呢。

——他可是比许多人都可靠百倍的未来骑士。”

“哦，那还真是我们眼拙没看出来了。”徐谨心感慨道，“真人不可貌相啊。”

他身侧的保镖小王也不由得皱眉反复地盯看打量斯雷因，但显然斯雷因当下这普通人的克(谐)隆人躯体这位年轻沃尔洛德是看不出来什么了。

“不是貌相的问题，而是那位老先生做了什么，留下了什么，不正是你我都想不到的么？——正是因为想不到，才期待可能发生什么。”我目光肯定地直视对方双瞳。

对方先是一愣，而后lù出恍然表情，抚手而笑道：“确实，老先生想法和做法，已经做过的事情会产生什么影响，不是我们这样空想就能完全看透的，还要看看真正会发生什么。厉害厉害，温茵小姐聪慧，胜过太多男子。”

那位老先生，自然指的就是斯雷因的祖父和历代前家主。

“先生谬赞了，我 这不过是小聪明。您这样的鬼神之才，才是民女所不及。”

因为是华汉关卡，我不可能做完全薇瑟淑女礼，但点个头还是可以的。我向对方挥手作别道：“那么，先生，不送。”

“一路顺风。”

我转身，斯雷因爱乌黎骨月等人自然也前往通过关卡，我和斯雷因并行时低声笑道：

（聪明人就是厉害——其实你的身份他早就猜透了。我之前的对话中暗示他询问，对方也在大大方方的话语中隐藏说明了他早就看透他的身份。）

徐谨心知道斯雷因身份这事，在当初徐谨心离开后我就向三人说明了，毕竟一个团队只有互相情报交流与透明才能共同行动。

（有时真难以想象他那样的人，会同意保守秘密。）斯雷因由得感慨道，（这就是天才的想法？）

（天才的想法啊……你要知道天才脑子里的秘密可能比你我想象的还要多，也因此并不会什么都向任何人说，就像徐谨心知道你的身份，但不会向华汉说。）我看了一眼身边斯雷因，笑弯了嘴，（要说天才……斯雷因你也算天才呢……也对，天才还分种类。你头脑算不上那种天才，但论体质那是真的天才。）

斯雷因苦笑道：（虽然蕾薇你在徐谨心先生和那位沃尔洛德面前夸下海口接下来中亚一路安全靠我，但说实话体质现在才比普通人强点的我的境界都不及爱乌……）

斯雷因看我就那样带着笑意看他，他也停下了之前自嘲苦笑话语，转而道：（你的意思是……有什么不一样的内容？了解了一下，我知道我过去身体境界提升确实比正常人快，但……）

我摇摇头：（在恩米里奥登陆城之前，我确实为斯雷因你的原身体被库鲁特欧伯爵等人毁掉而感到惋惜，但在那之后我再见到你时却可能有些想明白了令尊令祖父某些想法——

现在还不好说，也许还要时间，我现在这个缺能“没电”的状态我们就算想做什么也确实做不到……）

我们一路通畅地拿着华汉官方给开示的假文件，顺道通过的出境关卡，在走向大厅大门时，我偏头靠近右手提着行李包左手拿着水瓶背着背包的斯雷因左耳边低声道：

（斯雷因，

相信我，

也相信你自己，

这之后的你可以做到超越你自己极限的境界，

便是去挑战如阿克蒙德那样的烈锋，

也不是不可以呢，短时间。

你可以做到超出你自己想象的，斯雷因。）

说完我便侧开了一步，快步笑嘻嘻走在前面，留因为我气息吹过少年耳廓又是微妙奇怪话语，让对方尴尬又陷入自我思考的少年落后一步。

“你不是之前好奇那位先生的‘天才思维’么？恰好有时间，车上我可以给你慢慢讲，毕竟艾文给我讲过呢。”

我转过身，面对着斯雷因，边说边以后退的方式向前，接下来的路，便是中亚。

我以为我离去欧洲见到娅赛兰可能很远，但实则……多则一个月少则二十天，这也……不是那么远了啊。

离前生记忆中的冰雪之地决战……是不是也不那么远了呢？

（未完待续）

Ps。三卷地球之行，华汉部分已经结束。接下来是中亚之行，相应的其它人物线也会继续向前。
