---
chapter: 1174
volume: 3
original_ch: "三八二"
title: "公事与私心，距离与沉默"
---

# 第三八二章　公事与私心，距离与沉默

【无】

看着对面安坐长发少女，柔顺秀发在夜晚灯光中流动蒙胧虚幻色彩，斯雷因思考着自己该说些什么。

和哈布斯堡家家主丈夫谈了许多内容，但可能并不是所有的事情都适合在这里谈出来。

坐在对面蕾穆丽娜目光并没有看向斯雷因，而是有些落寞又有些寂寥地斜靠着车窗，看向车外缓缓走过街景。因为是庆典今晚并没有如斯雷因所想通道畅通，反而还堵车了。

“怎么了？”面前少女目光转回面前少年，淡漠之间还带了一点笑意。女孩嘴唇微翘了一下，之后又隐没在面无表情面庞之中。蕾穆丽娜和娅赛兰是两种风格，娅赛兰是如骄阳般让人不能直视却又让许多人不由自主向她聚集；面前少女则如月一般安静而沉没，在这沉没之中又独有韵味与特色，会让想要去了解和熟识，至少是作为朋友。

看到蕾穆丽娜提问，斯雷因沉吟了一下。

少年在宴会上和阿尔伯特先生谈得很愉快，或者说谈了许多。从他进场之后双方就没有停下，剩下其它世家先生们则围绕在二人周围。原因斯雷因自然清楚，一方面他是在这里是少有薇瑟方面某贵族代表，恰好恰卡达尔身份又互哈布斯堡家有些小项目上合作。

当然另外一种斯雷因拿不准的感觉便是这位阿尔伯特先生确实想与自己多谈谈。在谈话过程之中阿尔伯特先生并没有避讳薇瑟贵族与平民之间矛盾，还赞赏了斯雷因在这个年龄就表现出来的能力与才能——能够在少年就为一位贵族打理这么多产业和代理事务，可见其能力。

只不过斯雷因自己清楚这些事情对蕾穆丽娜并不重要，所以是给斯雷因自己练手。固然有被人赞扬，斯雷因并非是被人捧一捧就会飘上天，他总是有自知之明，所以他也不会把这种事情——被阿尔伯特先生看好、被认为潜力很大说出来。

想到这里斯雷因又在心底自嘲地笑了一下，如果把这种有点自夸味道的事情说出来，大概会爱乌嘲笑吧？

把头脑中快速翻转的事情整理了一下，实际上也不过是几秒时间。斯雷因看向对面还在侧头看向车窗外的蕾穆丽娜道：“我和阿尔伯特先生谈了些两星平民与世家、贵族之间矛盾。阿尔伯特先生认为……薇瑟帝国当下表面上稳定并不表示真正稳定，一次次平民与贵族之间的矛盾实际都是被aldnoal镇压了下来，当前的战争也是在加剧水下的暗流。最近新乌里克欧兹侯爵在贵族领体系内改革就可以看出，一方面解放原本被固化和镇压的人力、生产力，一方面消解社会矛盾。

随着未来发展，只要有一次aldnoal权限上变动……那么平民就可能登上历史的舞台……“

说到这里的斯雷因语气有些不那么的肯定，原本流畅的语句也因此停顿了下来，他看向坐在对面松散却又流谢的少女蕾穆丽娜，而对面原本还是将目光看向车窗外的少女也将有些温和又有些淡冷的目光移回，与少年对视。

（（蕾穆丽娜大概是有些累了吧，如果是在平时的这个时候，她大概还是会以标准的侍女坐姿……））

虽然能想到蕾穆丽娜可能是有些累了，所以才会像这样放松的样子——自然少了些平日郡主气质那样的凌厉英姿，多了些青春少女的自然。

但斯雷因同样很想知道，今天究竟是哪些事，让面前这个坚强的少女一下子感到了累……也许是一件事，也许是许多事，可斯雷因却又不好问。

也只好……装作不知道。

看向斯雷因的蕾穆丽娜嘴角轻笑了一下，之后道：“斯雷因，‘一次aldnoal权限上的变动’，那位阿尔伯特先生的想法倒是大胆呢。他只是假设，那么你当时有什么表情上的变化么？”

“哎？没有。”斯雷因愣了一下，“当时我应该也是在跟着他的思路和他交流，思考他所说的话语。”

蕾穆丽娜轻轻摇了摇头：“其实，如果你当时有什么其它的表情，那么那位阿尔伯特先生可能就会猜出——帝国是真的有一位先帝基尔泽利亚留下的私生女了。或者说至少是从你这里推断这种可能。”

“不……太可能吧？我们的身份只是一个小贵族，怎么可能知道那么多事情？”

“是的，是不可能知道太多，但作为余天渺郡主的代理，能够在这种两星激烈矛盾的时候以一个‘小贵族’的身份出现在欧洲，而其它的贵族却不能出现，这本身就是一种暗示——我们的身份，表面简单，但却也不简单。那位阿尔伯特先生，大概也是有这种试探的意思吧，呵。“

斯雷因愣了一下，之后又反想一下，神情了然：“果然，在这种细节上的勾心斗角，我还是不行。”

少年笑得有些无奈。

“君子可以欺之以方嘛。”蕾穆丽娜不在意道，“你觉得那位阿尔伯特先生说的只是推断可能，但我们这边可不是什么开玩笑——一次aldnoal权限上的变动，指的是就是血脉者——如我。”

说着，蕾穆丽娜用食指指了指自己的胸口，之后又带着微笑指向对面并轻点了一下的斯雷因的胸口，笑而不语。

这样的动作，一下子让斯雷因吸了一口气，少年瞪大了眼睛：“一次aldnoal权限上的变动，如果是指血脉者，那么……登上历史舞台……”

“难道现在斯雷因正在做的，不就是这种事情么？”蕾穆丽娜笑眯了眼睛，“你觉得，还要再晚一点么？”

“我以为……会是像那位马克思所说的，指一个社会的群体。”

“但，那也需要有一面不会倒的旗帜，而你，大概会成为那面旗帜。”

面前少女平静的话语突然给少年带来了些许压力感，如果说在过去斯雷因还以为自己只不过是身处这个时代潮流之中——毕竟从蕾穆丽娜的理解中知道，在薇瑟帝国内部依然有残余的共铲系没有停止过斗争和运动，只不过aldnoal权限带来的约束、镇压、监控、限制让他们一直成不了大气。

现在斯雷因才知道，他早已经走在了这个时代潮流的……浪尖之上。

对于共铲系的观念，斯雷因同样认同，只不过出于政治环境的因素，这种认同也不能在明面上表达出来。

革命，变革，阶级的变动，重新将整个社会洗牌，带来的是将是多数人的幸福，但那只是结果，在这个变革的过程的，所留下的只有血与死，尸与泪。

要不要做，如何做，怎么做，将会承担的，是成万上亿人的责任与罪。

“那么你呢……你所处的是贵族阶级和团体……”斯雷因看向蕾穆丽娜的神色有些复杂，毕竟平民和贵族是对立的。

真的是这样一条路，他将不仅先与娅赛兰对立，还可能在不久之后，与蕾穆丽娜对立。

“扎兹巴鲁姆体系并没有你想的外面其它领那么尖锐，扎兹巴鲁姆体系一直在改革，更何况对贵族权限的约束和体质变革早在四代伯爵时就开始了。也许到时候会有一些冲击，但不会太大，也不会像将来扎兹巴鲁姆体系外那样的天翻地覆。”

斯雷因不知道蕾穆丽娜说的是真是假，但他只能这样相信。

（（“……如果那样的变革真的出现了，希望斯耶默先生能够保护好恰卡达尔小姐，毕竟看您的样子，大概也是对她有些好感吧？哈哈。

真的到那么一天，那么未来有两种可能——或者把贵女和其它的平民眼中的罪人贵族一并吊死在绞刑架上，您和她天人永隔。或者保护好她，给她一个假的身份，重新保护她。当然那都看您自己的选择，只不过如果选择后者，可能要以您未来的前途为代价。

年轻就是好啊。“））

这便是斯雷因不好说出的内容……蕾穆丽娜需要保护么，或者说需要斯雷因保护么，斯雷因从来没看到这样……也未有觉得如此。

这时的斯雷因自己都有些心底的沉默——究竟是如何看待蕾穆丽娜的？从最基本的——不讲性别的朋友和合作伙伴，还是一个普通的少女。

而在相处之中，蕾穆丽娜同样表现出了这样两种特质，也是让这之前斯雷因一真不知道该怎么把握距离的原因之一。

斯雷因并不傻，他同样明白，在蕾穆丽娜那么多的帮助之中，既有如公事的帮助，也有如私心的帮助，所以他分不清楚，自己该怎么面对，只有沉默以对。

“除了这个，阿尔伯特先生还和我谈起了材料学方面的内容，我才知道这位世家贵族先生还是特种钢材料方面的大学者。”

（未完待续）
