---
chapter: 1039
volume: 3
original_ch: "二一一"
title: "天才思维，无由逻辑"
---

# 第二一一章　天才思维，无由逻辑

【蕾穆丽娜】

“徐谨心，他其实一直怀疑我……或者说是对温茵这个身份怀疑。”

我坐在桌子一边，用手中电子笔稍显无聊在电子板上写写画画，但混乱图案连我自己也不清楚自己在画什么。

“不仅如此，他还怀疑斯雷因你的身份——纵使我当时已经在双方打哑谜的时候向他承认过你就是斯雷因，并且他也和我打过类似哑谜。可他那样严谨的人并不会真的就就算我说什么他就相信什么。”

我耸耸肩。

“更麻烦的就——他在怀疑温茵身份基础上，更怀疑在火星‘蕾穆丽娜郡主’身份，也就是我的妹妹。”

“郡主，这就有些疑问了，他怀疑了这么多东西，但什么都没有去切实地去确认，何况这些怀疑前提基础肯定需要足够情报和信息，就算他推理很是出色，也不能表示他就可以确定您的身份。”

我点点头承认道：“是不行，他尚且不在华汉的官方面上，也不会有太多官方身份和资源，能够发挥更多是在头脑推理上。但这亦是天才与凡人之间差距和优势之一——他们的灵感有时会高的不可想象，突然猜想顿悟了一个缺口之后，就会连锁性地猜测许多东西。

我不知道他头脑里有多少种假设猜想，但和他交流了两次我至少可以确定一些内容——

他首先怀疑‘斯耶默’就是斯雷因，

其次他怀疑‘温茵’是蕾穆丽娜郡主本人，至少也要是克(谐)隆人——就算他没看过华汉已经拿到我的基因报告，

他亦要怀疑在本星‘蕾穆丽娜郡主’就是我的妹妹。“

我顿了顿之后，轻笑了一下，他最后一个怀疑内容：“蕾穆丽娜郡主，是不是皇室先帝流落在外的私生子，传言之中的血脉者——要知道他还有一条可以依凭的信息——伊力克老先生，也就是斯雷因爷爷的看法。

在上面那些许多都无法完全肯定的内容基础上，他怀疑起我们走过的几处故居的真正意图——不是单纯的隐藏身份的落脚，而是在借着落脚的隐藏身份同时去探查特洛耶德家过去留下的遗产信息。“

“嘶……”爱乌冷吸了一口气，喃喃道，“郡主你要是不说，我都想不到他能怀疑这些多东西，甚至可以说他到现在怀疑的每一个内容，都已经不差真实多少了，没有在那个时候 就干掉他真的是可惜了。”

我看了一眼斯雷因还在深思我之前说的内容并去对照之前双方接触的过程，便转而对爱乌道：“你是不是担心他还看穿了更多的内容？“

看爱乌点头我耸耸肩道：“他当然还肯定会看到更多的内容，但他不说，我也不会知道。”

“郡主，在这里我有一个疑问。”坐在斯雷因旁听的黎骨月提问，在我示意允许之后道，“郡主您说徐谨心所有判断都是建立在推测和猜想上，更多甚至是天才灵感和直觉，但并没有完全根据，他如何判定他猜测的一定是准确的？”

我摇摇头道：“他不需要判断那一定是准确猜测——要知道普通人总是想着‘完全、绝对、完美’这样极端的东西，而他们那样的天才却更为清楚人无完人，故而他根本不介意是否猜测依据不足，是否足够准确。——天才只需要得到当下猜测与推理与情况符合，并且在此基础上向下推理就可以了。如果准确，那么继续推理，如果出现偏差与错误，那么修正。”

在特洛耶德家于中亚离华汉最近的一处石头房故居里，我坐在简单木头椅子上，一手拿着笔，一手撑着左腮，笑道：“要知道天才推理有时是跳跃式天马行空，外人也很难确定对方是如何‘跳步’的。

但可以肯定一点：和他们接触时一定会因为我们没注意或意外的某些信息刺激到他们，让他们可以猜想得更远。在和天才接触时，不要往低了估计，尽量往高了估计才是合理的应对方法。“

“蕾穆丽娜你说徐谨心都已经猜想出来了这么多东西……那我们不是接下来所有行程都在对方预料之中？“斯雷因有些疑问道。

我却摇摇头：“这不一样，天才思维可以推断出过去发生事情，可以猜测出他本不应该知晓的内容，那是因为已经有了现实存在、发生的信息作为依据，但他们不可能知道未来随机发生的事情——就像这特洛耶德家每处故居的地点，如果不是爱乌带着伯父给我的地图，谁也无法知道。“

黎骨月皱了一下眉：“以对方的才智，会不会利用华汉情报信息网络和能力在来推理和搜集故居地点……“

黎骨月毕竟原本也是做间谍工作的，但我却摇摇头：“不会，如果他想推断出特洛耶德其它故居的地点，那就一定要大量经济情报和网络，动用许多情报、经济、信息人员作为后勤补充来给予他支持，但那不符合他的身份和行为——调查太多内容在华汉目光再次投注到我们身上前，官方就会先投注到他身上。“

“这说的……有点像是藏私……”斯雷因有些迟疑道。

“并不是藏私，而是天才的自我保护。这些天才在懂得世理之时 ，所做的第一步绝对不是展露自己的才能想要高人一等，而是学习如何把自己装得和普通人一样——只有在某一方面才能的天才是正常的普通人，但徐谨心这样目光敏锐到看什么都透的程度，他要小心的不仅仅是敌人和针对他的人，他还要小心背后可能人的出卖，是否会被围攻针对的问题。”

就像艾文不是因为他母亲的治病要钱，他也不会铤而走险之后被我挖出来，可能就那样一辈子缩在角落母亲妹妹加上未来妻子安稳过一生。

当然这种事情我并不会和斯雷因、黎骨月说。

“我现在就担心郡主的身份，徐谨心他也不会说么？”爱乌问道。

我点点头：“虽然这样说有些没有根据，但并非是出于我和他之间你们所看到的交流感情，而是出于他个人的身份和自我保护，长远规划和更多他没透露的内容，他不会说出来。

要知道他这样的天才，如果他要对华汉政府说时，他甚至可以大摇大摆地在我面前说出来，而谁也来不及阻止了。

但我想天才的头脑让他很难相信我和妹妹之间可以保持这样的默契——血脉者会把到手的政治权利近乎全部让给自己同母异父的妹妹而不担心被夺权。

徐谨心猜不透温茵、蕾穆丽娜、维安娅娜之中谁究竟才是最真实的血脉者也是他的猜想问题之一——我和妹妹之间亲密无间的感情大概才是让他拿不准的因素吧。

毕竟感情是这个世界最不讲道理的东西，也是那些真正天才最头痛的东西，它不会符合逻辑，只会符合冲动和顽执，而冲动和顽执是天才无法推断的。

这些天才之间总是说些真真假假的东西，伊力克老先生说看好蕾穆丽娜，他也不会就完全相信伊力克老先生的意思就是说蕾穆丽娜是血脉者。“

当然，这里面有一处关键的地方，那就是徐谨心虽然出身徐家这个大族，但其实是父母的独子，这让他缺少了对旁人那最后的‘完全信任’，而非如艾文会相信他的妹妹。

还有最关键的一处，我没有说明，那就是他应该猜不透温带、维安娅娜、蕾穆丽娜谁可能是扎兹巴鲁姆伯爵真正的私生女——但这也是让我心底佩服扎兹巴鲁姆伯父的地方——他真的没有自己的女儿，而将我和妹妹弟弟视为亲子来养。

有些心情复杂呢……毕竟基尔泽利亚……好像是害死他妻子沃蕾因的仇因之一呢。

至于艾文对我的信任，那更多的是一种博弈平衡和时间培养的结果。

“真正的天才这帮人，看人的目光其实比我们还透。但就算他们看得透，他们也绝对不会轻易说。要问这个世界上能够最保守秘密的，想来除了耿直的傻子，应该就是这些比谁都精的天才吧。”

“还有一种说法是聪明反被聪明误吧？”

其实对天才的看法爱乌也没有听我讲过，毕竟能够去深入解离剖析天才的想法，只有同样是天才的人才行。而我所知道的内容，便是艾文为我讲解的。

“爱乌你说的那个啊……那不是天才，那是小聪明，不是大智慧。“

我歪着头，嘴里带着笑容。

“要说起这些小聪明，嗯……这个世界上可是有许多聪明人过去、现在……也许还要算上将来……都被我耍得团团转呢。”

（未完待续）
