---
chapter: 1099
volume: 3
original_ch: "二八零"
title: "如果是娅赛兰呢？"
---

# 第二八零章　如果是娅赛兰呢？

【蕾穆丽娜】

门外突然传来许多人的呼呵声，男人粗吼着发出兴奋的声音，甚至已经有人发出侮辱词汇表示要强(谐)jiān屋里的人。

我本来在听到屋外人说“薇瑟人”瞬间还以为自己身份暴(谐)露而，现在反而却马上放松下来——

如果真的是我们薇瑟人身份暴(谐)露，那么现在来到这里的不是这些流氓，而是刚刚从这户女主人家里离开的那些驻地军人——即使他们是何等得不堪且没有军纪可言。

门外流氓与黑社群体会将薇瑟人的帽子扣到我们头上，也不过是给自己一个暴力侵犯与破坏的借口。

“咣！”

从屋外传来男人的呼呵大喊却到屋院有些残破的屋门被踢开，前后不过一秒钟。我们本以为自己这一路行来不会有什么不长眼睛的人来找麻烦，也因此爱乌与黎骨月都没有太过上心的防备。

如果不是我时间慢感带来的极速思考使得我可以在那一秒的时间里就思考许多事情，这个时候的我也应该和身边的爱乌等人一样紧张起来——

“砰！”

但院门被粗暴地踢开瞬间，我便从身边爱乌的腰间抽出手枪，双手握住平举，开枪。

无论是屋内还是屋外的人都没想到我会是第一个开枪，尤其是我这种表面娇弱坐在客人主位上一副富家千金的样子。但实际上薇瑟帝国任何一个位贵族千金本来都要求考取基本骑士体质与境界资格，只不过近十几年帝国体制腐化使得这项默认的规则在推行力度上也不及往前。

踢开门的第一个壮汉看样子可能是黑社团体中小头目，甚至在手枪将他的上半个头颅都打成炸西瓜时，还可以从他剩下的半张脸上看到得意的表情。

子弹精准地从一只眼睛贯入，然后在头颅内炸裂，致死是瞬间。

这位在中亚地位大概也是靠着一身强壮打拼的男人，他的野心就到今天为止了，甚至他向后倾倒的身影还让身后几个马仔跟班原本兴奋的表情凝固在脸上，像烧火棍一样高举起来挥舞的枪支停滞在手中。

“砰！砰！砰！砰！砰！”

平举手枪的我却没有停下，每一次扣动扳机手枪带来的后坐力都会把我往向顶一下，就算aldnoal体系带来瞬间体质强化，但也不可能随意在此改变身体的质量，减弱手枪带来的冲量后座力。

而每一枪之后，便会有一个人的头颅被打爆，一片红白污秽的zhuó血与脑浆在院外炸开，将院墙外的地面和原本围堵兴奋的人群身上溅满污物。

六枪过后，我便停下开口道：“既然不是驻地的军队官方人，那么之前那些喊话不过是假话，爱乌、黎骨月，该杀的杀，剩下的留几个活口问话就行。”

我双眸微眯起又看了一眼院外大概还有三十几个人的男性还有几个女性的黑社群体，却再没有多投注一点心情，因为结果本就已经是确定了。

就算爱乌和黎骨月身上没有穿机动轻甲，但二人一个是改造人顶王，一个是骑士骑士熔殇，本就不是这些三九流可以对抗。两名还只是青春的少女在瞬间掏出枪支之后便是精准的点射或是扫射，直令对面的人如割草般成片的倒下。

实际双方对抗本不应该是如此的结果，就算是对面瞎打，打出来的弹幕也应该可以把这户破落的人家院墙打成塞子。

但我并不希望如此结果，因为那个懂事的女孩还在屋子里，突然而来的枪声与流弹袭击，随时可能要了她一个小孩子的命，更何况在这个地方穷人也没有足够的钱看病，这里也没有足够优越的医疗设施向穷人开放。

领头羊被杀，士气被打崩，更何况前来的这帮人本就是乌合之众，剩下的三十多人被两个持枪的女孩杀得抱头鼠窜，在院外的小街间被杀得血流成河，屁滚尿流，也就是理所当然的事情。

这本来就构不成对抗，只是单纯的屠杀。只不过是两个未成年少女却有着成年正式军人身份，对一群野流氓的成年男女的屠杀。

我并没有在继续转头看身边在枪声与流弹之中惊魂未定的年轻母亲——看她样子，连那飞来的流弹把头顶上一片砖瓦打碎掉下来都要惊叫一下，就知道院外的枪声没有停下之前，她都没有胆气来回答我的问题。

因此在这夕阳的枪声之后，我以薇瑟贵族的仕女之姿，转过来面向自己身边的另一侧，而面前站起来的少年连刚才还未及动作些什么，便已经被我下达的命令执行的爱乌和黎骨月所抢断。

我嘴角带着未lù的微笑看着面前斯雷因，有话却并没有说，因为我知道对方其实也有话要对我说。

“蕾薇，他们……”

“同情么？”我lù出微翘的嘴角，淡笑之间没有气也没有恼，依然如旧的看着斯雷因——少年就算有再大的理想，真正要执行起来，所面临的也是现实中一个个抉择。

而就是在这些从理想与现实的抉择之中，才把一个男孩从幼稚变成男人，而非无聊的床上交(谐)媾脱离处男身份。

“我……”面前白发被伪装染黑的少年大概是很想说“同情”吧，但理性却又清楚地告诉他，至少当前同情这个词汇不适合他们，“我想已经达到结果了吧，可以停手么？”

我却微笑着没有直接回答，而是伸出手，轻轻地拉过少年比我要宽大修长的手掌，然后把原本我放在手中就好像玩具手枪放到少年手中，之后温柔地帮他一根一根手指地握住枪柄，又双手捧着少年右手，抬起对准了我自己的额头：

“理想总是很远大，现实却总是讨厌地要让人抉择，这也我遇到过。但是呢，实际上在这之外还有另外一种道路可以选择，也许会更简单呢，比如你现在开枪杀了我。”

“我……”斯雷因听了我话语一下子有些慌乱，“我，不是这样，蕾薇。这样的死亡解决不了问题，更何况如此而为是与你我都相悖的。”

“是这样呢。”我点点头，然后双手包握着斯雷因拿枪的右手，抬过自己的头顶，右手拇指插入扳机环中，带着少年的食指一并扣动班机——

“先抓他们小姐少爷，就能——”

“砰！”

未及身后那个翻墙的流氓把话说完，我握着斯雷因手中的手枪便把这次前来的流氓中唯一个长点脑子的给直接毙掉了，我之前连开的那六枪有多准，你们没意识到么？

就算缺少了aldnoal外放，我没能力做到让手枪精准打到百米外，但五官在aldnoal的强化下也不是普通人能够欺骗的。

“嗯……卡住了呢。”我有点微尴尬地注意到手枪扳机环的位置里，实际上只够放下一只手指，现在却被卡住了两只手指，我和斯雷因都有些拔不出来了呢。

“啊，危险。”同一时刻斯雷因立刻想到的是把手枪中的子弹都从枪膛里退出来，因此少年立刻右手带着我的双手，左手飞快地拉动枪亮，将子弹一颗颗退出。

带着银白金属光泽的金属子弹落在地上响起了如银铃般清脆的声音，只不过这些声音背后带来一声声都是鲜血的人命。

看来要等爱乌和黎骨月回来再说，至少我们两个人要把手指从手枪扳机环里退出来有些麻烦。斯雷因对这种情况显得很是不自然，还尴尬羞涩地动了两下手。反而是我一脸平静地包覆住斯雷因的右手，但其实我自己也觉得神情和感觉有些尴尬，只不过我不会表现出来。

这时斯雷因也从站立改为坐下，少年倒是先进行道歉：“抱歉，刚才那个人翻墙，我没注意到。”

我却摇摇头：“这其实并是能不能注意到的问题，就算你全注意到了，又能如何呢？一个？两二？三个？你确实不弱，但是，你该如何从四个五个甚至六个不怀好意的人手中保护我呢？”

显然这个问题并不是少年能够即刻回答的——除非少年入烈锋，否则在这个两星的天下之中，能够让斯雷因感到“保护”是件棘手的事情的人，并不会少。

我摇摇头解释道：“如果他们开枪对准的不是你，而是我呢？”

“怎么会……？”

我这个说法显然让斯雷因惊讶……确实斯雷因与过去娅赛兰接触的环境太好，这样的环境让斯雷因甚至都感受不到明显太多的孤立与断绝。

但也让斯雷因缺少对人之恶的认识。

我却笑得耸起了肩：“怎么，是觉得他们不会这么做么？为什么会如此认为？将我看作商品，你觉得这些流氓黑社，有保护商品完整的意识么？甚至他们会想着先开一枪擦过我一条小腿，断了我将来逃跑的能力，同时也逼你正对他们的攻击。更何况你的能力也没到将我视为无物带之随意而行。”

我轻缓地摇摇头：“你有想过么？如果今天坐在这里的不是我，而是娅赛兰呢，你会怎么做？如果你之前所做的和之后娅赛兰在时所做的不一样，那么，这样的结果是斯雷因你自己相信的平等的理念么？“

（未完待续）

ps，今天能够3更，然后晚饭大概出第二更。
