---
chapter: 1235
volume: 3
original_ch: "四六九/四七零"
title: "有云的地方就有天下，有人的地方就有江湖"
---

# 第四六九、四七零章　有云的地方就有天下，有人的地方就有江湖

【无】

地球联邦标准时间，2014年8月25日，夜，23点30分。

兰赛欧莉姐妹下榻国家旅馆，某间。

即使已经是接近半夜时间，在单人房间的少年依然没有进入休息，而是坐在笔记本电脑前，一遍遍地看着曾经在许多地点的战斗录像。

少年又一遍快进地看完了电脑中存储的各种录像：有逃亡时，有种子岛的，有在俄北的，有欧洲的。

当笔记本播放条走到了末尾时候，少年没有关闭电脑而是难得一见的表现出有些随意和懒惰地身体向后靠到了椅背上——相比于平日一丝不苟的样子，这样微小的放松，在对少年印象中而言的人们几乎都是极为少见的了。

毕竟出身于日本洲区的少年一点也不像这个年龄段的孩子那样有着各种各样的天马行空，几乎所有的思路都是着眼于现实，几近所有的行动都是背后有着自我深刻的思虑，在这样情况下，也不怪乎于少年可以在今天晚上与那位恰卡达尔小姐男侍从见面时，在对话和主动权上掌握到几近碾压的程度。

斯雷因对伊奈帆毫无准备，而伊奈帆早在很久很久之前，就对可能与斯雷因见面做过许多次预演与推断，并且为二三个小时之前的那次见面做了无数次的心理演习。

更为对自己严苛的是，因为无论娅赛兰、蕾穆丽娜还是斯雷因身份的保密性，甚至涉及到伊奈帆自己所知晓内容的安全性，这位有着完全记忆的少年对与斯雷因的见面预演案，从三四个月之前就一直全部在头脑中谋划和思考——不能留下任何媒介记录，所有这些信息，都必须死死地扣在自己头脑里。

伊奈帆毫不怀疑即使是自己所用的各种军方设备里会有被监控和查看可能——毕竟外人监控不了军方，军方上级就监查不了自己么？理所当然的可以。

娅赛兰的身份与内容，斯雷因的见面与预演，蕾穆丽娜的回忆与推断，少年还未成年的头脑里，容纳了太多这个年龄段孩子们担负不起的重量。

可是伊奈帆就像成年人一样，在外人面前从来没有表现出哪怕一点点因为掌握、知晓、获悉了太多秘密而导致的心态不稳和焦躁——依旧平静如水，冷澈如冰。

“奈酱，还没睡呐。”房门被打开，穿着睡衣披着外套的年轻黑发披肩女子走进房间。

“啊，雪姐。”原本还在思考的少年将目光转向右边房门，看到了界冢雪拿着一 袋已经剥开坚果的零食走进了房间。

“大晚上还工作很费脑力，吃点核桃、松子、腰果补一补也好。”说着界冢雪又把目光转向了少年的笔记本屏幕，恰好笔记本上重复循环播放录像显示娅赛兰的演讲，只不过声音被伊奈帆关掉了，“噗，我弟弟也终于到了青春萌动的年纪呢，可喜可贺。”

界冢雪笑了出来，毕竟从界冢雪之前开门的视角来看，伊奈帆的视线就一直是直视的电脑，但实际界冢雪对于伊奈帆头脑中完全记忆并非是真的了解——毕竟过去给她的印象只不过是学习出色的弟弟。

但实际上，伊奈帆目光似 是在看笔记本屏幕，实际上目光却在那时放空，头脑中回忆的是在芦原市的战斗，以及最后那架奇特领长机甲出场，以及机甲中特地走出了驾驶舱的女驾驶员。

少年儿时表现得虽然出色，却也只是普通人优秀，就是因为伊奈帆小小年纪就懂，再天才，也要先学会保护自己，所以即使面对各种民间测试，伊奈帆往往也只故意表现出有限水平，只有在联邦政府的保密青少年精英培训时，才会全力发挥。

他又把细节回忆了一遍，虽然依然不能完全基于一次信息肯定她就是蕾穆丽娜，蕾穆丽娜就是血脉者。但许多次，许多内容的信息串连、组合起来，却是在伊奈帆思考之间推出了一个蕾穆丽娜是血脉者的可能性。

看自己的弟弟又像个闷葫芦一样没有太多的反应，界冢雪也不介意，而是笑着道：“是兰赛欧莉啊，像这种心情就要表达出来哦，毕竟喜欢如果不说出来，等到将来没有机会说就只能后悔了啊……啊，我刚刚才听说兰赛欧莉还有一个青梅竹马，嘻，你要加油哦，毕竟不容易呢。”

“……，呃，其实不是。”伊奈帆有些尴尬，想否认又不好否认。

承认吧，他真没这个意思。

否认吧，对方大概以为他在害羞，这还是好的，如果真的相信了?—那么然后呢？是怀疑娅赛兰的其它内容？

所以他只能处于一个是也不是的境地。

看到自己一直口舌伶俐的弟弟也有吃鳖的一天，界冢雪可是开心地笑了出来：“没想到我的弟弟也会有因为女孩子而焦躁的一天呢，你啊，闷葫芦一个，终于也能体会到那些喜欢你的女孩子们的心情了？”

说着界冢雪又拍了拍伊奈帆的肩膀，然后道：“要追求兰赛欧莉的话，确实不容易，远的有她那个听说今天刚入渊戮的天才青梅竹马，近的还有法杰那样的世家贵少。

不过爱情嘛，毕竟总是要跨越重重的困难，他们和你之前的那点差距，如果换成是两星之间的差距，那么你看你和法杰之间也没有多少差距。听说薇瑟那边阶级分离还是很严重的，薇瑟的贵族几乎不与平民通婚，所以虽然青梅竹马和兰赛欧莉的感情深厚，但要说走进爱情的殿堂难度也是几乎不太可能的。

毕竟我们想想她们这么做本身就要打破贵族的壁垒，就算是姐姐我想也清楚薇瑟贵族们的能量不少，所以那个青梅竹马和兰赛欧莉之间还有一道天堑。这样看来，其实你的优势也不差，你救过她的命，两人又是互相了解，所以努努力也是没有问题的。“

说着兰赛欧莉用腰胯轻轻撞了一下坐在椅子上的伊奈帆肩膀：“加油哦。哦，还有记得早休息哦，别让莱艾那孩子担心了。”

界冢雪虽然是伊奈帆的姐姐，但因为是她一个人把伊奈帆拉扯长大的原因，所以她在心态之间无形也有一点母亲的色彩，将这个她一直护佑着长大的孩子的人生看得比自己要重要得多。

至于她怂恿伊奈帆去追求兰赛欧莉，一方面确实是为弟弟着想，一方面也有一点寻弟弟开心的原因。

当然她敢这么做，也是因为她同样还清楚，在兰赛欧莉之外，其实还有三个女孩对自己的弟弟倾慕不已——莱艾，韵子，雪瑶。她的弟弟不是那种需要围着女子转的男孩,相反是被许多女孩所喜爱和追求的。

自己的弟弟优秀到这个程度，当姐姐的自然没有不开心的道理——毕竟这次临时和她同住一个双人间的莱艾还对她恭敬有佳——对方有求于她在弟弟面前美言几句这种心态，她也是女人，怎么可能不懂呢？

难得当了一回岳母的感觉，游戏一下,界冢雪也是很开心的。

房门关上的声音响起，伊奈帆的思绪便又从界冢雪回到头脑之中——他其实对于那些并不感兴趣。

对于娅赛兰而言，她的许多事情和她的思路，他都能了解个大概，并不存在什么需要追求和爱情的意思，因为那在他看来本就是不太可能的事情。

他真正关心的问题，是蕾穆丽娜的行为。

之前在楼顶上很惊险，但真的就是完全的惊险么？

其实并不然，只是那时的斯雷因并没有意识到一些事情——比如当时他的行动被蕾穆丽娜在潜意识层面还是有些影响的——让一个渊戮在一秒之间近战击杀顶王，至少以伊奈帆当前的境界，是挡不住斯雷因真的动手上杀心的。

伊奈帆真正拿不准的，是怕斯雷因在那犹豫之间的摇摆——一念天堂，一念地狱，所以才要把娅赛兰拉过来。

伊奈帆早就在头脑中推演和思虑过了无数次——至少在斯雷因知晓了伊奈帆知道、怀疑蕾穆丽娜是血脉者的第一时间，斯雷因不会对伊奈帆下杀手——换成另外的其它人，斯雷因九成九的概率，会瞬间击杀对方而不听对方鬼话。

为什么？

就是因为斯雷因这个人固然优秀并且也有出色的理性思维，但是他的头脑之中还是有受到娅赛兰的感性影响，这种感性共鸣共感的能力，使得他在能够在无形之中体会到蕾穆丽娜对伊奈帆的某种重视和帮助，即使是斯雷因自己也没意识到。

但是斯雷因意识不到，蕾穆丽娜不说，不表示伊奈帆意识不到，发现不了。

和心态上还没有长大的斯雷因不同，在芦原市一战，看着曾经的故乡尽毁，看着挚友惨死，他没道理不心灵触动，没可能不迅速心态成熟——即使他还只是个十七岁的少年。

毕竟，斯雷因的世界里有娅赛兰和蕾穆丽娜围绕，有着ald和两位佳人青睐带来的无穷奇迹，可伊奈帆的世界里就只有冷冰冰的客观真理，从来——没有奇迹可言。

正是因为根本没有奇迹可言，伊奈帆才需要把每一次几近不可能，努力推动成可能，然后再使之成为现实，变成别人眼里的奇迹。

正是因为对事物与事理之间的敏感，他才想不明白最后一点——身为联邦一员，这五十多亿人口中的一员，仅仅只是凭借着曾经那次火地学生交流学习，蕾穆丽娜就对他另眼相看么？

他可不相信。

他再出色，也只是凡人的圈子，蕾穆丽娜在薇瑟那边从出身起就是贵族的顶点，可以说是薇瑟那边人的天际之高，这样一个出身高于天的女孩，为什么可以在未成年人之时，就有着凡人般平视一切不分贵贱的心态？

这和娅赛兰那样的真挚真诚善意不同，娅赛兰的那种爱是意图包容世间一切，伊奈帆还能看懂。

可蕾穆丽娜他看不懂，看不明白。

蕾穆丽娜投资斯雷因虽然有点出乎感性意外，但并不出于理性意外，因为从斯雷因上投资能够收获到种种收报，这是理性的。

可是投资他，即使是那样看似几次事件里的无形和有形帮助——她凭什么？

她甚至凭什么要在离开日本之时甚至赠予他重型机甲狙击步枪枪管？——那时如果不是其它驾驶员贪婪那枪管，在他用了几次之后就被夺走了，他今天怕不是还要继续被来一轮政治审查，怀疑和外星勾结。

看不懂她的思路，也看不懂她的行为，更不懂她为什么要帮他。

伊奈帆想知道蕾穆丽娜的种种，伊奈帆知道蕾穆丽娜的种种秘密，可惜，他什么都不能说。

而今天蕾穆丽娜回避见他，更是说明了一些他过去也没有意识到的东西——他还不清楚是什么，但他清楚，他需要想明白，因为那可能对他重要。

这就是为什么他即使外表平静地坐在笔记本电脑前，但其实心里依然有些焦躁。

只不过，这个面如铁铸刚成的少年，表情上从来都是没有一丝一毫的波澜。

【蕾穆丽娜】

地球联邦标准时间，2014年8月25日，夜，23点30分。

蕾穆丽娜下榻某旅馆，某间。

“大晚上还找小姐，什么事啊。”穿着睡裙的爱乌开门看到是依然穿着外套的斯雷因，一时有些不满，“小姐都要休息了，有什么事不能明天说么？”

斯雷因神色有些复杂：“事情……我觉得还是尽早说的好。”

“让他进来吧。”我坐在双上床上，向着玄关的爱乌道。

虽然从玄关到主间这里还隔着两道墙，但其实对我的五感而言，并没有什么遮挡可言。

“那行，你先在这等一下，我去给小姐准备一下。”爱乌向斯雷因点点头，便回来给我披上了件外套，还特地认真地给我把每个扣子都系上，争取不给斯雷因一点走光的机会，之后又用梳子帮我简单地理了一下头发，然后才去倒茶。

“进来吧。”爱乌一边拉开一把椅子，一边又把一件能量隔音防窃听防能场窥视的小设备放在桌子上打开。

斯雷因走进来，看到我坐在床上，于是坐到了客桌边的椅子上，向我点点头。

“既然说是重要的事情，那么肯定在你看来有些意义。什么事？”我接过爱乌递来的温茶，双手棒着茶杯看向斯雷因。

斯雷因也没有先说什么个人看法，而是把在房顶上和伊奈帆见面的事情和对话都复述了一遍。

而坐在床上的我和靠在我身边墙的爱乌就静静的听。

“我觉得，当时我应该更果决一点……如果更果决一点，就能当场格杀他，而不是被他把娅赛兰叫来。”说着斯雷因轻轻地比划了两下手势，看样子应该是格斗厮杀的技法，而且应该是非常危险的那种，“毕竟，他虽然没明说，却向我暗示，他知道了真实的你。这里面肯定有不少我的错，毕竟是我自己无形中漏了那么多信息。”

说着斯雷因还一脸自责，而爱乌一直皱眉听完，现在斯雷因说完正想批评他，我却抬起左手，示意爱乌不用开口。

我看向斯雷因道：

“你知道么，批评的意义，不是真的要惩罚，而是希望通过批评能够达到警戒和警示的意义，促使人自我勉励前进。这种事情，其实一个人如果感到后悔，那么也能做到。

所以关键不是为这次后悔和自责，而是为下次做得更好，不再后悔，不再自责。

而且，从我的角度看来，其实在这次会面之前，伊奈帆早就对你重重谋划和准备，甚至可以说是他对你所有的行为表现和言语可能性都做了分析预演的多项备案。

甚至当时爱乌没有在场帮你提点经验，都是我之前故意嘱咐爱乌离开的。

在这种准备与信息的碾压情况下，你临时上阵，能表现到这种程度，虽然不能说好，但至少没太差，可圈可点还是有的。

能够有一次真实的思想交锋实战，总能总是自己人个闭门造车演习好。

虽然成本和学费在你看来有点高了。

当然，这里也有我没有和你提前说的因素在，我就是想看看，你这样直接和充分准备的伊奈帆撞上，在没有准备的情况下，会有多少表现。“

“那我……”斯雷因抿了一下嘴唇，显得有些悔愧和自责，又看向我有些言语迟疑，“抱歉。”

“其实没事的，而且，抱歉固然表达了思绪，但我想更多应该是为未来为之努力，你希望的，也是在未来做得更好，而不是再看一次娅赛兰遇刺时那样的悔恨吧。”我轻轻笑道。

“嗯，可是伊奈帆他知道那些……”斯雷因有些在意地看着我道，显然是在我征求我的看法。

“他从和你接触的第一瞬间起，就意识到你没有这方面的心理建树和准备，所以才会选择最激劲和锐利的方案，引起你的敌意也好，对立也罢，都是要把你从心理和思绪上尝试击倒击溃。

但他同样清楚，你不可能被完全击溃击垮，但为什么还要这么做呢？因为在他看来，你还是太弱了，虽然在我看来你的成长速度已经很快了，但在伊奈帆看来你心境坚韧和思虑可能不够。

这种不够，在他看来你根本保护不了娅赛兰也帮不了我。有些太重太狠的事情我不会做，但他不介意做恶人，甚至一直做你的对立面——这对他自己有好处，也方便卖我一个人情。

他啊，精着呢，把这些都算好了。

所以我说伊奈帆的准备太充分了，他向你传达的无形之意是‘他知道我的真实身份’，但他借你之口向我传达的其实却是另一层意思‘虽然我知道了你的身份，但我不会对任何人说，我很安全’。

他从一开始就演算好了——你和他谈完话后，一定会把谈话内容转告给我。

你注意到了么？“

听了我的解释，斯雷因一时有些沉默，神情复杂。那表情，明显就是少年拼命努力，结果刚出新手村，就被大魔王一掌拍回新手村复活泉水。

——双方第一次交锋，心性境界战力根本不是一个层级的。

虽然从物理战力上，一个斯雷因能打十个伊奈帆。

我笑得莞尔，又道：“毕竟他很清楚，让你引起杀意只不过是还可能被杀，如果他让我感到有杀的必要，那么他避无可避，是一定要死的。他恰好在这种事情恰好踩到了我的心理线边界上，也不得不说是准备和思虑都很出色。”

看斯雷因还有些担忧，我开解道：“也不用太担心，他会这么做，只是想给我看的。他不会把事情说出去，先不说说出去有没有人信，真的说出去，联邦内部就会有人杀他，对他也没好处。

他说这些，其实是想向我讨点好处，估计是和不久之后他们去华汉有关，我们也不用急。“

“不可能吧？他要是说出来，反而要先担心的不是薇瑟的灭口谋杀，而是联邦高层的灭口？”斯雷因一时无法理解。

“怎么不可能呢？我是血脉者这种事情，如果是假的，那就是扰乱薇瑟结仇，然后伊奈帆会被拿来祭旗平息扎兹巴鲁姆体系的怒火。如果是真的，那么我自然继续藏在暗处对联邦有好处——无论哪个方面,这条信息一定会被掩盖。

无非是最后掌握这条信息的是伊奈帆，还是联邦高层某人或某几个人。

所以，伊奈帆不傻，凭什么把这么好的牌，让给别人然后还把自己命搭上？“

“还有这层意思……”斯雷因一时表情复杂，“联邦人为了这种事情，连自己人都能残杀。”

“哼，联邦人能干的事情，薇瑟人也能干，不然哪里来的娅赛兰被刺杀，你敢说一场日本刺杀里没薇瑟人背后放鬼？”爱乌听到这，附了一句，不屑地撇撇嘴。她不喜欢联邦，当然对薇瑟其它贵族也欠好感。这有她作为侍女长的职位需要，当然也有对我的感情倾斜，还好没到曾经的洛里莎亚那样心里对整个世界的敌意。

“有云的地方就有天下，有人的地方就有江湖，这就是政治和人心呢。”我没有再多说什么。

毕竟这种思路和娅赛兰存在本质不同。

斯雷因听完我的看法之后，边思考边在爱乌的送行下离开了房间，而我则脱下了外套睡裙和内衣，重新luǒ睡躺回了被窝。

斯雷因要走的路呐……还长着呢。

我也是。

（未完待续）
