---
chapter: 1269
volume: 3
original_ch: "五四一/五四二/五四三"
title: "独立之人格，在于独立之思考"
---

# 第五四一、五四二、五四三章　独立之人格，在于独立之思考

【蕾穆丽娜】

中午时分，斯雷因没有回来，他通过电子传回信息是受到了路易威斯家少爷和兰赛欧莉的邀请共享午餐，也是名义上再次相见的友人互相叙旧。

那位路易威斯家三少爷……应该是注意到斯雷因而想要留下他观察一番——是否会成为追求娅赛兰路上的竞争者……

对此我是一点都在意，首先从他的表现和已知心态，斯雷因纵使对娅赛兰有所好感，但是在他没有真正地登上薇瑟政治舞台之前，少年非常有自知之明，他不可能在追求娅赛兰的路上有任何的期望和可能性。

也是因此此时路易威斯家少爷就算观察斯雷因也不会把他当成有威胁的竞争者……虽然一年之后斯雷因可能会成为追求娅赛兰的竞争者，而路易威斯家的少爷则可能会因为再难和娅赛兰有所接触反而被动地从竞争者圈子里退出。

这么说来……今生的娅赛兰又会是如何地回归的薇瑟的政治舞台呢？这种事情到现在我还没有一点的头绪。

有时不得不心绪纠结——现实既没有如前生时所知的处理科学问题的那样简单明快的有着量化的数理可以严格的公式求解和分析，今生的现实往往也会显得更为复杂，更何况我自己都会成为剧中人。

“估计又被那个女人随便轻柔软语唤了一声就留下了呗。”爱乌在向我汇报了斯雷因的通信之后，就有些不满地撇了下嘴，“郡主还真为他的成长费心呢。”

我则苦笑了一下，由爱乌为我置办午餐，同时开启了对话能场屏壁，之后两个人一起吃饭：“毕竟你就不能期望现在的他有着一个完整的成年人应该有的全部素质，或者我换个说法，你觉得一个成年人就能够有你对斯雷因所期许的所有优秀素质么？”

爱乌表情上表现出无奈：“是没有，但是对于他的要求和标准肯定不可能是普通人的轻易和简单，我觉得郡主可以对他更为严格呢。”

“如果是部分硬性考核标准，比如扎兹巴鲁姆体系骑士考核，在硬性素质技能指标上斯雷因都可以通过，但是在思想政治方面审核，斯雷因却还是在成长阶段。

知识是可以学习，但是阅历与见识，心性与意志，却不是单纯地从书本上就可以学习到的——或者说你有看到过哪些骑士们的选拔是单纯地通过一轮轮笔记、面试或技能考试就通过么？

当然不是，正是因为需要有现实环境的复杂检验和面对现实困难甚至是生死抉择，才可能看得到所具有的真正心性，以及他所拥有的成长。这些便是为什么一套合理的骑士选拔机制不是单纯的身体素质——那只是最简单的前提，也同样需要有相应资历。“

毕竟身体素质进境渊戮，也不意味着是斯雷因全方面的渊戮，只能说过去斯雷因战胜的渊戮境敌人或者条件优势，或者本就不完整，如果是皇室火傻扎兹巴鲁姆掌控的渊戮骑士，完全可以压制不开aldnoal接受共鸣供能加境界爆发的斯雷因。

aldnoal虽说作弊，但除了血脉者，其他人都没有这个作弊的资本，纵使是已经可以炽羽化的希依，没有我，无论斯雷因还是希依都是空谈。

……毕竟，娅塞兰即使知道，大概也不会支持斯雷因境界爆发或共鸣——因为这些技能说来说去，都是杀人的巅峰技能。

斯雷因就算现在就已经可以做到学富五车——毕竟有着过目不忘般记忆，已经可以应对任何技能知识考试了——但是现实可不是什么书面考试，甚至是在某些时候，突然而至的“考试”在你没有遇到的时候就已经发生了。

和上午要给斯雷因做开导不同，面对那个少年时我总是要正式一些，这既是因为他所面对的问题需要一个正视的视角和思路，也是因为我和斯雷因之间也在保持着距离。

反过来倒是我和爱乌之间因为本就分外得亲近，所以就算是在午餐的时候也可以慢慢地谈。

“唉，他向那个女人摇尾乞怜，我们这边的还要给他擦屁股。”

自从斯雷因因为娅赛兰言语恳求而数次动摇，爱乌不仅是对于斯雷因不满——在爱乌眼里斯雷因的成长没有达到她的期望吧，不过在我看来那却是正常的。

知识的成长不等于心性的成长，娅赛兰从来都是斯雷因的心理大难关，而娅赛兰在她自己都没有意识到的时候给斯雷因施加了多少影响使得他很难成为一个严格意义上的心理独立的人，却是我要面对的问题——也是因为爱乌对斯雷因的不满，连带着在今天爱乌称呼娅赛兰为兰赛欧莉或艾瑟依拉姆或娅赛兰都欠奉，统一地使用“那个女人”来代称。

“现在他肯定是已经把技术给那个女人了，要是惨点呢，估计还不是交到了她的手上，而是交到了那个小丫头手上吧。”爱乌说起的时候耸耸肩，“这都差点让我以为他是华汉封建历史朝代公主附马了——连和公主同房都要看把门人的脸色，呵。”

当然爱乌这么说也不过是一通气话，埃德尔利佐不是娅赛兰的把门人，只不过因为涉及到敏感和尖端技术，斯雷因为了回避嫌疑或是把矛盾焦点和问题转嫁到我们这边，所以相比于直接由娅赛兰去接手斯雷因递出的民用技术文件，反而是埃德尔利佐更好——毕竟娅赛兰根本不懂这个。

吃午餐的时候，爱乌絮絮叨叨地说着斯雷因身上所有不满的地方，比如对娅赛兰的言听计从，比如虽然空有一身能力，但是看样子再遇到伊奈帆一次还是要被耍的团团转，比如虽然决心与想法也表态了许多次，意志决定也下了许多次，但是看样子好像他也什么都没太做——

当然这就是爱乌有些为难斯雷因了，首先他没有走上历史舞台，自然能做的事情；而且要说斯雷因毫无自己意志也不太可能，毕竟死掉的那位路易威斯家的少爷也是斯雷因动的手。

然后爱乌又由此引出了另一个在她眼里的问题，说是斯雷因不够自信，虽然表面上看不出来，但实际上还是有着深层次的怯懦和退缩，或者是在困难与问题面前的犹疑——

这倒也是可以理解，毕竟斯雷因……他没有受到过我或娅赛兰的影响的时间虽然也有，但是相应的场合却是有限的：先是在托尔兰的手下工作了一段时间，之后又是在火地战争为了娅赛兰四处奔波，再就是被库鲁特欧伯爵折磨，被恩米里奥侯爵关押，他这些都不能说是一个正常人的成长经历。

因为没有一个正常成长的阅历空间，所以也很难形成足够完整正常的认识与自我心理定位。

他能够在过去成长之路上不歪就不错了——毕竟前生记忆里类似情景成长起来的人又有几个不歪的呢？——也是因此，所以无论是我或是娅赛兰，都总是容易成为斯雷因在心理的参照对象。

一个独立的人需要有他自己完整且稳定的判断，但是显然现在的斯雷因还不够，无论是我或是娅赛兰都可以轻易地否定他或者是影响他，这也是为什么爱乌对于斯雷因“不够自信”不满的原因所在，在当前情况下爱乌所能够见到的自然是只有在我面前的斯雷因。

那么很简单，无论是我说正或反，斯雷因都不会有太多反对，这就会容易显得斯雷因在我面前缺少了他自己的判断，也不会有多少的自信。

我和娅赛兰都不会以目的或是要求去伤害他……至少是当下的娅赛兰，她所处的环境和所能够做出的行为，以及她自己的心态，都不会是要去伤害斯雷因，而斯雷因自己同时也有一定的自保能力。

我一点点地把这些事情一个一个地解释给爱乌，让面前的少女虽然从理性上是明白斯雷因所能够做出的选择和他所处的环境，但是少女还是微微地有些不满地撅起了嘴唇：

“就算是不提他的问题，郡主上午良苦用心地把事情带过了，但因为技术泄漏带来的损失依旧存在，其它经济合作伙伴早晚都会知道，我们这该怎么去面对？”

爱乌这么问，自然是因为需要有我的看法和选择，我的选择会在大方向上左右我下面许多人的行动，而这件事情上我确实需要做出足够的表态。

“从短期看，斯雷因向娅赛兰泄漏了特洛耶德家的技术，它所能够产生的经济损失确实存在，但还远不及带来的政治问aldnoal问题严重——如果是政治问题，那么就可能会引起欧洲特洛耶德家重视或是老皇帝的想法，如果是aldnoal问题，那么带来的就是老皇帝对于我的看法了。”

我轻轻微笑：“如果只是经济问题，用经济利益就可以解决，比如说向这一轮经济投资伙伴们额外分享特洛耶德家民用技术，使大家在实际上形成技术新前进。“

自然经济技术的前进本身对旧产业冲击也是有相应的影响，只不过利益总是可以产生在技术代差之间，这个简单的道理并没有改变。

“我真正担心的是斯雷因交给娅赛兰的技术是否会引起欧洲特洛耶德家的重视，那会把特洛耶德家遗产重新推到表台上，而且也不利于我们的欧洲之行。

当然，斯雷因给兰她的技术我也看过，虽然它们非常得出色独特，但是因为是额外开发的一条技术链条，所以不太可能会引起欧洲特洛耶德家的注意。

反倒是另一个问题：老皇帝会肯定我在插手斯雷因的事情，想当初他都会在皇宫里对我逼婚，应该就是他不想我插手斯雷因的事情。“

“那……岂不是很严重？”爱乌有些担忧地睁大了眼睛。

我却笑着摇摇头，一边接过爱乌为我剥好的食物，一边解释道：“老皇帝知道我在插手斯雷因，这种事态他早就清楚，当初我们在华汉的长江边上被阻拦，也有老皇帝的手笔，只不过当时我们逃到了华汉的控制区，因为反aldnoal体系覆盖区内，所以我们也算是暂时天高任鸟飞了。“

当然天高任鸟飞也不过是安慰爱乌的话语罢了——薇瑟aldnoal体系控制能场确实不能侵彻到反aldnoal体系之中，因为那本就是背后两个工业与星球国家之间的竞争。

但是怎么说呢……我可以在当下带着斯雷因天高任鸟飞的根本原因，绝对不是薇瑟的aldnoal体系——而是老皇帝他现在老到不得不躺在床上了。

——他动弹不了，他不能像年轻人那样追着我跑，也冲进反aldnoal体系内抓我才是根本原因。

因为他不可能监视我到地球，所以我才敢带着斯雷因去挖掘特洛耶德家的遗产。

纵使我当初在赛亚尔被老皇帝用aldnoal在火星庞大的能场基数来强压时也是很不甘心，但是事后有些东西却是可以想得明白的——如果我突然发疯在这里要强上斯雷因，老皇帝都无能为力，这还真是如之前在华汉长江时遇到的那种境况，天高皇帝远。

当然这些胡想也就只是保留于心理层面，我也不可能真的说出来。

“因为老皇帝根本无法把手插进这里，就算……不，其实可以说老皇帝肯定已经知道我已经插手了斯雷因的特洛耶德家遗产问题，但是他现在依然对我什么都做不了，所以在这种事情倒是也不用太担心。

至于你担心的合作伙伴质询，这种问题高的层面，我会直接去和余天渺、欧莱嘉侯爵等人去解释，而往下基层的解释问题，可以说成是内部的技术泄漏，然后推动一轮组织的改革和反查。“

当然还有一件比较关键的，就是特洛耶德家遗产最核心的技术资料故意留下在地球，却又故意需要一位血脉者来陪同斯雷因来开启，所指的究竟是什么呢？

共同的路程来培养共同的情感，如果娅赛兰能够陪同斯雷因一路前行，然后一起发掘这些东西，相信是个美好的回忆吧？——当然这是放在年轻人的视角里。

如果是在放在特洛耶德家的长辈们的眼里呢？

在儿媳的选择上不得不选择皇室的女儿？——毕竟听扎兹巴鲁姆伯父和他的朋友讲特洛耶德的父亲伊因斯诺夫还是很中意娅赛兰的——但如果是以特洛耶德家的父亲的形式直接交给皇室，那么最后这些资源是到了老皇帝的手里，而不是斯雷因的手中，斯雷因本身是毫无筹码的。

而且还要担心可能因为价值被榨取干净，斯雷因就会被抛弃掉——斯雷因自己的身体内里可能还有些没有发掘的价值，比如斯雷因的身体凭着aldnoal可以如此飞快地回复境界，但那也不排除老皇帝可能想移花接木，直接拿斯雷因的年轻身体玩换头手术。

风险实在是太多，这不得不说也不怪乎斯雷因那已经死去的父亲对老皇帝没有多少的信任。

毕竟这些家族旧历史恩恩怨怨，复杂得很。

反过来如果斯雷因和娅赛兰同行，那么娅赛兰虽然可能也会为了慈善或其它“善良”目的去挪走斯雷因的资金和资产——这些东西也可能是娅赛兰一个撒娇或软语斯雷因就会送给她，但是相应的最关键的技术却可以被斯雷因掌握在手里，成为他的主动权筹码。

所以娅赛兰会“卖技术”是意外，她本人并不懂这些东西，会注意到，只能说是背后还有人引导，也许背后提的人原本目的只是薇瑟的技术，但不得不说，这确实是给娅赛兰开了一个换钱的缺口。

我甚至都在想，会不会因此娅赛兰如此行为，对于薇瑟整体的损伤都会扩大……

“郡主对他这么好，做这了么多事情，斯雷因他这么做，您就不担心他将来会自己跑掉，或者是跑到那个女人那边去？“

我却笑着解释道：“首先，斯雷因的立场和他的理想让他清楚他和她之间当下关系就像是刺猬，不可以靠得太近，斯雷因本身又是一个自控能力极强的人，下定了不接近的决心，那么他当然不会去接近……即使可能是面对娅赛兰的请求或命令。

至于说他自己跑掉……我本来就希望他能够有他自己的想法。能够跑掉，能有这样一次不是以娅赛兰或我为目标的行动，就意味着他开始有选择自己的路，开始有所独立自主，这就是好事。“

“那还真是……送佛送到西呢。”爱乌有些无奈道，毕竟一个中午听我对斯雷因各个层面的分析，她也有点感慨，“您帮他做的那么多，希望他还是个懂得感恩的人。”

“送佛嘛……那倒还好，毕竟我并没有想要他本人为我怎么样。”我转头看向窗外的蓝天，“而且也不能说完全是无偿，特洛耶德家前辈们已经用特洛耶德家的遗产付了酬劳，既然如此，那么就应该受人之托，忠人之事，不要强求太多。

获得并不等于理所应当，只能说在这件事情上你和斯雷因都产生了额外的错觉，似乎应该是斯雷因补偿我，但实际上这都是特洛耶德家的东西，我们能用到了，就是赚了。“

想到这里我又轻轻地笑了出来：“而且还有 一点是，像这种事情，比如我们探寻特洛耶德家的遗产，那么就绝对不是单纯以为无头苍蝇乱跑，我们需要站在特洛耶德家已故的长辈们的思路里思考他们是怎么想的。

也许从特洛耶德家的父亲原本想法中，和斯雷因同路的应该是娅赛兰——因为如果是她，那么她和斯雷因的同行不会受到老皇帝的阻拦，虽然老皇帝可能也不喜欢斯雷因凑到娅赛兰的身边，但他不会当面拂娅赛兰的面子或想法。

只不过我们现在才是真正的截胡人，从布局和宏观看，是我们抢了娅赛兰可能拥有的特洛耶德家遗产，所以我们一直是赚，不过是赚大赚小的事情罢了。“

爱乌听了我前前后后的解释，虽然有些不甘，但还是去接受，只不过她的表情并好是那么得开心：“虽然郡主总是说各种各样的利益和收益，这些我都懂，可是郡主有没有想过自己？我之前生气，也是为您自己不值——在为斯雷因忙前忙后的一路成长里，您有考虑过自己为之付出的青春么？

不仅如此，您一定又会说，投资斯雷因也是为了我们体系领吧？为了这一切郡主一直在努力。

郡主是伯爵大人手上的至宝，是领内众人众星捧月的存在，郡主在计较身边所有人得失的时候，有计较过您自己的得失么？

我敢说，这薇瑟之内 ，没有一个同龄的贵族女子像郡主这样为了体系领的建设和各种目标和想法夜以继日——这是一个人最大的工作强度了。

郡主明明因为数次共鸣，身体还不好，还要比那个女人还要更四处奔波。

因为我们这一路没有带够共鸣用的药品，您有些时候晚上身体不舒服或是疼痛难受，这些东西郡主从来在他面前表现出来过，但是我知道啊。

帮了他那么多，他最后还是会绕回到娅赛兰那里。

郡主和娅赛兰之间，所付出的，和所收益的，从来都不是正比的。“

说着的时候，爱乌伸手握住了的右手：“上个月还好一些，这个月，郡主的手经常显得更凉了，是共鸣的问题么，需要我们现在联系伯爵么？“

“aldnoal的问题，既然没有出现生命危险，那么就还可以暂且继续观察。“

“继续担忧着可能的aldnoal共鸣风险？”爱乌有些咬着嘴唇。

“嗯，继续下去,现在特洛耶德家的遗产虽然有些结果，但我觉得还会再有什么，所以可以再等等。”我却一点也不像担心自己的身体再来一次四极共鸣风险崩溃那样，笑得从容。

“他欠大了。”爱乌用鼻子不满地哼了一声，“这次要是四极共鸣再出意外，我们都不可能隐藏得了身份。”

“毕竟什么时候共鸣都不太准呢，我现在也才回到靠近三极巅峰的位置，比娅赛兰的境界还低，没那么多的风险。”我反过来宽慰道，“至于说斯雷因，我做这一切，是希望他能够独立，不是成为属于我的附庸，也不会成为娅赛兰的附庸。

而我自己，倒是不太在意，毕竟我的青春的时光就在这里，用在什么地方不是用呢？

那么不如现在做点看来有价值的事情，比如投资一下斯雷因，比如为了我们的体系领添砖加瓦。

至于我自己嘛，在这种事情上，我看得开。“

我笑了出来，今生重活一世，更是起点比前生高许多，虽然是女子之身，但现实已成，那么我无论怎么看，都是赚的。

又为什么不为了这已经是赚的人生，而做我觉得该做且值得做的事情呢？

就像我顶替了娅赛兰位置带着斯雷因去截胡特洛耶德家的遗产——这事情本来应该是娅赛兰的，前生记忆里的动画更是提都没有提，我想更不会是老皇帝或斯雷因他已故的父亲想看到的——但是我还是做了，因为我觉得这件事情对斯雷因有益，对我也有利，环境与条件也允许，那么我自然会去做。

重回一生，有时我自己都在想，为什么斯雷因愿意那么拼命，也许是为了娅赛兰，也许有些时候不是，但想来，那都是对斯雷因“有意义”。

可意义又是什么呢？在我眼里，人生本质毫无意义，我需要用我自己的在路上的选择，让我的人生有意义。

一如我从心理上接受了在扎兹巴鲁姆体系的弟弟妹妹，而拒绝了我那个血脉上可能更接近的血脉者的姐姐。

像这样带着斯雷因四处跑，虽然我的目标之一是帮助斯雷因在心态与意志上的成长，但以斯雷因为镜，未尝不可对我自己的心理上同样有所助益。

爱乌突然拿出了电子板，看到了上面的最新消息，一时皱眉有些微皱：“薛克在拿下了希腊之后又向这边挺进了，看线人的情报是欧洲这边军队不太乐观。我们确实应该在今天就动身前往德国国区……郡主，怎么了？“

“啊，没什么，那么今天就走吧，毕竟不是一开始就计划的么？我想短期之内在法国国区这里也再找不到什么特洛耶德家的故居或遗产了。”

我被爱乌从思绪中唤起……人总会有所想法与决意，可是现实却同样有所波折与冲击。

立下想法与意向不是结束，而是开始，谁能坚持，一如斯雷因所面对的困难与波折，他需要在这波动纷繁的世界里寻找一个他可以看到的目标去成为心理上的“定向”。

人总需要去寻找外物，让自己的心理有所“定位”而“安心”。

可我自己……没有意义的人生需要自己去赋予意义。

我轻轻攥了一下因为aldnoal共鸣而有些发凉的右手……这种似乎是在身体一点点失温的凉，似乎是到了我自己都可以感受到的程度……

无论是帮助斯雷因，还是建设扎兹巴鲁姆体系，都可以说是目标，但都只能说是一个有限的目标，但并不能说是决定性，五极共鸣本身也急不得。

于是……我除了继续在aldnoal中看书学习之外，其实都是在等待。

也是，纵使有再大的目标或野望，一切都只是从脚下微不足道的一点落起。

只是这样的路途对于人心太过煎熬……不知道我能不能坚持住，也不知道斯雷因他在他的目标前，能不能坚持住。

看着窗外宾馆楼下走来的身影，少年神色平静，我倒是有些意外斯雷因回来的有些走。

网络上的自由媒体则有娅赛兰本人发的消息——她会下午的时候向东走，去看望难民和欧洲前线战士们。

“我回来了。“斯雷因推开门进入花厅和走廊之后对我道，爱乌偏过头没去看斯雷因，这让斯雷因有些尴尬和腼腆。

“有些早呢，她没邀请你前去么？”我指的自然是随娅赛兰前去欧洲前线。

但是斯雷因却神情平静，或者说平静中有着从容：“她邀请了，只是我去了，也不可能改变什么。”

斯雷因拒绝娅赛兰的邀请，这不是第一次，虽然有些情景我都没有看过，但是看斯雷因现现在表情，却是比之前的每一次拒绝娅赛兰的大大小小的邀请都表现得从容而平静。

斯雷因自嘲地苦笑了一下：“有些事情，确实是如你所说，你希望我能够审慎而重新思考地坚持，是因为许多事情如果无法对现实做出实质性改变，那么其实并没有多少意义……“

少年的神情一时有些别扭和复杂：“……就像她的慈善。“

“噗。”我笑了出来，身边的爱乌也一时看向斯雷因瞪大了眼睛。

“怎么了？”看到爱乌的表情，斯雷因有些意外。

“不，我只是意外于你也会有否定那个女人的时候，更是把那层纸窗捅穿。”

“啊……”斯雷因这也才反应过来，“我其实在去的路上就想了许多，我想，可能我还无法做出许多正确判断，我应该要做的还是更多的思考，如果我不思考，那么我想……”

斯雷因一时可能组织不出言语来表达，而我则道：

“斯雷因，人之成长与认知世界，不是在你眼里依赖于我或娅赛兰出口成章的教条或金科玉律，我想你读过那么多的科学文献和书籍，虽然里面诸多学说繁杂，但我想放之科学一项，却是一种没有改变。

那就是科学的认知世界的方法论是在于不以主观为准，而是个人与客观世界的交互，在这个过程中去认知世界真实的样子，而不是以自己心里的幻想世界去拒绝现实世界。

从一点，便是我与爱乌对你态度不同的因由。

之前无论你是送或不送那些技术，我都不会反对，因为真正关键的是思考，是独立自主的思考，而不是单纯的那点技术。

在我看来，独立自主的思考意味着独立自主的人格和思想。“

“嗯，确实如……”

“斯雷因，其实我上面说的，你也不能单纯照我说的听，也要思考哦。”我笑道。

“也是。”斯雷因也跟着笑了出来。

也许，要破解斯雷因会为了娅赛兰无条件地损伤甚至是牺牲自己这种事情，推动斯雷因的独立自主的思考也是其中的路径之一……

虽然这无法达到百分百的程度。

（未完待续）
