---
chapter: 1097
volume: 3
original_ch: "二七八"
title: "漂亮女人，都很厉害"
---

# 第二七八章　漂亮女人，都很厉害

：亲们，中秋快乐，这个是周六的，一会周日的

【蕾穆丽娜】

“小妹妹，谢谢你的水果。”我蹲下来，把钱递给面前扎着两条辫子只有十二三岁女孩，又笑着揉了揉她的头。

女孩只是中亚这片贫穷而混乱市区中的一个普通小女孩罢了。

不仅衣服上满是风沙留下的尘土，就连女孩本应该在这个年龄娇嫩的皮肤，在小女孩脸颊上也看不到。显然小女孩像这样走动卖水果也不是第一次了，大概就是在这里面对路过的富人或是外来人，以女孩可怜和可爱作为道具吧？

孩子的眼睛又大又明亮透澈，但皮肤上已经留下风沙痕迹，有些微硬，也有些微茧和小伤痕。

犹记得……妹妹维安娅娜在这个年龄，她和亚修那柔软可爱的脸颊是我最喜欢捏的，甚至有时维安娅娜对亚修要求严格了，亚修躲我这里来时，我就帮偏架地和自己的妹妹以捏揉脸蛋来给弟弟打掩护。

“小妹妹，拿这些钱不那么安全，让姐姐和哥哥送你回家，好不好？”

我们给孩子的钱其实比她水果的定价还是有些多的，会在这里买水果也不过是因为水果旅行不易保存，而我又不想继续吃维生素和矿物质营养片。

面前女孩却没有马上应答，而是与蹲下来的我平视了很长一会时间，大概是在心里斗争吧？这么小的孩子也要心理斗争？这反而把我心里逗乐了。

“姐姐们和哥哥……可以信任吧？”这么说的时候女孩看着我的目光还有些可怜巴巴的。这种可怜、恳求、害怕还有犹豫的表情……本来是不应该出现在这个年龄段的孩子脸上的。

更何况，如果担心有恶劣的成年人拐卖自己，那么孩子本应该是立刻呼救的。

“是啊，姐姐们很友好的，小妹妹，也很不容易呢。”我温柔笑道，原本在火星本星临时代政接触那么多人时我就能看明白许多事情。

“呐，姐姐们不会伤害我和妈妈吧？我可是有刀的。”说着这个女孩还把已经空了只剩下些带杂物的篮子一角lù给我看，最底下的位置确实是一把相比于十二三岁孩子可能根本握不好的长水果刀。

但我毫不怀疑这个孩子可以很好地握紧它——因为从之前遇到的情况来看——握不紧的孩子，不是被卖了，就是被“处理”了。

我脸上在笑，心里……却笑不出来。

但我也同样明白，这是地球，是中亚，不是火星，更不是扎兹巴鲁姆领。

“小妹妹，你家里是种的许多水果么？在这个地方种水果可不容易啊。”我和斯雷因边走边与只到我腰稍高一点的女孩聊着。

“嗯！妈妈她有从华汉那边学习过种植的技术，也在和这里的华汉公司有些买卖，我就是帮妈妈再卖些零边的水果。”

“真是了不起啊，姐姐在这个年龄的时候，还根本不会卖东西呢。”

“嗯嗯！”女孩听了我的夸奖之后高兴地挺起了胸扬起了头，“姐姐这么漂亮，也一定很厉害吧？我将来也希望成为这样的人！”

跟在我身边之前没搭话的爱乌倒是乐了：“为什么认为漂亮的女人就是厉害呢？”

“因为阿买提夜总会的女店长就漂亮又厉害啊，有底下有好多打手，许多人都怕她；东城弯刀会组副组长也是女的，大家都说她漂亮的像只雌豹；对了对了，西南城大药店的女店长也漂亮，她手里有一种白色沫沫，只要一撒有许多人都听她的话……”

说到一半的女孩有些失落：“我妈妈虽然也很漂亮，但却不厉害，经常有拿着枪的奇怪大叔叔来欺负她。所以我想，还是漂亮女孩厉害更好，母亲被欺负……一定是还不够漂亮……”

漂亮的女人不是厉害，而是会说谎，但显然……

孩子眼里的世界和成年人是不一样的，她们的世界观并没有长成，但孩子的眼睛虽然不是最为锐利和透彻，但一定是最为直接的。

原本还本着开心娱乐，思维没我敏锐转换的爱乌这时也终于是反应过来了，这个在我们遇到这么多熊孩子里唯一的可爱孩子，却没想到有着这么糟糕的家庭。

毕竟，这一路走来我和爱乌所遇到的熊孩子除了偷窃、欺骗，甚至还有人贩子手下。就算是我也因为不慎被一个熊孩子小女孩拿着迷幻喷雾喷了一脸——如果不是aldnoal可以瞬间断绝体内这种不利物质的流动，我应该也被迷昏了。

那之后的后果自然不可想象，而对此愤怒的爱乌直接将熊孩子女孩一顿毒打——说是毒打，但爱乌本也只是想着小惩大戒，可这样当街打孩子，周围人根本不介意，甚至当热闹看。

而原本沉默背景的黎骨月却突然对斯雷因道：“少爷，对接下来我要做的事情，我很抱歉。但我依然要说明，爱荷小姐那样毒打是没有意义的。所谓的小惩大戒，对她需要这样才行。

黎骨月说起这些时走上前去，直接伸手将爱乌手下女孩的左手小指扭断。

这样动作让斯雷因瞪大眼睛冷嘶一声，让爱乌都意外，但看周围人的反应却是对着这个因为疼痛哭哑嗓子更是直接疼昏过去的小女孩，却是“活该”冷笑。

不是因为惩恶扬善不分老幼，而是在斯雷因帮助下用湿巾擦过脸的我再度睁开眼睛时看得明白——他们眼中的冷笑是指，这个孩子碰了她根本不应该碰的人，那么被“强权、世家、贵族、富豪、权贵”碾过去，没有“自知之明”，就是一件理所当然的事情。

“您打得太轻了，我当初被集训时，教官惩处比这个还严厉，只有这种程度，才可能约束住‘错误’。”

说完的黎骨月又向斯雷因鞠躬：“我的错误，听候您的处罚。”

这反而让斯雷因尴尬不已，神情复杂。他看着都疼得满脸是尘痕泪痕的小女孩道：“给她包扎一下吧。”

“明白。”

到最后反而是我缓解过身体，然后让斯雷因把她扔当地药房，并代付了钱。

我们遇到的熊孩子不仅如此，甚至它们会靠着青稚的面容做出带人进拐角之后持枪抢劫——很难想象十二三岁的孩子拿枪杀人。

但在他要开枪对准斯雷因之时，手枪就被斯雷因夺下拆成了零件，并且双手一掰废掉了内里关键零件。

斯雷因的好意没有被接受，熊孩子反而咒骂着跑远了。

——如果他当时意图开枪对准的是我或爱乌、黎骨月，那么他已经死了，还好目标是斯雷因想，斯雷因先出手，其实是救了那个孩子一命。

斯雷因没有因为救人而自满，我却叹气道：“你就算这样，也没什么意义的……在这之前他有枪，那么他也是一个孩子们中的小势力；但现在没枪，他会被原本拥立的人毒打，会被打击。更何况，就算你卸了他的枪……说实话，也改变不了本质……那个孩子，以后大概还会用刀抢劫……甚至杀人吧。“

沉默听着我的结论的斯雷因，一时没有言语。

看书是看书，现实是现实，这种理想与现实的矛盾，心中的坎，只有自己一步一步走。

这些都是我们一路遇到的熊孩子，甚至人之初性本善这种事情，在中亚这片地区并不存在。像现在给我们带路的可爱小女孩，反而才是太多熊孩子里的异类。

“小妹妹，挣钱的这种事情啊，你看偷窃、抢劫、骗人都可以来，而且来得更快，你为什么不做呢？”我温和问道。

“做那些……会被打啦。”女孩有些失落，“不仅失主会打我，妈妈也会打我，不让我再做那些别的孩子做的，就是他们拉我也不行。”

“为什么你的妈妈也会因此而打你呢？”

“妈妈说，那些东西，没了就是没了，没有游客，自己是不会拥有东西的。但像这为卖水果，就是属于自己的，就是自己创造的，别人夺不走的。”小女孩嘟了一下嘴，“但是这样很慢，今天是姐姐们好,才来钱快的。”

也许这孩子的母亲自己有问题，但对孩子的教育……应该说没太大的错，只是家庭的贫穷和地区的混乱，让这种年龄的孩子，根本连上学的机会都没有。

“啪啪啪，啪！”

“爽！”

“来，含住！”

“嗯……”

“射了！”

“军爷您爽就好，嗯……啊……让我再服侍您。”

“嘿，还是你这娘们上道，比夜总会的还好。”

“那是，这娘们腿长奶子大，还便宜，只有我们这种有门路的才知道。”

“那几个娘们俘虏真TM的野，哪有她听话。”

“啊啊……嗯……能得军爷们赏识是妮儿荣幸……嗯啊……”

我们还没有靠近这处郊区弃旧房区的住户，便在门外远远听到了数个男人和一个女人交(谐)媾的声音。

“妈……”

身边的小女孩刚刚想叫出来，我却直接伸手从后面捂住了女孩的口。

（未完待续）
