---
chapter: 1290
volume: 3
original_ch: "五八五/五八六"
title: "梦中的heavenly blue"
---

# 第五八五、五八六章　梦中的heavenly blue

【无】

“……

那满怀憧憬的苍蓝星球的光辉，

让你我心之所向

……“

当被众人所环绕着斯雷因手中手枪激发出了红光，将少年将军的头颅打出一道焦黑的穿口时，跪在地上的娅赛兰却什么也再难做到……

跪在地上，缓缓地跪蹭着靠近向倒去的少年尸体的娅赛兰，眼中无声地流下了泪水。

自儿时起便有所互知的青梅竹马，二人之间的那曾经纵使在星球的天各一方也依然没有断绝的熟悉与感情，却在这一刻，因为少年的死， 而永远地断绝了。

梦中世界的娅赛兰看得到，作梦的娅赛兰也看得到。

在斯雷因开枪时的那一刻，出现在斯雷因身后的身影，是如背后的幽灵一般，没有衣着，亦看不清面容，却好像是对着那个她无比熟悉的青梅竹马一样无比熟悉一般，她温柔地双臂舒开怀抱，迎接着已经死去的少年向她的怀中倒去。

“啊……”

这时的梦世界的娅赛兰能说什么呢？只是一声无声的微沙的哑然，似乎是想说什么，却在面对着少年的尸体时，什么也说不出来。

她不想逼迫他，她没有逼迫他，她希望他活着。

可惜，当现实的力量兜兜转转的时候，一切的结局却已经是决定了下来。

她没有逼迫他，她的现实，却逼迫死了他。

对面背后幽灵的看不清面容的赤luǒ少女让向后倒去的苍白发少年的身体为之一缓，可这样的一缓，亦仅仅只是在拥有着aldnoal血脉，可以让时间感受得比常人更慢的娅赛兰和娅赛兰感受到。

而后，斯雷因背后幽灵的赤luǒ少女，便好像是随着斯雷因的死，如烟一般散去。

向后倒去的少年尸体，因为没有了寄托，于是倒在了冰冷的金属地面上。

周围看着这一切事态发展致此的伊奈帆也想不出能够为梦世界的娅赛兰安慰什么，便也只是向着周围的战斗和非战斗人员下达着下一步的命令和工作安排。

跪行到斯雷因尸体边的梦世界娅赛兰，颤抖着缓缓双手握起了斯雷因的那已经不再有手机与力量的手，缓缓地捧起，而后在两星万千人眼中都如女神的女子， 这时眼中不停地流出泪水，溢满而出的无奈，却是已经无法改变现实的变苦和悲伤。

没有啜泣，没有哭嚎，相反，于凡人眼中以血脉者之资位列四权共鸣之境的少女，如幻想的精灵一般，周身泛着光。这莹白的光，更是如流血一般，自梦世界娅赛兰的双手中缓缓流出，包裹了娅赛兰的同时，亦包裹了斯雷因——

倒在地上的少年，身上的血迹和战火的污痕在莹白的柔光中被洗去，少年脸庞上因为无数日夜殚精竭虑而留下的疲劳被洗去，少年额头和身上的所有的血迹，亦被白光所消散掉，好像倒在地上的少年，不是死去，而是只是永眠。

“……

那满怀憧憬的苍蓝星球的光辉，

让你我心之所向

……“

轻启朱唇，清灵而幽远的歌声，不仅随着声音，更随着的aldnoal场的波动，在这里一圈圈的散开……

清灵，哀叹，幽远，美丽，令人沉醉的歌声，可是能够让梦世界娅赛兰感到喜悦与自然的听歌人，却是在那本就不多的名额里，又少了一位……

而飘在梦世界娅赛兰身后的娅赛兰，便是以清唱的形式，第一次听到这首名为《heavenly blue》的歌曲。

然而这仅仅是清唱，便足以通过梦世界娅赛兰身体?的aldnoal，带来如灵魂般的共鸣效果。

权共鸣不可能自己外放能场，除非借助设备，然而这歌声传递的却不是能量，而是感情。

也许它太过清淡，飘不出这一处的宇宙站，但却足以印在这里的所有人心中。

飘浮的赤luǒ幽灵娅赛兰，亦是同样地在歌声中，感到了灵魂的共鸣。

……

在娅赛兰看来，比之斯雷因背后短暂出现又消失的不知面容的赤luǒ幽灵女人不同，作为背后幽灵的她存在了许久——

当一曲歌毕，梦世界娅赛兰身上的白光淡去时，当这如流银的光融入了斯雷因的尸体内，让斯雷因好像如雾中虚幻，在莹光中化为光粒一点点散去时，背后幽灵的娅赛兰，亦陷入了黑暗中，离开了那让娅赛兰感到心痛的梦的世界。

那这是8月27日夜时的记忆，亦是那之后8月30日娅赛兰同意了北美官员的游说，想要向斯雷因“借钱”原因之一。

当一夜娅赛兰再见到斯雷因时，她更加坚定了一点心中的想法——

她不想要斯雷因继续拥抱特洛耶德家的遗产，并非是她见不得斯雷因好，而恰恰相反，她不希望斯雷因再走上梦世界的斯雷因的老路。

那一晚，再见到斯雷因的娅赛兰，纵使表面上没有太多的震动与剧烈表情，然而她的心中，却并非如她的表面那样依然的温柔恬静柔美——

斯雷因，他的眼神，和梦世界斯雷因的眼神……太像了。

同样的都愿意把娅赛兰自己放在他的眼中最柔软的地方，可是却又在不看向她的时候，在看向这个世界的时候，少年的目光带的平静的冷与坚定的执着。

那是她能够明白却不能够懂的执着——她明白他有执着，却不明白他为什么要执着。

而特洛耶德家遗产，而更是助力少年在梦世界里攀登高峰的基石之一。

可惜，娅赛兰知道梦世界斯雷因的终点，梦世界斯雷因做了许多的努力，最后，却还是失败了。

特洛耶德家的遗产并没有为斯雷因带来他所期望的最终胜利，反而把他逼上了绝路。

娅赛兰在今生这个世界不使斯雷因成为同样悲剧的人，故而她不希望斯雷因重复?样的结果——

也许，没有遗产的斯雷因，也许能少一分走上那样绝路的可能性。

可惜，当娅赛兰问的时候，斯雷因的回答却他对于特洛耶德家的遗产和资金并没有管控的能力，如果有，那自然可以任她支配。

她在面对北美官员时，说了谎，她虽然同意了北美官员和她共同支配特洛耶德家北美分散保密的遗产，但她却知道，特洛耶德家在两星都有遗产，而非只有北美，只是她不知道具体地点。

她不清楚，是斯雷因没有找到那些遗产，还是她找到了，却没有告知她，还是他已经使用掉了？

如果是前者，还好，如果是后两者，那在娅赛兰看来，就是对斯雷因的灾难……

她贪斯雷因的遗产么？她不觉得，待到她登基之时，斯雷因如果需要，多少她都愿意给。

但在她看来却不应该是现在……那也许会毁了斯雷因。

“姐姐大人，姐姐大人，您怎么了？是做噩梦了么？”

而9月10日清晨，这本应是正常人教师节的日子，她却是在无声的不停流泪中，被看到她而感到不安的埃德尔利佐于床上唤醒。

“啊……”

仰头，所看到的是欧洲的天花板。

“怎么了？是身体哪里不舒服么？还是做噩梦了？”埃德尔利佐关怀道。

“啊……其实不是……只是，一个小小的梦罢了。”然而说着的时候，她的手却是在微微的颤抖。

与她虚假的外在的坚强有所不同，新梦中的世界，太过让她感到绝望了。

她并没有经历绝望，而是新梦世界中的斯雷因，又经历了另一种绝望。

金发的女孩是个善解人意的温柔女孩，她的感情与人相通，所以她会为他人的痛苦而痛苦，为她人的喜悦而喜悦。

“嗯。”埃德尔利佐知道娅赛兰不想说，所以也没说，只是又为娅赛兰披上了件外套，然后为她端了一杯热可可。

……

如果在新梦世界中蕾穆丽娜也能共梦的话，那么蕾穆丽娜也许会惊讶于这一次娅赛兰的梦会与前生记忆中的动画太过接近——

可惜，这个梦不仅有蕾穆丽娜所知的动画的时间，亦有动画之后 的时间和世界。

那是与动画接近却又不同的世界，那里没有蕾穆丽娜，新梦世界娅赛兰却又有一个同父异母的血脉者私生女妹妹，名为维安娅娜。

她们的祖祖父在她尚且被斯雷因关在医疗舱的时候，就已经因病去世了。新梦世界的娅赛兰，未能见祖祖父最后一面，为此而失声痛哭。

这一次，娅赛兰不再是背后幽灵，而是有如一体双魂般，位于新梦娅赛兰的体内，只是她除了能看能听能感受，却什么也不能干涉。

她看着斯雷因强压其它贵族成为摄政大臣，看着两星的战事恶化，看着新梦娅赛兰脱离了斯雷因的控制，宣布了维安娅娜的虚假，而后登基，并宣布为斯雷因伪政。

斯雷因并不想与她对抗，她也不想，可是当大势的政治局面变成如此时，实际却又不是如她所愿了——斯雷因太过受到火星底层民众的拥护，因此，拥护着斯雷因的暴民挟裹着斯雷因进行了暴动革命。

暴民们甚至意图使用维安娅娜的血脉者权限，在关键时刻为斯雷因保护下来。

而后，暴动革命的民众们又被娅赛兰暂时免除了权限，娅赛兰本希望和平解决的暴民革命，却反过来变成了贵族对参与过暴动的民众的大屠杀……

直到她又停下了数个贵族的权限时，混乱成一团的火星政局和社会，才如泥浆般停滞下来?—不再互相的厮杀，却也经济社会大停滞。

而又在这时，地球联邦的军队还趁势勾结火星贵族对斯雷因的以受火星平民支持为主的星际军事力量进行夹击——

结果也显而易见，不使用维安娅娜权限，又缺少后勤，众叛亲离，孤军难鸣的斯雷因兵败如山倒……

实际上，新梦斯雷因在那时就不想打了。

他想战死在战场，却被受新梦娅赛兰所托的少年沃尔洛德伊奈帆所击败并俘虏——

没有斗志的白龙，再如何厉害，也没有了往昔的锋芒，只会败于新虎之手。

而后，在新梦娅赛兰这位世界人物的求情下，斯雷因并没有被判死，而是无期监(谐)禁于地球的海岛，为了防止斯雷因自杀，他的监狱更是做了圆角缓冲无害化处理。

新梦娅赛兰更是对新梦维安娅娜不计前嫌，接受为妹妹，而不用为皇储斗争而日夜惊恐。

可惜维安娅娜却并未如娅赛兰期望的那样生机活力，反而缺少精神，为了照顾她，娅赛兰做了许多努力。

而维安娅娜能够精神起来的条件，只是说想见见斯雷因，为了妹妹，娅赛兰自当应允。

她是火星的皇帝，这种事情她当然能做到。

两星和平，虽然火星内部依然社会矛盾严重，但似乎一切都在向好。

可惜直到最后新梦给了娅赛兰当头一棒——不仅是给新梦的娅赛兰，更是给作梦的她。

当新梦娅赛兰带着维安娅娜去海岛看望斯雷因时，维安娅娜说想和斯雷因单独聊聊，新梦娅赛兰善解人意的为二人留出了房间。

她甚至心中善笑着想……也许，妹妹会怀孕……也许，斯雷因能看开。

然而，离开房间没多远的新梦娅赛兰，所感受到的却是无名的心惊。

莫名心慌中的娅赛兰又赶回房间的娅赛兰，所看到的，却是绝望的世界——

维安娅娜的太阳穴插着那支娅赛兰送给妹妹的钗的两针中的一针，可她死的表情却死得很心满意足，因为死在心仪的人的怀里。

而另一针，在斯雷因的太阳穴里。

他终于如他自己所愿的死了，虽然他不得不伤害并夺走了一位心仪于他的少女的生命，到最后都辜负了她。

显然，少年应少女之约，于怀中杀了对方后， 用掰开的钗的另一支针，刺入自己的太阳穴。

一天之内，妹妹与青梅竹马双死，世界让新梦娅赛兰感到寒冷，更让做梦娅赛兰感到寒冷。

如行尸走肉般精神不济地走出海岛监狱，走上海礁的新梦娅赛兰，感受不到阳光的暖。

此时一体双瑰的她不知道是出于新梦娅赛兰的行为，还是她自己行为，她站在海礁上，映的阳光，双眼无声的流泪，而后, 她开启朱唇，声音随着海风与浪声，无尽哀婉地传递——

再次歌唱——

“……

那满怀憧憬的苍蓝星球的光辉，

让你我心之所向

……“

她只能，去映照心中的悲伤、无奈和痛苦。

（未完待续）
