---
chapter: 1297
volume: 3
original_ch: "五九九/六零零/六零一"
title: "伊万－斯托尔夫，伊力克－特洛耶德"
---

# 第五九九、六零零、六零一章　伊万－斯托尔夫，伊力克－特洛耶德

【蕾穆丽娜】

“你以为自己一路做的还算安宁，以为这一路行来所有手尾都做得干净，但实际当初莱米森家的那场宴会就并不成功。

当然这里的并不成功有指两个方面，一是虹蝴蝶他们的不成功，二是虹蝴蝶踢到了你这块铁板上，自然也就会被特洛耶德关注到。

觉和我坐在超长轿车中的第三排的位置，斯雷因靠前，而爱乌、黎骨月和觉的侍女、管家靠后。觉在上车之后就由她的侍女长打开了能场屏蔽防止信息可能对外流出，并且开门见山地把话题打开。

面对觉这样直接，当我还在保持着沉默，并且微微地眯起眼睛看着车行驶的前方的时候，觉则接过侍女递来的茶杯，抿了一口道：

“还有不要去查欧洲的特洛耶德家，或者说不要有任何的试探，你之前就算有那么一点意思，在欧洲的扎兹巴鲁姆体系情报人员有所行动，对面也会地怀疑上你——来自于扎兹巴鲁姆领，并且身边还带着一个渊戮的少年。“

我挑了一下眉毛：“按照现在外界的认知，谁不知道斯雷因是个废物，被库鲁特欧伯爵彻底地废掉，并且尸体还被运送回了火星，不仅如此，当初在火星的斯雷因的长辈们也没有表现出什么过人超常的骑士才能。“

至于斯雷因他的父亲在最后死于那场大火时展现出来的骑士体质，大概也只有提坦鲁斯夫知道——毕竟斯雷因的父亲没有经历过一天的培养舱，这种单凭自己境界升级的能力，到现在也就只有斯雷因同样地表现出来。

然而觉对于我的反驳，却只是轻歪着头然后轻翘起了一边的嘴角轻笑了一下：“你说的这些都是事实，但是也要特洛耶德家那边的人相信才行——谁不知道我们这的特洛耶德家能够把任何一个指定少年推到沃尔洛德的水平？将心比心，他们宁愿相信斯雷因是个天才，也不相信额外的传言，比如斯雷因真的是个废物。”

我反而是一时眉毛往上挑了一下：“欧洲这里的特洛耶德家真的可能把任何一个少年都推上沃尔洛德？”

“这是一个比方，因为想推上沃尔洛德自然需要不少的资源和培养，当然这样的投入那些愿意找特洛耶德家的世家也都能出得起，并且也会提供他们世家自己内部好苗子。”

也就是说，在培养改造人方面，欧洲的特洛耶德家在技术层面上走在了地球联邦的前列，并且这种成功的比例就算是与薇瑟方面的许多培养机构相比可能也并不相让。

当然，我本身并没有想要去真的试探特洛耶德家，只不过是因为真的接到了特洛耶德家的请帖，出于正常的礼节行为；像现在这样被觉－哈布斯堡截胡才是不正常的表现。

“他们怎么能够肯定斯雷因一定就是他们要找的人？”

“因为财大气粗，对每一个撞上去的人他们都会查，你能保证你一定经得起查？”觉在说起这个时候笑了一下，虽然这样的语气让人觉得有些直接，但是与过去那些在和她对话时的互相绕圈子不同，今天她的语气却是有些冲和直接。

我因此便先把语气软了下来，微笑着道：“愿意在这个时候突然跑过来拉我一把呢，谢谢。我也没想到你会把我放在这么重要的心上呢。”

然而觉却是不由得把目光偏向了窗外，还放下了茶杯，之后叹了口气道：“之前的会议，失败了。”

“啊？”

“关于如何阻止欧洲的世家贵族们向薇瑟的皇室投靠，以及面对南面的乌里克欧兹侯爵的咄咄逼人的兵锋等事情上，会议吵了几天，结果什么实质性的结论和合约也没有出来，许多的世家并不想在这件事情上被欧洲和联邦的政治立场所束缚。”

敢和我说这个，一方面说明会议结果藏不住，一方面说明她认为扎兹巴鲁姆体系和薇瑟帝国利益不完全一致。

“也就是说，如果真的有欧洲的世家打算去投靠薇瑟的话，那么联邦也不能对他们过分得追究吧？这算是叛星？”

“是，也不是，只不过是当立场中立和摇摆的人足够多并且能量足够大的时候，就算是联邦中央政府也不可能真的拿出什么有效的手段，或者说到现在欧洲没有因为诸多世家的分心离德而导致分崩离析都要算是幸运的了。”

“这么说还算是我从你这里捡了便宜呢。”我嘴角带着微微的笑，点点头，自然不会在这件事情上真的再去说什么问哈布斯堡家是否也打算投靠薇瑟，这种让觉发火的话题。

虽然哈布斯堡家确实是有出于利益的考量已经开始向薇瑟投资，并且有一部分是通过我这边的相对保密的渠道，但并不意味着哈布斯堡家的政治立场就已经发生彻底的转变。甚至可以说，以当前的局势而言，哈布斯堡家还算是坚定的面对薇瑟以斗争求和平的派别。

说到这里，觉的侍女长把一份文件拿出来，递给她，而她在扫了一眼之后又递给了我：“你看，特洛耶德家刚刚送到我这里来的文件。”

而我当翻开第一页的白纸之后，第二页上出现的文字让就我跳了一下眉毛，然而在表面上神情平静的背后，却是心跳不由得激烈了一瞬间——

《斯耶默基因检测报告》

我直接翻到了最后一页，而结论也是非常显然：

“〖经过比对，确认斯耶默与斯雷因－夏连－特洛耶德的基因比对一致，倾向于斯耶默是斯雷因的克(谐)隆人或是其本人，具体答案有待进一步验证。〗”

看看因为文件而挑起眉毛的我，觉轻语道：“也许特洛耶德家现在对于斯雷因的看法还只是以为斯雷因的克(谐)隆人，而他们之所以不能确定是否为扎兹巴鲁姆体系搞出来的克隆人，根本原因就是在于无法通过基因去确认你的身份。“

特洛耶德家当然不可能通过正常的手段确认我的身份，毕竟我的近来根本没有经历过任何会留下痕迹的损伤，而极共鸣对于身体持续性的把控又使得我真的可以如神话仙人般的只要想，就不会外泄任何的死亡细胞——所以有体表的正常代谢死亡的组织在想要脱离体表时都会被aldnoal能场所处理一遍，不会外泄什么额外的基因信息。

毕竟曾经有过一次洛里莎亚的事件，随着我对于身体在共鸣层面的掌控增强，对于自己基因保密的控制和意识也更加得注意。

我笑道：“这么说来，我还应该要感谢我的侍女长平日里一直处理得很好，没有把任何的基因流出。”

“当然。”觉点了点头，“所以我才说如果你真的想去参加特洛耶德家今天为塞丽娅举办的生日宴会，那么就真的会是节外生枝了。”

我不由得歪了一下头，问道：“既然不可能外泄我的基因信息，那他们还能通过什么手段来确认我是蕾穆丽娜？”

“他们当然不能可能通过你来确认你是蕾穆丽娜，但是他们可以进一步确认斯雷因是斯雷因。”

“怎么做？”

“看他是不是能够吸收aldnoal能场，你不会以为老皇帝对于欧洲这边的世家们提出的那份御令手书真的就只是停留在空头支票的程度吧？”说到这里的觉冷笑了一下，“特洛耶德家里早在很久很久以前就有人取得了薇瑟的雷利加利亚皇帝的权限了。”

我不由得皱紧了眉头：“联邦的政府能允许特洛耶德家如此而为？”

“为什么不可以？且不谈欧洲许多大的世家就在自己的区园里有划定能场屏蔽，弄了小黑区， 反aldnoal体系进不去，那么在里面搞个人放置aldnoal权限为什么不可以？”觉哂笑了一下，“等你们四人进入了特洛耶德家的郊区园区之后，就进入了反aldnoal体系的黑区，那里会布置aldnoal能场，只要有人和斯雷因比斗，只要斯雷因那个体质真的表现出能够吸收aldnoal能场的行为，他们就会进一步确认，这就要看斯雷因他无意识时的自控力了。

别忘了，你的卫女希依还是能共鸣的私生女公主，既然她听你的，那么给斯雷因一个权限让他可以吸收aldnoal能场我看也没什么难的。

当然，这也只是他们一种怀疑，一种试探。”

“你为什么知道这些？”我刚刚问完，自己就反应过来——觉她能够拿到特洛耶德家对于斯雷因的检测报告，以及今天她突然过来截胡，说明，眼前觉－哈布斯堡就是一个跨在我和欧洲的特洛耶德家之间的二五仔、间谍、中立者。

“我只是不想看着刚刚的投资就这么打水漂了。”

我皱了一下眉头：“这确实是个理由, 但我觉得完全不够，既然你都说了欧洲的特洛耶德家有这么多的能量，甚至是比之其它的世家更早一步拿到了aldnoal权限，单单说在我这里的哈布斯堡家的投资打水漂，这种蝇头要利，相比于斯雷因可实在是太小了。”

我甚至能清楚地分析出来，今天傍晚觉可以来这里截我胡，并且不会被特洛耶德家怀疑的一个原因，就是觉也是特洛耶德家拿来试探我的备案之一。只不过特洛耶德可能想不到觉会在这里突然向我表明身份，被欺骗的反而是特洛耶德家罢了。

觉双手的十指交叉，身体向左靠了，之后轻轻道：“反正也快到了，到了地点，你就知道为什么我会知道，为什么我会做出这些选择了。”

我一时神情有些微妙，于是便先是主动地伸出了右手：“如果可以话，能和我握个手么？”

我这样的反应倒是让觉愣了一下，与我年龄相仿的少女不由得lù出了真心的笑颜：“好啊，我觉得到这个一刻才算是有点回本。”

“噗。”我不由得笑了出来，“我觉得只不过是特洛耶德家那边拿出来的和你对话并合作的人可能颜值不让你满意罢了？我觉得那个塞丽娅就行。“

“虽然特洛耶德家的中年人就是个英俊人物我也不喜欢，当然赛丽娅也不行，她不够聪明。”觉轻轻地摇摇头，“有时猪队友比神对手所造成的破坏更可怕，虽然她不算猪，但如果对手够神，也能把她变成猪。”

我突然觉得，觉不满特洛耶德家的原因是否还有特洛耶德家想拿中年“成功男人”和觉这种有夫之妇玩美男计让她反感？

当然我不会问。

当车驶入哈布斯堡家在柏林郊区的园林之后，我们下车。在这傍晚的时分，哈布斯堡家的大园区里能够看到的人并不多，倒是有一位老花匠恰好在这时侍弄着花草。

“爷爷，我回来了。”哈布斯堡在下车之后就先向那位老人打了招呼，“我去叫一下莱茵哈特。

那位老花匠先是和觉微笑着应了几句，之后把目光投向了我们这边，老人的目光先是看向了斯雷因，他的表情有些了然，而后又看向了我，面带微笑，显得很是慈祥。

“您是觉的祖父？很抱歉当初未有认出您，还请您见谅。”哈布斯堡家族近十几年因为诸多家族内部的纷争，主家的人基本上都死光了，在外面所知的只剩下觉和她的兄长二人，却没有想到哈布斯堡家还有一位现在养花的老人。

然而老人却摇摇头：“虽然可以说是觉的长辈，但不是哈布斯堡家的人。小姑娘，我们又见面了。”

之后老人又看向斯雷因：“确实是长大又长高了不少，和小时候很不一样，和你父亲那个笨蛋也不一样。”

斯雷因不由得一愣：“您认识我？”

“何止认识，我当年还抱过你。”老人笑着摇摇头，又起身放下了手中的花剪等工具，摘下了手套，脱下了养花时穿的外套，而老人的回答也让斯雷因一时意外。

“您见过我父亲！？我想请问一下他是一位什么样的人。”斯雷因对于父亲的印象并不多，毕竟伊因斯诺夫与自己的儿子也是聚少离多。

这时觉则推着一位轮椅上的青年走来：“这位是地球联邦在在能场、材料、改造人培养等多个领域的泰斗学者，伊万－斯托尔夫老先生，也是斯雷因你的祖父， 原名伊力克－特洛耶德。“

觉如此平静的发言不仅让我一时无比受惊，便是斯雷因也同样十分吃惊。

“就我们所知，伊力克老先生原本不是因为月球爆炸而遇难……”我说到一半之后看向眼前的老人，“所以您是借月球爆炸那次事故得以从薇瑟逃脱……”

我把话说到了一半之后自己也停下了话语，因为如果斯雷因的祖父伊力克真的有如此计划的话，那么就是说月球的爆炸是在一开始就是计划好的。

但是这里面依然有一些疑点，不需要我提问，便是斯雷因自己都会先行提出相应的疑点：“如果您真的是我的祖父的话，那么您如何逃过了雷利加利亚皇帝对于aldnoal权限的监控？”

“荷尔佳公主在死之前，我已经先将权限的所属转移为归属荷尔佳公主，待到荷尔佳公主死后，我也没有再去接受雷利加利亚的权限，自然就算他想从权限的位置上去定位我也不可能。

当然，既然我拒绝了他授予的权限，那么他同样也没有一天不盼着我死的。“

斯雷因听了之后点点头，但也没有马上就认同，而是又道：“您如何证明您确实是我的祖父？”

“基因么？我觉得那个东西没啥意义，或者说就算拿出来可以与你匹配的东西，我想也不容易让人完全的相信。”老人说到这里的时候在怀里掏了掏，之后拿出了一条金属项链，项链的上系着金属的小圆盘，上面铸刻着十字，“那么，这个东西足够么？我想这东西除了你父亲，外人也不会怎么重视的。”

那条就算是在我记忆中的动画里都有过特写的项链，却没有想到会被面前的老人掏了出来，这样的对话同样也让我感到惊讶，更有些奇怪，是不是特洛耶德家的项链真的有什么额外的秘密。

但看斯雷因都可以把它送给娅赛兰，又显得那东西真的没有什么太多的内幕。

“你父亲送给你的这条同样的项链，被你送给了艾瑟依拉姆，然后她和你交换了宝石的项链，只不过那条宝石项链后来在你被库鲁特欧伯爵抓捕之后又被夺走。

当然，我说这些只不过是它后来的走向。这些东西依然不能证明所谓的我就是你的祖父。“

老人说到这里从容地笑了笑，看着那边已经有轿车开了过来，先于我们打开了车门，而后觉、莱茵哈特等人也上了车，并邀请我们上车，在抵达下一个地点之后再详谈。

待到我们进了加长的轿车之后，老人，或者说伊力克对斯雷因耸耸肩，带着一些看着儿孙辈的从容的笑容：“我当然证明不了我是你的祖父，就算是再拿出些什么额外的内容，实际上也不过是些额外的筹码，从哲学上证明不了什么。不过需要我把特洛耶德家所有的故居的地点都点出来么？或者是些其它的事关特洛耶德家的内容，如果你想知道的，我当然也可以告诉你。

不过我觉得这些内容和我是否是你的祖父意义并不大，你们来到这里，真正的关键是需要知道一些你们应该知道的内容，而不是去纠结那些剩下的血缘关系。“

斯雷因沉默了一瞬，之后抬头认真地看向对面的老人，而这时恰好轿车已经进入了隧道，整个车外的环境都变得暗沉了起来：“所以说即使是父亲的死，您也没有去做些什么，对么？”

斯雷因说起这话的时候皱头有些皱起，因为如果得到的是正确的答案，那么就是说斯雷因的祖父和父亲之间其实是观念不合的。

“呵，你是说那个笨蛋啊，我确实有估计过他会死，不过那也是他自己的选择，又何需我去出手。一个绕不出自己人生与心境的蠢蛋，当初还在纠结着自己的母亲是克(谐)隆人，结果他自己还不是找了一个地球间谍的女人当了老婆生了你。”

与一般的父亲对于儿子的看重或是关心不同，面前的老人对于斯雷因的父亲反而显得很是不在意。

甚至，有些冷漠。

当然，更令我心底感到惊讶的是面前老人突然说出斯雷因的祖母是克(谐)隆人，这是我从来没想到的，也是根本没有在过去特洛耶德家的故居的材料里有记载。

“伊力克老先生，我想想请问一下，您和斯雷因的父亲，也就是伊因斯诺夫先生之间的观念不合，当年有一部分原因是因为斯雷因的祖母是克(谐)隆人么？”

“还是叫我伊万就好，至于伊因斯诺夫那小子啊，当年确实有一部分这个原因，但更多的还是观念不合。”

“所以当初看着父亲死在大火中，也是因为观念么？”斯雷因插话问道，并且认真地看向面前的老人。

显然，对于斯雷因而言，在少年心中父亲对比祖父更显亲切，面前的老人虽然是斯雷因的祖父，但到现在终于出现，其实更多的还是像个陌生人吧。

“……”老人停顿了一下，叹了口气，“那是他自己的选择，既然是他自己选择了，那我又何必强求呢？”

这个回答让斯雷因的表情很是不愉快，相比于知晓自己的祖母是克(谐)隆人，还是祖父对父亲的局面见死不救更让斯雷因难以接受——虽然，以雷利加利亚老皇帝的能量，就算是伊万老先生想救可能也不现实。

更何况伊因斯诺夫是否接受也是问题。

更让斯雷因感到心中难受的是，祖父对于父亲的死并不看重：“既然对于父亲的死都不看重，那为什么又要在今天把我们找来？”

这个时候斯雷因，对于面前的老人大概是排斥的感情更多一点吧——毕竟一位从来没有负责过的长辈突然跑到自己面前，显然正常人都难以接受，斯雷因没有指责老人，也是因为斯雷因虽然心情可能不会开心，但一定能够从理性上控制自己讲道理。

“……因为，过去的时间已经是属于他自己，而未来的时间，是属于你的。

所以我对你父亲没有什么可说的，对于你，其实也只是想说点你可能知道也可能不知道，但应该知道的内容。

我只是想向你说明，未来的时间是属于你自己的。“

说到这里的时候，轿车已经停下，显然这里是一处地下的研究设施。

老人走出了轿车，之后回头对斯雷因道：“好了，小子，陪我走走聊聊吧，等聊完了，你想去哪里想做什么都是你的自由。”

而后老人就自顾自地向前走去，反而是刚刚下了轿车的斯雷因神情复杂，站在那里没有动作。

我看斯雷因没有动作，于是便伸出右手推了一把斯雷因的后腰，少年因此向前踉跄了一步，回头看我。

我向斯雷因微笑着点点头，少年抿了下一嘴唇，也向我点头，而后奔向老人。

而我这时也看到了伊万老先生回头恰好看到我的动作，他没有说什么，只不过是微笑着向我点点头。

另一边，觉则是向她自己的侍女长递了个眼神，因而她的侍女长一边推着轮椅上帝莱茵哈特准备离开，一边邀请爱乌她们一起离开，把空间留给我和觉，我则向爱乌点头示意不用担心。

因此当爱乌、黎骨月、莱茵哈特她们也离开之后，觉也向我邀请道：“就是因为斯雷因的爷爷在我这里，所以对面的特洛耶德家怎么也想不到，他们的家族仇人也藏在我这里。”

我和觉走在没有人的通道，来到了一处休息的地下花厅，头顶上的天花板的金属板打开，有傍晚的星光透过头顶上的玻璃板投射下来。

“所以当初你在经济港时就对我提出合作。”我了然地回应道。

如此一来，这也就能解释为什么在当初我面对地球联邦上的许多经济合作或竞争时，觉－哈布斯堡所表现的总是与众不同，并且会先一步向我提出合作。

我端起觉递来的亲手泡的茶杯：“如果我没有猜错，当年斯雷因的祖父可能也抱过婴儿时的我，这也是为什么我就算隐藏了身份，在你面前也是形同虚设的原因——因为伊万老先生他会点出来。”

我放下茶杯之后向坐在对面的觉笑道：“我倒是没想到你和我之间的关系会因为斯雷因和他爷爷而拉近，斯雷因他对于老先生的抗拒更多的还是在于感情上，一时难以接受自己还有一个不管自己死活的亲人。”

觉无奈地笑了一下：“要说不管死活……嗯，那倒确实是如此，不过立场如此，这本来就他无法出手的，所以老人家在斯雷因面前表现得很平淡。

但其实我也问过他，你猜他怎么回答？”

“说说看。”

“他说，因为有你在，所以不担心他的孙子会出现生死意外。”

“……”我一时愣住，停顿了一下，之后笑着摇摇头道，“我和斯雷因只是朋友关系，也许是老先生太看重了。

至于什么证明伊万老先生是斯雷因的祖父，我想这其实是多余的，因为凭借着老先生他已经在地球联邦取得的诸多卓绝的科研成就，就足以证明他的才智了。”

我又问道：“老皇帝，或者说对面的特洛耶德家怀疑过他么？”

“雷利加利亚老皇帝应该是怀疑过吧，老先生他也遭遇过刺杀。”

“那雷利加利亚老皇帝就不会把伊万老先生就是伊力克这件事情告诉特洛耶德家？”我所指的自然是欧洲的特洛耶德家。

觉敛眉沉吟了一下道：“雷利加利亚老皇帝就算是有怀疑，但可能因为拿不到切实的证据，所以也没下什么定论。没有把这件事情告诉特洛耶德家，大概也有薇瑟的皇室和欧洲的特洛耶德家同床异梦的原因吧。”

听了觉的推测，我不由得轻笑了出来：“既然相比于薇瑟的皇室和欧洲的特洛耶德家之间的信任关系，反而是你我之间的信任关系更进一步，那么可以回答我几个问题么？当然，如果你有什么问题，想问我也可以回答。”

一时之间与哈布斯堡之间的关系取得突破，这是我在地球联邦之行前没有想到的。

当然，如果有机会，我也要问问伊万老先生是否还有额外的特洛耶德家的故居遗产。

觉在为我和她自己续了杯，道：“你问吧。”

“如果我没猜错的话——

欧洲的特洛耶德家是在追查伊万老先生和伊因斯诺夫先生留下在地球上的特洛耶德家的遗产？

赫克勒斯－特洛耶德是不是特洛耶德家正在尝试的去突破烈锋的试验品？

特洛耶德家是否有在追查基尔泽利亚皇帝的私生女？

特洛耶德家背后都有和薇瑟的哪些人在合作？

当然这些问题你知道的回答，如果不知道，也不强求。毕竟你和欧洲的特洛耶德家也是互相尔虞我诈的合作关系。“

觉用食指轻轻地摸过茶杯的边缘，而后缓缓道：“

他们确实是在追查特洛耶德家的故居的遗产，就连你们今天中年去的那处场地是特洛耶德家过去的故居，他们也知道。没有找到什么东西，是因为就算有东西，当初在他们找到什么之前，也被伊万爷爷收走了。

赫克勒斯确实是特洛耶德家正在做的关于烈锋，或者说沃阿瑞斯的实验。从我能够知道的来看，赫克勒斯确实有摸到那个门槛，虽然还不能算是如薇瑟的烈锋那样正式的破境。也许他的战斗经验不足，但论体质确实是经过了测试要比沃尔洛德更快更敏锐。

至于基尔泽利亚的私生女……现在不是有许多人在关注着你的卫女长希依么？

而特洛耶德家与薇瑟的哪些人合作，这个我就不清楚了。我想我们在来的路上我已经回答你了，至少特洛耶德家和薇瑟的皇室已经有勾连。“

“果然如此。”我点点头道。

觉笑道：“和聪明人对话当然轻松，我还可以送你两条消息，虽然这两条你自己早晚也能知道：

一，就在今天晚上，特洛耶德家的塞丽娅的生日宴会上，特洛耶德家准备公布沃尔洛德优培法，能够把沃尔洛德培养成功率再往上提高13.2％。当然，这一步也不过是他们研究沃阿瑞斯的副产品，也是为了掩盖赫克勒斯。

对于这点你有什么看法？“

“薇瑟的渊戮的培养，虽然有资质的原因，但更多其实还是资源的问题。只不过因为资源的不平衡导致除扎兹巴鲁姆领等少数领外，大多数的贵族领的贵族把握的资源，所以反而限制了渊戮的产出。”

我向觉解释道，也许沃尔洛德的培养提升确实让人兴奋，但这并不意味着在这种科技实质上的差距真的就是超越，联邦依然是在追赶。

（未完待续）
