---
chapter: 1026
volume: 3
original_ch: "一九七/ 一九八"
title: "城夜火乱，脆弱民命"
---

# 第一九七、 一九八章　城夜火乱，脆弱民命

【无】

半夜，22点30分。

当东城区方向响起了一阵阵爆炸与枪声时，侍从急步快走冲进了老皇帝卧殿，生怕传递消息晚了。

领长机甲、武器的轰鸣与爆炸，枪声与动力重甲的声音再如何得吵闹，传递到皇宫这边层层建筑园林里时也小了许多，薇瑟帝国的建筑材料与吸音设计使得整个皇宫依然能够保持闹市中幽静氛围。

既然卧殿之中都可以听到城中破坏的声音，那么也可以想见其程度了。

老侍从看着皇帝陛下依然在床上安静沉睡，不由得将原本焦急的心情压下，将有些急促的呼吸抚平，生怕吵到这位支撑着当下整个帝国的老人。

“皇帝陛下还在睡，等一等吧。”

本来还担心城中发生的战斗已经是对帝国极大的不敬与背叛，本应该将此事尽快地禀明陛下详细情况，可看无论是凌晨时兵变还是现在西城卫戎突然发起的战斗，都没有丝毫敢波及到皇宫的意思，亦可见这些军队下人再如何折腾也没有直面地挑衅皇权的意思，老侍从便听从了同事的建议，点点头又往后退了数步，准备等老人自然醒来后再禀明事情。

然而就在老侍从正要退后一步时，仰卧在床上的老人却突然睁开了眼睛，令守在床前的几位侍从吓了一跳。

“呈上来吧。”

皇室者，血脉者，人者，亦非常人。

和普通人醒来时会迷糊，会不在状态不同，这位帝国老人醒来时却如机器一般，好像寄宿在其中的不是普通人的灵魂，而就是aldnoal，这亦是民间有许多民众相信所谓的皇室不是单纯的凡人，每一位拥有血脉者的皇室成员都是具有着天神的血统。

虽然这样的论调从来没有被官方承认过，皇室也没有如此宣称过，但民间依然有如此论调的市场，毕竟每一次aldnoal带来的实用技术的革新与发展都堪称奇迹般的进步。

只不过如今由神之血脉般的皇室赐予民众的aldnoal之伟力，现在却被皇城首都中这些穿着军装的人互相进行着厮杀。

厮杀并没有因为历史与文明进步，从冷兵器变成能流、粒子之后有所收敛，相反战争在展现其破坏伟力的同时也昭示着其可怖与强大。

被侍从扶起坐靠在床上的老人打开这封被侍从呈上的信件，同时侍从亦在床下台阶下首位置向老人禀明发生的情况。

“回陛下，西城卫戎部队在获得了数位荣光贵族支持之后，以清除帝国内叛贼的名义对东城区部队发动袭击，现在战斗已经打响了……”

侍从斟酌了几秒之后道，

“臣下认为，发生此事，希斯伯先公爵代为监国有所失职，同时此事会发生，背后没有几位‘贵族’支持绝无可能。以皇室卫队线人得到消息，随西城卫戎部队和荣光贵族家族军队而动的还有数位渊戮骑士。而荣光贵族可拿不出几位渊戮骑士，西城卫戎队当下又恰好原渊戮骑士调职，想要拿出复数渊戮骑士，不可能没有多位侯爵的背后支持……”

“哼……”老人抬手摆了一下，将之前打开看过的信件放到床边桌子上，“我知道。”

“呃……”这位出身王属贵族之家曼刚克斯的老男人愣了一下，便明白这发生的一切皇帝陛下就算没有阻止，看来也是在知晓——是啊，眼前老人便是薇瑟帝国的神，既然是神，那么有什么能够避过老人的眼睛呢？

故而侍从之前一片忠心所言，都早在眼前皇帝陛下的心料之中。

即使侍从对于两支原属贵族的首都卫戎敢于在首都内大动干戈有着疑惑，有着不满，有着愤怒，但这一切都理应有皇帝陛下的圣裁，侍从只有建言的权力。

“臣下明白。”说着侍从便退后了一步，“如有情况，臣下会再做汇报。”

说着侍从在离开前又瞟了一眼桌子上那封和上午《帝国清正书》放在一起的的《战意决心书》。

……

“轰……”

李志青和耐伍夫不是正常醒来的，而是被突然传来的轰鸣声震醒的。

耐伍夫在听到爆炸的瞬间便从长椅上滚了下才，摔得不甚清醒，结果还没问什么，就突然被另一个人拉到了椅子下面，额头又撞了一下椅子腿。

“嘶……好痛。”

因为疼痛清醒过来的耐伍夫看到的却是面前离得极近的好友。

“什么情况？”

“小心，希望地铁站的质量过硬，如果不合格的话我们就只能期待事后有人来拯救被掩埋的我们了。”

因为能场体系与操作的运用，薇瑟帝国的灾难急救设备是极为先进的，但这一切的前提是有人来急救。

两人躲在长椅下面，虽然因为地上的爆炸与轰鸣偶有地铁站内灯光闪烁和灰尘落下，但还是要感谢地下设施建设过硬，并没有出现他们所担心的地铁站坍塌。

当然最根本的原因是可能交战双方就算有所交火，也没有像在地球那样肆无忌惮的破坏。

从地铁站电梯入口那边不时地传来轰鸣声，还有慌张的人群在地铁站内乱窜，有人跑出了地铁站，也有躲进了地铁站，但实际半夜22点地铁站人依然很少。

“看来……希望不会波及到这里。”在等了一会，听了外面枪声和能流击穿空气的爆鸣之后，李志青确认安全才从椅子下爬了出来，和耐伍夫的两个人走向地铁站入口，看看是什么情况。

“志青你还真是乌鸦嘴啊。”耐伍夫即使在这种危险情况依然笑着埋怨道，“傍晚时你说担心可能要打起来，你看现在真打起来了吧。”

“这事能怪我？我就能想到或者是温和收编，或者是激劲平叛，但谁能想到这么快啊。”李志青也撇撇嘴。

二人一起爬到了地铁入口，看到是整个夜空中的火光——即使破坏面积并不多，但许多高楼标志建筑还是遭到了破坏，明明都是薇瑟帝国标志番号的军队却在空中打了起来。

不仅如此，前来大概是平叛人数众多的一方，甚至把枪口对准了许多公司总部大楼的方向……

隔得很远，普通楼房挡住了地面的视角，但李志青和耐伍夫也可以看到有浮空战机或机甲将枪弹倾泄到了公司大楼的脚下位置——

看到子弹在夜空中拉出的辉光，耐伍夫惊大了嘴巴：“兄弟，不会是开玩笑的吧……那个方向，那个大楼下面我记得下午时看到的有许多游行人群围在那里……那是真的开火了吧？也许游行的那些人都走了吧？”

十六岁的贵族少年耐伍夫并没有勇气去到战场最前线位置去看一看，而同样看到场面的李志青却心情复杂，一时甚至不知道做什么表情。

少年嘴唇有些干，他愣了愣，也看着夜空中画面道：

“那个辉光流线是曳光弹，每九发中夹一发，用以示标夜晚的弹道……“

“十倍！”耐伍夫却反应过来，“你说是那两架战机在开火的子弹是十倍！他们打的应该只是叛军吧！？”耐伍夫不由得惊叫道。

“叛军么……啊……”李志青也愣了愣，但心里却极为清楚——

围攻围墙公司大楼的那里，更多是民间游行团体的人，而东城卫戎军人在各个公司大楼下分配人却极少，战机会倾泄那么多子弹，只有一种可能——杀的游行闹事平民。

许多原本少年过去不懂的东西，突然在这一瞬间想明白了……

比如当年只是在教科书上简短地提过薇瑟帝国医学改革，在图书馆中查阅资料才找到的“平定反科学主义分子，确立薇瑟帝国的医学至上，人类至上理念”是个什么意思——

想来少年没有出生的当年也有民间团体为克(谐)隆人人(谐)权之事闹过游行与围攻公司大楼的话，那么事情演变到最后的结果定然也是帝国政府对这些游行围墙激劲民众的……屠杀。

至于具体动手的哪个贵族，什么番号编队，可能早就被历史掩埋。

甚至这些军队绝对不会以屠杀的名义来记录，只会将其记录为“反科学反智主义退步主义反(谐)动分子”来记录。

比如今夜在那些大楼下被战机与机甲枪杀的平民，都会被记录为支持与协助“叛军”的恐怖、反(谐)动分子一笔带过。

如果在事后还有幸运儿活命下来，帝国政府也会派医疗队给予急救——倒霉的死在那里，幸运的被救回一命。

但无论如何，这种事情，可能本来就不是他们平民该参与，该卷入的。

或者说，没有力量，所谓的自保与争取权利表达主张，就是个笑话。

“喂，李志青，你说话啊，别看傻了！”耐伍夫急着推了一下好友，而李志青的眼中则看到远方某个大楼在夜色中倒塌。

到现在倒塌的大楼并不多，因而很以李志青的头脑可以很清楚地想到那个倒塌的大楼大概是东城卫戎“叛军”的驻点。

“啊。什么？”反应过来的李志青应了一下好友。

“我说现在该怎么办！”

“我……不知道。”李志青迷茫道，“……等吧……”

“啊？”

是啊，在这样的事态面前，两个少年能做什么？什么也做不了。

夜色中爆炸与枪声虽然都围绕着二人耳朵，但实际上听距离是很远的，天空中就算有领长机甲的流光与能场扫过，但也不会波及到他们——在战争厮杀的暴力面前，人的渺小被无限的放大。

（（……就像在路过的田地里看到的小虫子一样……））

来首都前他们看到过田地中一只小害虫，李志青抬脚将它踩死了。

而在领长机甲眼中……他们 是不是也和虫子一样小？

“轰轰！”就在两人不知道怎么办时，又有一队动力重甲、轻甲、线甲白刃的十人小队从他们地铁站入口前街道跑过，瞬间便有两架动力重甲的头盔对准了他们，辉光从他们身上扫过。

“〖安全，平民，贵族。〗”

很明显是在识别他们身份，小队后面的两架重甲看了他们一眼便跑开了，可当时在被冰冷的金属面具直视，被辉光扫过时，两名趴在地铁入口的却连动都不敢动，就像被蛇盯上的老鼠一样，不知名的恐怖从心里中浮现。

李志青和耐伍夫当时唯一能肯定就是那支小队的标志不是首都任何一支卫戎而好像是荣光贵族的军队……

首都……发生了什么了？

两个少年无从心底清楚，只能感受到渺小和无力，恐惧和不知所措。

“爸！你坚持住啊！”

就在两人还在愣神时，有些熟悉的少女哭声从街道拐角边传到李志青耳中，二人立刻转头便看到了少女温德尔达和一位妇女扶着一腹部受伤插着金属断片的半昏迷中年男人往前走——可这里离医院不近，如果就这么步行，可能根本就来不及了。

李志青立刻跑出了地铁站。

“喂！志青！危险！”耐伍夫刚想呼叫好友不要随便地跑出去，结果头顶上就有被能流扫中一半的战机打着旋落下来——

就在耐伍夫惊恐中，他们头顶上的飞机没有落在他们头上，而是大概两个街道外的地方，只看到火光冲天了一下，又弱了下去。

“唉！”看好友跑向那一家人，耐伍夫也只好咬牙冲了出去。

“你们怎么不叫车！？”李志青跑到了温德尔达面前，看着傍晚时还有些青春可爱的女孩现在哭得梨花带雨，和另一位模子相近的年长妇女扶着大概是父亲的中年男人往前走。

“家里……家里车让飞机砸了……路上找不到出租车……一辆车也没有……”

温德尔达边哭边哽咽道。

温德尔达的母亲亦焦急道：“用手机叫车但是司机都不出车，我们也不知道怎么办。”

男主人腹部的伤看样子也超出了两位女性处理的能力，血都染红了一条裤子腿。

“车被砸的怎么样？被没被飞机压到！伤没伤到关键的地方，我会修车！”耐伍夫也赶过来道，“夫人你快带我回家看看，也许还能应急修出来！”

“小兄弟那可真是太谢谢你了！车没被飞机压住，只是发动不起来！”说着妇人向温德尔达道：“温德你在这看着你爸！我这就带他去修车！”

说着妇人往回跑，而李志青接过手搀扶住因为失血神智不清的男人：“赶快把他扶到路边平躺放下，现在要急救止血！“

说着李志青和温德尔达在路边放好男人后就往回跑，拿回了急救箱：“还好我带了，耐伍夫还说什么我带这个多余，还好有这个在……“

“呜……那个，谢谢你，你学医的？”一边哭一边帮李志青递医药品的温德尔达问道。

“不是，学化学的，但对医学急救方面还算懂一点，一直担心兵役会轮到我所以学了些！”李志青一边拿着纱布和药品一边道：“帮我按住伤口，还好插的不是要害就是失血有点多，还能勉强止得住……要是他刚受伤你们就拔了这铁片他会失血更多……”

李志青和温德尔达刚刚把温德尔达的父亲急救包扎好，就有一队大概是荣光贵族军队的动力重甲小队开着装甲车经过，路过他们时停了一下车，两架重甲辉光扫过三人。

这 时温德尔达一边擦眼泪一边站起来跑向装甲车：“求求你们……”

“砰！”

温德尔达脚下却突然出现了弹孔，车上的士兵呵令道：“不要再靠近了！否则开枪！”

“求求你们了！父亲他受伤了！军人叔叔求你们送他去医院吧！来不及了！”

然而装甲车上的军人并没有理会哭泣的女孩，依然将装甲车开走。

一直坐在女孩父亲路边台阶上的李志青就那样看着装甲车远去，听着夜晚的各处传来的的枪炮与能流爆炸声，心中却没有了最初的恐惧，只是默默地攥紧了手心里染满污血的纱布。

大概十分钟后，耐伍夫和温德尔达的母亲才将扁又破损了一块车头的家庭面包车开来，由耐伍夫开车，载着五人去往医院。

……

政府大楼。

希斯伯先坐在办公桌前，微微眯起眼睛，神色冷漠，而坐在希斯伯先侧后的薇薇安脸色也不是那么好看。

此刻在这里除了亚米蒂欧侯爵外还有弗鲁贯斯侯爵、帝贝森恩侯爵。

“诸位卿同为贵族，如此行事有些不义啊。”希斯伯先声音冷漠，虽然听着平静，但实际压抑着愤怒。

“那亚恩亚公爵如此而言就是在说笑了，西城卫戎义志私自行动一事，我们几个也是才刚刚得到了消息。既然已经发生了，那么又何必在如此纠结呢？”中年男人亚米蒂欧侯爵笑道。

本就连日为帝国操劳的青年抬手捏了捏眉心：“这和东城卫戎之事有着本质的差别，阁下诸位……罢了，就算西城卫戎私自行动，那还有几个荣光贵族的军队行动是怎么回事？就没有什么解释么？甚至还袭击了其它几处非东城区地点，卿等就这么急切么？”

授意西城卫戎兵变、勾结调动数位荣光贵族军队入城同行，还有袭击了数处政府、城市位置，将原本听令于希斯伯先位置的官员、武官替下，强行换上了显然会勾结细斯米塞、帝贝森恩、仲等实权贵族的人员——

要知道过去在希斯伯先监国时，这些关键的位置的官员无论是平民还是贵族，都是一心为帝国和人民，甚至在选拔人才上希斯伯先都没有偏心过那亚恩亚家族，而是一切从帝国整体出发，分配权力与官职。

但也因为如此必然会得罪损伤一些贵族团体的利益，他们在此事上看希斯伯先不爽大概也很久了。

“那亚恩亚公爵这就是在说笑了，无论是西城卫戎还是那些荣光贵族的军队都是他们的志愿私自行动，吾等也是刚刚得到消息。至于什么强占官职一事更是说笑，所有政府关键位置要员依然听令于您的指令，这本就是您的监国之权，我等何曾有过阻碍？”

那些被亚米蒂欧侯爵等人强推上去的强占位置的官员，当然会听从希斯伯先的指令——但那必须是指令站在皇室、贵族的利益立场上，而不是站在站在国家，站在薇瑟人(谐)民的立场上的指令。

（未完待续）
