---
chapter: 1123
volume: 3
original_ch: "三零四"
title: "痴言倾心，冷漠拒绝"
---

# 第三零四章　痴言倾心，冷漠拒绝

【无】

“我想蕾穆丽娜一个成长中的女孩子，如果身边没有女性长辈陪伴的话，也许会在成长的过程中走些弯路呢。”芙丽涅叹了口气，“沃蕾因不在，倒是可惜了。”

“你手里是什么。”扎兹巴鲁姆伯爵答非所问，步履平静地走进来，然而当他走到她面前之时，高大的身躯仅仅是站在那里，就让跟随在芙丽涅身边骑士体质的侍女长感到压迫。

对方是渊戮，是实打实从血海尸山里杀出来的渊戮，不仅仅自己的手上沾满了敌人的鲜血，他手下的军力同样也是帝国内不可小视的一股力量，和侍女长这种纯粹花瓶堆积起来的熔殇境界有着本质差别的。

那是死人的差别，那是直面生死心境上的差别。

“嗯……我想这原本有些粗糙笨拙，虽然很是可爱，但也许不那么方便拿出手吧？毕竟伯爵您也是出席各种场合的人。心意所在，但却就这样尘封在这里不是太可惜了么？”芙丽涅笑容甜美温柔地仰头直视着站在床前俯视自己的男人。

和那些看到自己的第一眼就或者是带着欣赏或是带着欲(谐)望目光的男人不同，面前的男人似乎带着宇宙中绝对零度的寒气，沧桑的脸庞浸透时光的刻痕，冷漠的视线中如凡心不入的杀神，芙丽涅引以为傲的美丽确实一如过去她未未及魅力顶点之时 的表现那样——

扎兹巴鲁姆伯爵对芙丽涅的魅力，完全的不为所动。

不管在这之前芙丽涅有过什么样的猜想，或是认为扎兹巴鲁姆伯爵会为她的美丽有所走神，但这些都只是芙丽涅自己的自信，都只是基于她过往在两星人生之中无往不利的美貌与气质、地位、形态、言语。

但可惜，这个帝国内有两个男人，或者说曾经有四个，是过去她所没有遇到过的，绝对不会为她所动摇的——老皇帝雷利加利亚，扎兹巴鲁姆伯爵，死于火地大战的斯雷因的祖父伊力克，以及之后死于实验室大火之中斯雷因的父亲伊因斯诺夫。

“不需要。”然而芙丽涅的话刚刚说完，扎兹巴鲁姆伯爵便确认了芙丽涅手中正在心灵手巧编织走线到一半的美丽手环便是曾经放在抽屉里的那三个丑陋笨拙手环中的一个之后，完全没有再和芙丽涅废话，直接伸手一把夺了过来。

渊戮的手速与反应，完全不是芙丽涅这样借用骑士培养舱用于美容美体的人所可以念及的，当她反应过来之时手里已经空空如也。

“什么嘛……脾气这么暴。”芙丽涅像少女一样小小抱怨了一下，之后又嘟起嘴，“没办法喽。”

说着芙丽涅又要再打开抽屉拿另一个手环，就像任性的十七岁少女一样气质自显，但她还没有动作之前，扎兹巴鲁姆伯爵便抓住了她的手臂，直接把她像玩偶一样拉起，大步走向门外：“你是怎么进来的。“

虽然是疑问句，但却是肯定的语气，显然扎兹巴鲁姆伯爵也只是问问，实际上并不关心芙丽涅的具体回答

“请放开夫人……噫！”侍女长出于职责叫道，但是她刚叫出来就被扎兹巴鲁姆回头扫了一眼，立刻如被巨兽吓得掐住脖子的母鸡发不出丝毫声音。

这个瞬间女人明白一个事实——也许扎兹巴鲁姆伯爵出于贵族圈的潜规则，不能拔剑当场杀了芙丽涅，但他一定敢当场斩杀她——更何况当下扎兹巴鲁姆伯爵腰间挂的根本不是火星内正常治安的冷兵器军剑，而是真正用在战争中的能流军剑，劈金裂石不在话下，瞬间高温切过人体形成烧灼都不会溅血。

因而她也只是跟着抓着芙丽涅的扎兹巴鲁姆伯爵离开房间，来到面对花坛的走廊。扎兹巴鲁姆出来后就把芙丽涅甩到一边，随手将门关上：“护卫长！”

“到！”

“门为什么开了？”

“门本来就是开的嘛。”芙丽涅一边揉着自己的左臂，一边用眼睛瞟之前扎兹巴鲁姆伯爵抓过自己左臂的右手，却见对方就算这样抓过自己身体之后也不回味，不由得有些受挫。

听到芙丽涅狡辩赶来的平民骑士却满头大汗：“这，这……是属下失职，未有及时检查，请伯爵大人责罚！”

骑士直接半跪了下来，这是说房间维安娅娜、亚修或蕾穆丽娜来过之后没有关门，而骑士长也没有再检查。维安娅娜、亚修和蕾穆丽娜他不可能指摘，芙丽涅是贵族也是客人，他身份不够，因此当下平民骑士长只有主动表示担责。

扎兹巴鲁姆伯爵把日记留在这个房间，让蕾穆丽娜、亚修和维安娅娜有闲可以来夹个日记析般的纸条，也不过是希望三孩可以圆一圆曾经沃蕾因故居的“活人的气息”。

但孩子们都是极其聪慧认真，不可能犯这种忘了关门的错误，更何况前后还有两人随身的侍女长爱乌和莫尼卡，还有府邸的护卫长，这本是不应该发生的事情。

那结果只有一种可能，芙丽涅自己撬的门，更何况这里为了绕开aldnoal，连监控也没有。

扎兹巴鲁姆伯爵铁血，但绝非是非不分，赏罚不明。

“退下。”

“是。”

扎兹巴鲁姆伯爵没有真正下惩罚，而是冷哼了一声，骑士满头大汗地退下——没有看好门，这确实是他的失职。

之后扎兹巴鲁姆又转向芙丽涅：“好了，也请阁下离开。”

虽然有些不悦于，但扎兹巴鲁姆伯爵不想再继续在芙丽涅身上浪费时间，就是直接送客的意味了。

“那个花线手环呢……”但芙丽涅仰视扎兹巴鲁姆伯爵，却表现出了女人依恋和不舍的味道。

“不需要。”

“哦……可惜了……”听了对方的回答，芙丽涅有些皱眉，神情低落，但这个瞬间却令扎兹巴鲁姆伯爵瞬间动摇恍惚——

即使眼前女人和沃蕾因的容貌不同，但那一瞬间的声音气质表情都有如沃蕾因再现！

能够游走帝国贵族圈的女人，又怎么可能做不到这种程度的演艺？
何况如此技艺，仅仅芙丽涅一人所有。

扎兹巴鲁姆伯爵眯起眼睛，再度看向芙丽涅的神情严肃起来：“你在模仿她，这不是你该做的。芙丽涅－维林伯爵，你应该知道你自己在干什么。”

但是面对扎兹巴鲁姆伯爵严肃冷寒的目光，芙丽涅却表现得热情认真正面回应扎兹巴鲁姆伯爵的视线：“我本来以为我的人生已经是女人的一种顶点，在这之前我也从来没有羡慕过哪个女人，但说真的……今天所见，我有些不甘心。”

轻咬着嘴唇的芙丽涅这次没有用沃蕾因的声音，而是看向扎兹巴鲁姆伯爵认认真真道：“现在想来，曾经的过去人生就是在贵族圈这个大染缸里沉浮，我以为快乐的事情，却还可能没有沃蕾因过去的人生的幸福，所以……”

这时的芙丽涅双瞳中盈满泪水，润泽有光：“可以……也给我一个机会么？如果是你，如果是为了你，我愿意为你而唯一，愿意只成为你的唯一。”

和过去接触其它男人不同，面对扎兹巴鲁姆伯爵的芙丽涅直接发起直线正面攻势，因为她明白也许错过了几天，直让扎兹巴鲁姆伯爵对她的心中评价负调的话，那么她未来可能都不会有多少机会再接触眼前这个让她见猎心喜的男人了。“

“不需要。”然而这样热情似火真挚纯然的爱情暗示，扎兹巴鲁姆伯爵却完全不为所动，直接泼冷水。

芙丽涅一时被打击得神情凄婉，表情泫然若泣，但直视扎兹巴鲁姆伯爵与中年男人对视的目光却没有丝毫移开：“可是……可是沃蕾因她，希望你能够续弦，而不是一如这过去十四年来，一个人孤零零的。如果薇斯洛艾不可以，那么我呢？”

“……，但蕾穆丽娜不需要。”

（未完待续）
