---
chapter: 1078
volume: 3
original_ch: "二五五"
title: "我扫一屋，你扫天下"
---

# 第二五五章　我扫一屋，你扫天下

：今晚3更7k6。仔细想想还在追书的亲们担心的根本不是欠更问题而是太监问题，毕竟几百万字而太监的书比比皆是2333

嘛这个到不用担心2333

【蕾穆丽娜】

会在药品里添加稀土或其它正常人体根本不需要的金属或非金属元素，除了aldnoal体质的血脉者，根本就在当前人类中找不到第二类群体。

我又想到了和我这样的血脉者或是一般的改造人、骑士不那么相同的斯雷因——很显然，以斯雷因的体质而言，就算是骑士那也是骑士之中极为出色而异类的一种。

没有几个人可以在除了大脑脊椎之外全身上下几乎都换了个遍的情况，继续保持着骑士的体质，甚至还自发地向着优化体质的方向演变。

要知道换过身体之后的斯雷因可还没有接受过任何的骑士培养，但是微妙的一点点境界的提高却是有目共睹的。

正常骑士这么做就完全是洗点了。

只不过这种问题实在有些复杂，而且在没有拿到全面特洛耶德家遗产前，特洛耶德家那历代境界提升和斯雷因他父亲、祖父都在斯雷因的身上搞了什么东西也没有拿全前，我也无从论断。

只不过……斯雷因这个人的体质对于血脉者的亲和性是极好，如果不是直接地与斯雷因在分离之后于华汉再会，我都无从相信一直跟在娅赛兰身边的少年到现在都没有取得她的王属骑士的身份。

也不知道娅赛兰她是怎么想的，有时我看新闻和网络信息的报道，看伊奈帆的表现都大概率怀疑伊奈帆已经成为王属骑士。

嗯……青梅永远敌不过天降？

这个话题真的是有些微妙和好笑。

“说起吃药这个话题，我倒是觉得有一点应该和斯雷因你提一提了。”

看到斯雷因重新把目光从爱乌那边转回我这里，我笑道：“斯雷因，你觉得薇瑟帝国的军队或者说当下大部分两星军队是个什么样的状态？嗯……这样吧，毕竟你将来也要作为指挥官领导部队作战，而非再是单纯的一人骑士单打独斗，这个问题你绕不开。”

这个问题实在是有些空泛，我自己问完了之后也才意识到自己失言和不恰当。

显然斯雷因也在考虑这个综合问题，并且不疑有它地想着如何回答……这男孩，就这样信任我也不怕哪天真被我给卖了。

我拍拍手，把斯雷因的意识重新拉回来：“刚才应该算我的说法有些不恰当，我换个详细点的问题吧——斯雷因，为了提高部队的作战能力，你会使用药品么？”

“如果士兵受伤，那肯定要用……”斯雷因刚刚想条件反射地回答，却自己又愣住了。

显然，他自己也意识到所谓的提高作战能力，如果是用于伤药，那应该是“保持、恢复”作战能力，而非“提高。”

白发少年的思维有些回转过来，看样子他也在回忆些什么东西，而后不是那么拿得准的斟酌道：“你是指……当初我在库鲁特欧伯爵手下部队时，托尔兰和其它军官给所有人派发的那个……‘续战药剂’？”

我倒是没想到斯雷因见过那个东西，而托尔兰也给它发过那个东西，更没想到那种东西在扎兹巴鲁姆体系之外的地方，竟然还有“续战药剂”这样一个好名字。

“你吃过？”我有些意兴地挑了一下眉毛问道，如果斯雷因的回答在我的预料之中，那么以后有些事情也要做一下准备。

“吃过一点点，但是我感觉并没有效果。”斯雷因点点头，“所以之后我就没再碰过那个东西。按照托尔兰和当时其它上级军官的说法，那个药剂作用是稳定士兵在战争中的精神状态，提高作战效能和反应能力。

当时同期许多驾驶员都对那个药剂赞不绝口，并且因为这东西是每人定量，当时为了我手中的药剂还有人用津贴和其它东西和我换过。”

我倒是没想到托尔兰还给斯雷因发过那东西，以后该批他一顿。要知道托尔兰看着蠢实则嘴刁又精得不得了，为了尝遍天下美食他根本不可能吃续战药剂。

斯雷因对耐药性的体现倒是也在意料之中，——斯雷因的体质有些特殊，许多药品对于他而言都是有着一定的抗药性的。

同时他的体质也有一个药剂上限——一旦超过这个上限，药剂本身就会被身体排斥和失效。从当初库鲁特欧伯爵和阿克蒙德伯爵等人对斯雷因的自白剂审训失效就可以得见。

这么想来……以后斯雷因要是受伤了，他的医生团队都要专门准备，搞得体质特殊和和我差不多啊……

只不过我这种体质脆弱是风吹就倒，不像斯雷因是蟑螂不死般的体质顽强。

显然我的提问和一些前面的问题，已经在透露着一些……不是那么美好的东西或者是暗示，故而当斯雷因回答完我的问题之后，少年也有些皱眉。

他有些迟疑道：“你是说……那个在军队之中使用的续战药剂……不是什么好东西？”

“你竟然会知道？”我笑了出来。

“以前不知道，也没注意到，现在想想才觉得那东西可能如你的暗示有点问题。”斯雷因两手十指交握，回忆着之前的一些事情解释道，“当时我从库鲁特欧伯爵的登陆城里逃出来，也扒过其它被我击落的驾驶员的尸体，当时主要是为了速食的军粮和药品——虽然实际当时一路下倒也没受伤——一些基本的缓解疲劳或是基本的维生素之类的药品这样，我当时主要是为了这个。“

斯雷因微歪了一下嘴，似乎是有些不满或是异样的无奈：“但是结果却是许多驾驶员身上带的除了小包军粮之外，经常会见到这种续战药剂和急救伤药。上面也会标注着里面包含人体所需的每日微量元素，并且给出每日服用剂量。

但是你刚才听我解释过，我吃这个东西实际上是没有效果的。可能这药剂里也确实掺杂了维生素和其它微量元素，但是我并不吸收。为此我还曾在小岛上简单打了几条鱼，野烤了几条海带海菜。”

斯雷因苦笑不已：“我也曾想着在那样的困难情况下，续战药剂能对我有用，但实际结果却是很糟糕，毫无用处。”

少年耸耸肩，两手一摊：“这也是我当时为什么追到丢卡利翁舰时状态那么差，否则就算是当时的叶无首或是是其它的渊戮，我也是想试一试的，毕竟都那么近了。”

“哼。”

我对于少年的表述点头表示理解，而爱乌对于斯雷因的回答反应就简单直接多了。既然斯雷因当时是追的娅赛兰，那爱乌肯定要不满了，少女哼了一声又翻了个白眼。

我摇摇头无奈道：“还好那东西对你没多大的刺激作用，你当时也没昏了头直接干上去。且不谈当时可能有阿克蒙德这种烈锋压阵，就以你当时的水平，在任何一个渊戮之下你都走不过两招。嗯……现在也不行。”

我说着甚至还噗的一声笑了出来，毕竟斯雷因现在的状态……说实话连霜极都不是了。纵使有个更换过的好身体，也基本磨合完毕，但也不再是骑士体质——

也许特洛耶德家的人能自然成长为骑士体质，但那也需要时间，我们才离开一个半月，这时间对斯雷因的逆天体质而言也有些短。

结果斯雷因却苦笑道：“下了机甲之后，我还真的和叶无首对上了……”

说着少年在自己腰的位置用手划了一下：“差距巨大，我直接被差点拦腰斩断。现在想想当时叶无首的能流剑没开满功率 反而是留手留我一命。”

满功率的能流剑砍人身上，就是基本毙命的，我自然清楚意会地点点头。

“那么……你猜出来那个续战药剂实际上是什么东西了？”

“……应该是兴奋剂？”斯雷因用自己的右手食指点着自己的左手手背，“虽然这样说有些自夸，但当时的情况那些用过续战药剂之后可以和我保持一样的续战能力。

我那时还以为那只是单纯 缓解疲劳、加速人体代谢和让人体能力快速走完中间的休息段状态，进而重新回到作战效能里去。”

斯雷因神情复杂：“现在这么一想，那东西用了之后，其它的骑士驾驶员根本就没有所谓的休息，而是继续精神满满地去做战。这根本有违正常的自然规律——人本身也是机器，不可能不需要保养和缓解的持续输出，那样只会导致机器本身在过度消耗之后崩溃掉。”

我则笑着摇摇头：“说是叫兴奋刘……倒也差不多，但是并没有直指兴奋剂的本质。实际上，无论是最早地球内一战时期的地球各国，还是后来建立的地球联邦、薇瑟帝国，兴奋剂这东西本质都是统治集团希望士兵像机器一样不休息地作战的药品。”

“只不过啊……”我叹了口气，“谁也绕不开客观规律，谁也绕不开世间真理，等价交换的原则从来就没有改变过——那东西与其说是兴奋剂，不如说是‘瘾品’更为恰当。

因为实际上现在民间流行的那些所谓的瘾品，本质上都只不过早年军队研究剩下的东西。”

我转过头我着车窗外的天空，因为离开了上一处故居，我们实际也再次成功错过了当地土匪和黑社会意图找的麻烦，这点上不得不说黎骨月和爱乌的手段出色。

“所以实际上，为了保证军队的作战能力，就我所知除了我们扎兹巴鲁姆休息、井家体系，就是联邦那边的华汉军队不使用这种名为续战药剂的兴奋剂或者说瘾品。”

之所以说当年扎兹巴鲁姆体系和华汉私下交易的军队建制值得用氪铊和氦铬来换数年补差价，便在于那之后扎兹巴鲁姆体系也不需要使用军用“瘾品”来维持士兵作战能力。

这是无价之宝。

“斯雷因，这个世间的瘾品之所以难以禁绝，不是那些瘾贩子抓不完，而是因为——

两星的军队，就是这世界最大的瘾品消耗客户。

两星的太多政府，都在背后给这所谓官方的瘾品——

背书。”

“嘶……”这个答案，显然让反应并明白过来的斯雷因吃惊，甚至让他捏紧了拳头。

我有些同情又有些恶质地看着斯雷因笑了出来：“你的路，任重道远呢。”

我只需要扫一屋雪，又不像斯雷因要扫天下。

少年看着我有些坏坏的笑容，苦笑不已。

（未完待续）
