---
chapter: 1127
volume: 3
original_ch: "三零八/三零九"
title: "特洛耶德，是人非人"
---

# 第三零八、三零九章　特洛耶德，是人非人

：三更完成，本周没欠，笑（抱头

【蕾穆丽娜】

“〖

但不得不说，父亲确实有自傲的资本，善战者无赫赫之功，实在是因为任何人觉得棘手的科研困难到父亲手中都会变得极为简单和写意。

父亲在帝国许多方面都进行了材料优化、提出了许多可以为后续发展的理论和构想，带头实验了许多技术实验和论证，也包括将祖父只停留在纸面上残缺的氦铬与氪铊变成现实可以为人所见，为帝国工业所生产的存在。

同时在帝国领长机甲机甲异能和空舰等军事科研能力也是首屈一指，不仅如此，当下布署于太阳系的战略兵器包括木星炮在内都有父亲工作。不能说没有父亲这些国之重器就只是空谈，而是说没有父亲那么将这些纸面战略构想变成现实还要许多年。

帝国人表面上不认同父亲地球人身份心里却喜欢，地球人表面上谴责父亲异类心里却嫉妒，两星人都是口是心非的家伙。

最为令帝国上下所有人都默认父亲是天才便是他也知晓着太多帝国内各家族秘密，许多的洽谈由父亲出马水到渠成。父亲被认为是特洛耶德家的天才巅峰，他是几近全才的人物，相比之下的我虽然也不错，但确实也没到全才的程度。

只不过和一般成长在父亲阴影下有些扭曲的孩子不同，父亲对我的放养和我对他的不在乎，使得这样的影响对我根本就不存在。

只有普通人才会纠结别人眼中的自己，特洛耶德家的人不会在乎这个。

相比前人光辉，要让我在日记里讲讲自己成就，就不那么令人坦然了——毕竟自吹自擂总是会让人觉得别扭。

我主要在骑士培养、aldnoal能场优化和骑士共鸣优质化上做了些贡献，提高帝国骑士培养资质和效率，剩下的也不过是重复了些父辈们工作并更进一步，优化一下领长机甲的异能与aldnoal引擎上的技术，开发出减阈器原型。

我也没有拿它赚大钱的想法，当然是找扎兹巴鲁姆家族合作，赚钱的事情就交给他们了。毕竟相比于经济，我自认特洛耶德家的头脑还是在数理化这样的科研上更能发挥也更觉得舒适吧。

突然在日记里讲起了特洛耶德家族过去成就历史，这些又有什么意义呢？本来就没什么意义，在老皇帝aldnoal面前都是虚妄云烟。

说白了，还不过是因为间谍妻子怀孕并意图堕胎之后，与我之间发生的矛盾，让我在日记本上这样胡乱地发散思维罢了。

我能够理解她的想法，甚至可以说，我自己都有把这个孩子堕掉的想法——特洛耶德家未来的路是什么，实际上不是特洛耶德家自己定的，而是由老皇帝雷利加利亚定的。这样的未来,我那个自诩天才的父亲又有什么好自傲的呢？

如果真的未来有孩子，会看到日记吧？反正就算生气了也没用，哈哈。

先到这，被拘禁的妻子要吃饭了。

我能这在纸上讲这些废话，那是因为同样的内容，我其实也给妻子，就是未来孩子的母亲讲过——如果孩子会出生的话。

毕竟，这个世间能够同化立场方法有一种，就是“让你知道太多的东西”，笑。

〗”

我合上手中一册日记，像这样的打印本日记，还有几本。我将手中已经看过的交给坐在对面还在看电子板上书籍文献的斯雷因。

我没想到斯雷因对我的信任甚至请我先读，而这时的爱乌和黎骨月都守在门外，默契地没有关注这个。

“里面有记载母亲么？”少年接过我递去的日记，目光中有着期待。

“我……里面有一点。”

斯雷因是没母亲的孩子，但要说他完全不在意那是不可能，可我我又该如何回答呢？

我神色复杂，抿了一下嘴唇道：“里面……你看就知道了。”

拿起了下一本日记，我心中有些微妙……斯雷因的母亲当初想堕掉他，是父亲保下了他，并且还监(谐)禁控制了他的母亲……

实际上，他父亲也没对他抱有期待……

就好像斯雷因的存在就是个错误。

当初只是私下和洛里莎亚戏言谁也不喜欢斯雷因，谁又能想到戏言成真？

这可和我前生记忆里看过的《aldnoal》动画后续设定集里斯雷因的母亲还活着……完全不一样的东西。

这个世界，果然不是单纯记忆中，动画的世界啊。

“〖

虽然有些不太想承认，但在她堕胎之前一直与外界保持的联系我都清楚，在同行之时她总是会在某些时间与几个特定信号传递些信息，这种事情一直持续到我们结婚编后，持续到她去堕胎之时，持续到我将她监(谐)禁之前。

并没有直接对那几个信号源反向追查，我也担心自己的行为会打草惊蛇——虽然我的身份算是未来薇瑟帝国的科研领军人物之一，已经足以被薇瑟帝国的官方予以足够的重视。

但同样的，像我这样的人其实也在地球联邦各方政府名单上挂号，从父亲把我打发到地球来找配偶之时，我就在想：我所设想的那样纯粹的婚姻究竟有没有可能？

还是仅仅为了特洛耶德家出生的人一个地球人身份？

现在看来不管我如何地选择地点与旅行方向，在以政府与国家为对象的面前，我的许多行为都是透明的——这里毕竟是地球联邦的领土，我又没有aldnoal体系血脉者那样超人般的能力完全隐藏自己的身份。

和祖父、父亲的差距，表现得有点明显啊，果然是我太年轻？

但这就非常得有意思了，我监(谐)禁了一个在地球联邦多方博弈最后幸运胜出的女孩，想来地球联邦的那些人也应该知道我监(谐)禁了她，但是却根本没有人来联系她或是解救她。

把她从医院那里带回到到现在已经有快半个月了吧？她与外界的联系早断绝了。我为此甚至还有心把其中的关系掰给她分析——

“你觉得自己所做的事情很重要么？其实倒也不算，无非就是地球联邦各国区政府都关注着特洛耶德家研究，关注aldnoal罢了。”

“你觉得自己去医院堕胎那些人会不知道么？有没有想过就算你真的上了手术台，但等你一麻醉之后，马上就会被人带走么？”

“是不是很有意思？从监(谐)禁到现在已经有快两个星期了，哦，对了，你一直在房间里也感受不到准确时间流动，不过这么久你不和上级联系，他们却也没有来营救你，有想过原因么？”

“孩子？那确实是挺重要的，但说实话对我而言并没有你想的那么重要——一个筹码是否重要是否能够被拿上谈判桌的前提是谈判双方足够重视它。”

“但是你真正认真想过么？哦……也对，以你的知识量，你是没这么多缜密思维的。母亲在怀孕时状态是会影响到未来婴儿成长的，一个在健康乐观快乐环境里安胎的母亲生下的孩子也是健康的，少病的，能够健康成长的；反过来，如果如果母亲怀胎时的环境就不好，比如现在你被监(谐)禁这样……嗯，为了防止你自己不要命想玩一尸两命，所以你连行动行动都被限制了，这样的孩子就算生出来也可能在身体健康或是精神状态上有些大大小小的问题。”

对着面前这些天被监(谐)禁只能见到我女人，对着这个此刻双目直视着我听我解说的女人，我从心中感受到了无比的愉悦——人类就是这样有意思的生物，怪不得父亲总是说相比于天才而言，凡人的思维是如此得肤浅、易懂和无聊。

因为容易看懂，也因为容易看透，更因为容易引导。

“所有人都知道，在你被被(谐)禁监(谐)禁这种状态下生出的孩子，不会是最为健康的，自然也不会是完美符合特洛耶德家未来子嗣的优生学的。所以我都对孩子表现出不在乎，他们又怎么可能会在乎呢？相比之下，不如卖我一个人情。”

。“你觉得重要不重要并不重要，重要的是我认为重要不重要并且他们知道这对我重要与否，即使实际上不重要的东西只要我认为重要他们也会为此讨好我。”

“虽然很残酷但实际上重要的不是你，不是孩子，而是我。”

对于眼前女人种种反驳和挣扎，甚至反指我身处地球自然就深处“敌人”阵营之中,更应该担忧的是我的说法，我直接笑着抬手反驳道：

“如果他们真的想要抓我，不是早就应该动手了么？可是，为什么我却可以在地球上活动到现在快半年了，连一支地球的武装小队都没有登门拜访呢？”我咧开嘴，难得地笑了出来，“因为他们知道，科研人才是这个世界最任性的人，你甚至不能用强。”

很简单的道理，科研知识永远只存在于科研人员头脑之中，任何强迫与逼迫手段得到的科研结果，都可能被怀怨的科研人员故意在其中掺杂了小问题小错误，更何况只要科研人员出工不出力，那么一切都只是空谈。

同样的，就算得到理论结果，实际组织敢动工么？不敢，因为科研结果除了科研人员自己来担保结果的真实性和可靠性，没有人敢。知识越来越精研复杂，隔行如隔山，全世界的科研基本本质就是一个诚信与自我良知的体系。

被强迫的科研人员的科研成果，一旦动工却发现是错误的，那么预算将会至少数十甚至数百亿的浪费。

最杀人的刀子，永远都是无形的，错误的大型科研瞬间就可以蒸发掉国民许多努力积累的财富。

然而科研人员本身却都是向着真理的求道者，虽然也有其间的享受与名利，但是在科学殿堂的大门前，没谁敢做假——因为这么做首先要把自己的世界观崩掉。

这样的道理要明确地讲给她实在有些复杂和困难，但是却可以和她说明白一点：没有一个政府与组织是傻子，没有集团不明白，就算清算什么人员，最后科研人员都会被斗争的双方好吃好喝供起来。

只要科研人员不是怀着恶意搞些反人类的事情，没人会和科研人员过不去，甚至会为了科研人员互相斗争。

不管是帝国的中央集权、血统阶级还是地球联邦的资本政治、资本民主，只要支持科研，对科研人员都没有太大差别。

民主也好，集权也罢，都不是文明的普世价值，科学才是。

这才是我有恃无恐的根本所在。

甚至可以说，这个女人这有些奇怪又奇葩的为了孩子不会受苦受难不应该来世上的奇特脑回路，在我的一番说明之下，也早已明白——当她违背了她的上级要她怀孕的命令，而是想要堕胎之时，其实她就已经被各方放弃了。

在这种条件下，我也不需要任何的动刑或是减少饮食等封建的虐待手段，就把她知道的所有的一切内容都套出来了，除了她那更加坚定不想把孩子生下来的奇特思维没有改变之外。

不过我本来也就没有在乎过，在之前旅行中主动接近我过的女人有谁是间谍或潜伏者或怀着意图而来，我都清清楚楚——既然我可以用比常人快几十倍的速度把心理学学完，那么美女间谍们的行为对我而言就像班门弄斧一样可笑。

可惜我倒是没想到最后我却中招在特洛耶德家分家臭棋手里——她们直接选了一个根本不是用作间谍培养的普通女孩，通过三言两语的讲解洗脑，就把她变成了打入到我这边的锈钉子。

就是因为她太笨，反而更容易骗过我，这也算是灯下黑？

甚至因此我可能要反过来想，是不是特洛耶德分家——那个我根本没怎么接触过的家族早有准备？甚至可能她堕胎的想法都在特洛耶德分家的考虑之内？如果我当时拦截得晚了一些的话。

至于在华汉却没有派女间谍过来……虽然有听闻过华汉的情报组织不搞美女间谍那一套肉(谐)体交易，但实则华汉自诩聪明隐藏的华汉－扎兹巴鲁姆－特洛耶德线，特洛耶德家的人都清楚。

看透不说破罢了。

现在唯一的问题可能之前我玩得太过，说得太多，这女人精神状态顶不住那么多环境与处境压力，反而精神有些混乱，又哭又喊又叫又闹，精神也有过多次起伏改变。

本来我也可以充当一下疏导的精神医生稳定她的状态——但我为什么要这么做呢？

这么好玩的事情，当然是要看她能把她自己精神状态折腾到哪一步啊——是因为精神自我否定、矛盾和冲突而进一步崩溃疯掉呢？还是在逐渐的崩溃之中自我适应呢？

就像电脑一样，是在不断的系统出问题中彻底坏掉呢?还是在反复的重装系统中从原本拷贝别人的系统（世界观）到自我定制系统呢？我挺期待的。

毕竟不是有一种说法么，精神病本身都是惯出来的，扔到最艰苦绝烈的环境中,人啥困境都能适应，所以我也挺想实验一下。

当然这种反人类的行为肯定会受到人(谐)权斗士的声讨，但我从来不在乎，所谓的人(谐)权斗士，在特洛耶德家的力量面前也不过是空谈。

父亲不在乎，因为它们在他眼中是蝼蚁，我也不在乎，因为它们在我眼中只是低等的异类生物玩具。

……

等等，仔细想一想，现在的这种境况，不就是……特洛耶德家的人和普通的人类结合，本身不就是一种让人类怀上异类的行为么？

父亲想啥呢？这就想抱孙子？

虽然心中早有潜意识的预感，但突然要自我确认自我肯定特洛耶德家的人都是“源于aldnoal而异的是人非人”的异类，还是有些意外的……我那个爷爷，可真会玩啊，怪不得是能毫无理由揍父亲的人。

我更有些无语的便是自己的父亲却对此无动于衷，合着特洛耶德家三代人……祖父是疯子，父亲是天才……我不过是一个她眼中的愉悦犯虐待狂？虽然我从来不对她施加身体伤害都是精神伤害就是了。

这么看啊……她可能真的难活成啊……看在她怀孕的份上，要不要在这最后的日子里，对她好一点呢？

对了，从查到的信息来看，她的父母不久前被人杀害了，既然我应该要对她好点，就把这事也告诉她吧——信息的互相交流不正是友善的行为之一么？

〗”

源于aldnoal而异的……是人非人……

我抬头看了一眼还在低头看日记的面前少年，日记中斯雷因的父亲将特洛耶德家之人称为是人非人，但眼前的少年除了特质优异外，完全就是人类。

非人么……血脉者又何尝像是普通的人类呢？本来也就是不同样的异类罢了。

但是，我更关心的是相比于日记这样偏向于记述和述事内容的文字，其间的资料又是否还足够支撑特洛耶德家的人的材料呢？这些都很难明确得到结果，因为包裹里夹杂了艾文的纸条，他只说——

科研资料方面的文件，全部都是残缺半整的。

特洛耶德家的遗产终于追到了些眉目，可现在却又陷入了另外一种扭曲境况之中——整个中亚地区的许多图形码我们基本都有查对过了，就算有漏的想来也应该是重复的，而能够查对到的网址……取得的资料，就只有这些了。

剩下的那部分补全残缺的资料又在哪里呢？

欧洲？
可能？

特洛耶德家分家？不像吧？

特洛耶德家在欧洲的故居？在分家的追查下还能剩多少？

理想总是完美的，现实却总是残缺的。

我叹了口气，又翻过了一页日记…

“〖

1997年x月x日。

真没想到这个女人看着有些笨笨的精神韧度倒是还可以，但怎么说呢她现在的精神状态倒是处于一种既对我想要远离，但又觉得不应该远离我的混杂了斯德哥尔摩的复杂精神状态了。

唯一能让人省心的就是她不再谈堕胎，就算她挺着逐渐大起来的肚子，但是她的精神上却是直接自欺欺人地认为自己根本没有怀孕。

真是像仓鼠一样好玩的女人，让我不由得像把狗放风一样暂且解除了她的监(谐)禁，她也没有表现出要逃跑的行为，更何况现在她也无处可跑。

无非就是她对我的距离又回到了微妙的婚前距离感，不远不近，和之前的又哭又闹相比，缓和了许多，我带着她继续沿着中亚地区一路向西。

〗”

（未完待续）
