---
chapter: 1228
volume: 3
original_ch: "四五四/四五五"
title: "平贵天堑，树静风嚣"
---

# 第四五四、四五五章　平贵天堑，树静风嚣

【无】

原本作为宴会中心的舞池很快被空出一大块位置，在跳舞的人也退了出去。在舞池中心位置，青年与少年对立而站，双方都从宴会公司举办方那里换到了用于娱乐与练习的木剑，似乎这种只是极钝木质武器根本不可能伤到他人一般。

作为当下宴会名义上发起者，柯林什家少爷站了出来：“今天晚上比武并非为了个人私怨与两星目的，而仅仅是作为法杰先生与斯耶默先生之间个人武术交流与切磋。

我们都清楚兰赛欧莉小姐作为当下两星友谊重要桥梁与纽带，她的人身安全同样也有重要意义，因此无论是曾经的兰赛欧莉小姐的青梅竹马斯耶默先生，还是兰赛欧莉现在地球方面安全护卫队长法杰先生，他们的武艺想必大家心里都会有所联想。

但究竟双方境界如何，又能够为我们这些远离战火的人展现何等令人惊绝的武术技艺，我想我们都会有想要一睹双方风采的愿望。

那么就让我们在此感谢双方为我们带来的临场切磋。（掌声响起）

双方友谊第一，比武第二，本着切磋原则互相之间点到为止。现场请来几位同样武艺出色的杰出青年男女将会作为裁判，切磋以计分制为主：

攻击到对方身上任何一处位置计一分，三分者先胜，心脏、脖颈-头要害位置计三分，肾计两分。我们可以看到木剑上有点缀显眼的红色颜料，这是在武术比赛中常用的颜料，它不会飞洒，但是一旦沾到不使用特别的试剂就不可能在短时间内擦除。

当然无法擦除这种事情也不用特别的担心，因为即使放着不管，那么几个小时后也会自己氧化挥发消失。

那么，现在——开始！“

当柯林什家的少爷把开始说完之后，宴会大厅中许多人都兴奋地围绕着舞池中央的二人注视。

斯雷因左手拿着木剑剑脊位置，如木剑有鞘并没有马上抢攻过来，对面法杰右手持剑置于身体一侧，看着表情也十分得从容。

“既然作为东道主，还请。”法杰没有抢攻，而是虚抬了一下左手，示意斯雷因先攻过来。

然而实际上擅长在女子之间游戏的法杰自然也会掩盖——比如他无法从斯雷因的身上找到有效的攻击点，并非是斯雷因毫无破绽，而是这些似乎破绽的地方显然斯雷因都有可能会借手再反攻回来。

黑发的少年点点头，刘海将少年微眯起的敏锐目光掩在其中。法杰便感到好像有剑刺了过来，但这也不过是错觉，因为这种锐利到似乎为杀的目光很快就收敛了回去〉

斯雷因并不清楚法杰的水平如何，在少年的印象之中，既然能够成为公主殿下的护卫，那么对方怎么说也应该有“渊戮”、“沃尔洛德”一般胜过伊奈帆的水平吧？否则如何护得公主殿下安全？

然而这不过是少年思维定式，毕竟在之前杀了路易威斯家大少爷，前后连战两位沃尔洛德，让斯雷因的意识审慎许多。今天斯雷因也考虑过如何不暴(谐)露能够爆发出渊戮一境的水平，因此要不要相对不难看一点地败退下来。

可是在少年将法杰视为对手的时候，他却在瞬间就从头脑之中分划出了许多个攻击路线，可以轻易地将法杰击溃。

“他们两个人怎么还没有互相攻击啊……”

“这你就不懂了，像他们这样的高手，比如改造人或是骑士，一般在冷兵器的交锋之前都会先有一个气势的攻击试探。如何对方的气势不如自己会lù出了破绽，那么就就会被对方抓住了狠狠地撕开……”

然而斯雷因与法杰的对峙实际上却并非如围绕着众人所想的那样势均力敌——法杰对斯雷因无从下手，斯雷因看法杰太容易下手便以为是故意引诱的陷阱破绽。

（（真正的战场上……会有这样的交锋的条件么？））

这时的斯雷因仅仅只左脚向前移了半步，头脑中却因为高度的集中而不由得大脑过量运转，思考到了更复杂的情况——显然，战场上很难出现这种一对一的“决斗”局面，更多的一对一都是突然而至，又突然而分。

驾驶员的个人武艺确实是很重要的一块，毕竟更好的身体素质代表了更好的操作潜能。但战争又是团队的事情，许多时候并非是完全的个人英雄主义，所以个人武艺和个人驾驶能力有一定的关系，但也不绝对。

所以斯雷因之前突然而想的问题便有了心中的答案——战场之上突然的交锋厮杀不可能如现场计分制这样为了观赏好看而搞的五分制，战场之上的交锋生死往往才是一击毙命。

如果做不到这些，就算今天在这里击败了对方又如何呢？

名为斯雷因的少年依然不可能在明天的战场上保护好娅赛兰，依然对不起他这一路来自己的努力，对不起过去两个多月来蕾穆丽娜郡主的旅程陪伴和帮助。

于是在少年自己的心中，真正能够得分的位置便只有对方的胸口－心脏（驾驶舱）、头－颈、腰（引擎中心），也因此，这场比武可以看是少年的一场切磋和自我检验的练习。

故而少年依然只是左手提着剑脊，缓步走向法杰，就如正常的步行一般，却又在起步与落脚之间轻缓无声。

一般人注意不到，法杰并不学习华汉武艺，孝一郎和伊奈帆不在，自然没有多少人能够看出斯雷因这一手步行内里的乾坤。

但是在场的欧洲特洛耶德家的青年男子却可以看得出来：“哦……这一手起步，很有华汉道家的味道呢。”

前来宴会的两位特洛耶德家的青年男女也是人中龙凤，所学所习自然也不会少。

“他这几步太极走的比你都稳，脱了太极的形，有了太极的意。”特洛耶德家的少女在舞池外看着斯雷因那，也给出了很高的评价，“表哥你练了这么多年，和他打起来还不知道是谁高谁低呢。”

“哈哈，要让我下场就有些欺负人了，毕竟他们大多都不过是顶王之境，而我已经是沃尔洛德了。如果是单纯的技艺精练我可能也有所不足，但人体境界带来的差距也不是武艺就能轻易弥补的。”

斯雷因的步法走得很稳，既不快，也不乱，就那样笔直平静地走向法杰，然而这几步下来，给法杰的压力却是极大的。

法杰想退，但是所有人都在看着他，他亦是一步不能退。

就在双方之间的距离都不足三米之时 ，法杰也动了，突然从极静到极动，如一道利箭，举剑直刺斯雷因！

然而这样的突然而动却是被斯雷因所迫，斯雷因面对双方冲锋，脚步轻点地面，如一道云絮轻扬而起，手中剑亦如抽鞘出刃而挥——

“啪！”

二人的木剑剑锋在交错时与空中撞了一下，激飞 几点木屑！

法杰刚刚与斯雷因擦过，就立刻右脚猛踢地面止住动能，之后又转身回攻斯雷因，当头一剑再回横斩而来！

“嗒！”

然而当法杰的挥剑回转的同时，身后的地面却是响起了清脆而轻扬的一声，回身的法杰看到斯雷因轻盈倒转而起——

少年在与法杰错身而过的瞬间便翻空右手剑尖下刺地面，又将自己抬高于凌空一段，如墨龙挥纸，衣服卷起风声之间逆势而上——

“啪”

法杰的横斩只是斩到了斯雷因早已经松开的木剑，被击飞的木剑立刻向着观众席飞去，有人看着木剑飞来而惊呼，自然有恰好站在此处的特洛耶德家青年接住。

而另一边，凌空而起斯雷因的让法杰惊诧不已，法杰身体却没有停下动作，又立刻向着空中的少年竖撩而去。这一击若是斩实，若是真剑，那么空中之人就会被一刀而断。

然而法杰的剑才挥到了一半，便被空中倒立凌空飞舞的斯雷因按住了手腕，这一瞬间倒立空中的斯雷因借全身之势下压法杰手腕，让对方上撩的剑再难上分毫。

空中飞舞的少年更是身影变苍龙为云鸟，直接反缠上了法杰粗壮有力的手臂，在空中拉着法杰的右臂，翻到了法杰后背——

斯雷因在双脚即将落地的瞬间，便借落地之势，以法杰右臂为引，将对方过肩翻空而摔！

瞬间法杰的视频天地翻转，即使已经有所反应过来要反制斯雷因，但反应还是慢了半拍——

“砰！”

一声闷响，比少年高大的青年被 翻摔于地，而抓着青年右臂的少年更是将对方右手握住的木剑反点对方胸口——斯雷因的左手扣住对方手腕，右手握着对方右手，将剑反转过来，就好像法杰刺中了自己。

这时宴会场上众人才反应过来，二人从真正交手到分出胜负不过几秒，而法杰就在这一瞬间因为胸口西装衬衫的一点红而败出。

“初次交手，因侥幸而胜，承让了。”说着斯雷因拉着对方的右手起身。

这时宴会场上自然有掌声响起，其中有薇瑟人的与有荣焉，自然也有不分星籍的少女、女子、贵妇的惊艳目光——过往的战争再如何英雄，所展现的也总是血腥而毁灭的。

像这样高雅又从容的如古典中世纪小说中优雅绅士骑士交手战斗，更多表现出来的美感与艺术，自然对于大多女性而言吸引力更多。

有些见世面少的世家少女看斯雷因的目光都有些花痴了，——也不过是天然的崇拜兼具美丽与强大的强者罢了。

“都还好吧？只是切磋哦，不能动真火的呢。”兰赛欧莉走了过来，伸出左手温柔地轻轻扫了扫法杰胸口，自然那点之前被木剑点上的红色染料就消失了，“很神奇吧？我也觉得很神奇呢～”

娅赛兰笑着抬起自己的左手，上面还带一点液体痕迹，显然那就是染料消除液。

法杰想趁这个机会抓娅赛兰的左手，拉近双方的双方的距离，娅赛兰左手已经放下，巧合地错开了对方的右手。自然而然，没有一点回避的意思，但就是错开了。

这样的好像回避又好像没在回避的样子，法杰也不好指责什么。

而一视同仁的娅赛兰这时也看向了斯雷因：“很厉害呢，比我过去记忆中的时候还要厉害许多呢。确实如你所说的，我相信你能保护好自己，在追寻理想的目标上大步前进。“

说着娅赛兰还把右手的新木剑递给斯雷因。

“其实是法杰先生一时疏忽，我的技艺也并没有多高。”

虽然胜了，但也不好太过张扬，斯雷因笑着很腼腆，其实只要娅赛兰能够高兴，这对斯雷因而言就已经足够了。

“这场比斗使用的原则是用剑，而且应该是用自己的剑击中对方，阁下这样胜利不觉得有些钻规则的漏洞么？”法杰没有说什么，路易威斯家的二少爷倒是站了出来。

在今天晚上这时间里，虽然俊男美女齐聚一堂，虽然每个人从长相容貌上都是人中龙凤，随便一个扔到普通人群里都可以吸引大片的目光。

然而在所有男性里面，斯雷因的气质却是极为少见的——他不是那种光鲜靓丽，一出场就夺人眼球的存在，但却是个腼腆而沉稳，可爱却又是有些有趣，认真又有些真诚的气质少年。

这样的少年，自然直接打中了许多女性潜在心理的好球区，同时满足了“弟弟”“同龄人”“晚辈”等属性。

在气势上弱一点，在实力上强一点，这样的反差在吸引女性上和机甲少女去吸引男性上没有什么实质差别。

但是对于风流的路易威斯家二少爷而言，这就有些让他不快了——毕竟斯雷因抢了许多男人的目光，更是让路易威斯家二少爷今天晚上妄想的与兰赛欧莉小姐有一场美丽邂逅成为了空谈——人家兰赛欧莉小姐从入场到现在，连他都没看他一眼。

“而且说实话，平民这个身份啊，是很难与贵族什么的。”尼特鲁又是不咸不淡地说了莫名其妙的一句话。

当然这句话内里的意思却也明显——斯耶默是平民，兰赛欧莉是贵族，二人之间不可能有未来。

这种恶意虽然未直接显现，但许多人都能感受到，世家贵族圈里许多人都知道二少爷性格恶劣，地位高,自然也不好直接相对。

法杰乐见其成尼特鲁当恶人，他退后；娅赛兰能感到对方恶意，却因为这恶意更多是指向斯雷因，她只是被波及，于是表情无奈中带着同情，对尼特鲁的同情。

可这样的表情出现在完美少女的脸庞上，更让尼特鲁不快。

而对斯雷因而言，他同样清楚对方的意思。又能怎么办呢？言语反驳回去什么呢？有用么？

斯雷因平静地既没点头也没摇头，只是道：“确实如阁下所言，在薇瑟帝国身份地位带来的差距确实很难让不同的阶层之间实现通婚，更何况两星之间。

兰赛欧莉小姐固然美丽而令人神往，但既是对太多人而可望不可及。因为这种事情对阁下而言确实如阁下所言不太可能，还请阁下不要太上心，尽可节哀即好，在下深表同情。“

联邦的世家到薇瑟还是不是贵族，那可不是联邦的贵族说得算的，那完全是老皇帝手里的aldnoal权限说得算的。

尼特鲁暗讽斯雷因一个平民和“兰赛欧莉”这样的贵族小姐不可能有未来，而斯雷因也没有正面反驳，打了个太极扔回给对方——

〖尼特鲁阁下就算在地球是贵族，到了火星一样是平民，和兰赛欧莉小姐自然不可能有未来。您这样的自我哀叹我可以理解，但这样说出来就有些丢您自己人了，我很同情你这个可怜虫。〗

（噗！）

（嗤。）

（别笑……忍住……）

有思绪快的在场世家女子已经先反应过来了斯雷因话语里的机锋，碍于礼节又不好明笑出来，只能忍住。

看向这个腼腆又可爱帅气的少年溢彩连连。

尼特鲁反应慢了半拍也明白自己被斯雷因反嘲讽了，因而怒视斯雷因。

然而对于不懂内里弯绕着娅赛兰而言，这就是一个很简单的逻辑：

〖一开始尼特鲁说斯雷因（平民）和娅赛兰（皇室）没有未来，这很正常。

尼特鲁（贵族）这样也想和娅赛兰联姻，但是却又因为处境而无力。

所以才有怨气。〗

这时“自我明白“过来的娅赛兰自然看向尼特鲁只有更大的“同情”，女孩提裙就在舞池中央对尼特鲁行了淑女礼：“很感谢阁下的倾慕之意，但是女子当下只有心系两星和平的未来，并无个人的爱情追求。所以备下的美意，只能婉谢而拒，很抱歉，尼特鲁阁下。”

——你一个贵族想说平民和贵族＋火星贵族是有差别的，平民别想和皇室平起平坐，但你说这些时还不是你这个贵族想和我火星贵族平起平坐？虽然我不介意，但是国家规则会对你说：妄想。

“……无妨。”这时的尼特鲁虽然在笑,但早已经咬牙切齿了，偏偏他还不能恨上娅赛兰，因为对方就是“一板一眼”挑不出毛病，自然只能把矛头指向斯雷因。

“阁下勇武，在下也想一试。”尼特鲁指向斯雷因。

斯雷因叹了口气，他早知道对方真正想干这个：

“请。”

（未完待续）
