---
chapter: 1132
volume: 3
original_ch: "三一五"
title: "父子争执，儿媳选择"
---

# 第三一五章　父子争执，儿媳选择

【蕾穆丽娜】

“〖

看着父亲没有应答，显然以他聪明才智应该会猜到我是想要说什么，因为我继续说道：

“但是你当时根本没有和我说过，不仅当时在扎兹巴鲁姆领的情(谐)妇怀孕并生产了，而且现在看来，那个孩子也被保了下来。

这一切别说我不知道，基尔泽利亚也不知道。”

我直视着父亲的背影，希望从自己立场态度让对方说些什么。

“你不可能不知道，像这种行为就算能骗过基尔泽利亚，也骗不过雷利加利亚。”

“为什么要骗呢，雷利加利亚应该早就知道了，这种事情，只要骗过基尔泽利亚就够了。”父亲毫不在意地坦然回答道。

以及，骗过我。

父亲，果然在某些问题上，和我看法相左。

“但是实际上不仅那个孩子被保了下来，不仅老皇帝知道，父亲你也知道——那个孩子是皇室的血脉者，将来也会拥有aldnoal，也就意味着将来……你之前瞒着我，不会根本就是给斯雷因打的那个女孩的主意吧？”

我说到了一半直接改口问道。

扎兹巴鲁姆家族与特洛耶德家有些合作的关系，但是这种合作与信息共享的立场上来看，显然那个与我年龄相近的瑞维夫更多的是与自己的父亲接触和合作，而我是附带。

这种事情我本来没什么可在意的，但现在却又不得不在意起来——如果我的猜想没有错，那么父亲显然是瞄上了那个应该才一岁多点还没长大的女孩为孙媳妇。

而我，更看好的是皇宫里的那个小丫头。

说实话，父亲没有把这事件和我说的理由我也能猜得出来：“相比于娅赛兰，你更看好那个女孩吧？”

“嗯蕾穆丽娜－薇瑟－恩薇瑟，我看着觉得还不错。”父亲头也没回地应了一声。

“什么破名字，除了前面的名还勉强，后面的薇瑟－恩薇瑟，这是啥意思？用‘恩’来重强调一遍喻意，这是想暗示这孩子一辈子都是皇室的提线木偶么？

长辈起名却对晚辈没有丝毫期待，教名完全敷衍了事。”

“对，教名恩薇瑟是老皇帝起的，前名蕾穆丽娜是我起的，瑞维夫假借孩子母亲之名，把这个名字报给老皇帝。”

“她母亲呢？孩子的名字她一个当母亲的就不期待？”

“哼，她母亲一个刚刚十八岁的小丫头，基尔泽利亚杀情妇前天天想着贵妃梦，杀后吓破胆根本没有发言。”

我听了父亲的回答，一时歪了一下嘴，“你会喜欢自己的儿媳只是那个老家伙的提线木偶么？”

“哼哼，看来还是我的审美品味更高啊，瑞维夫是个起名苦手。”

和一般的人的名字是第二个名字是教名，第三个是姓有所不同，皇室的成员其实第二个教名是统一用薇瑟，第三个姓却是看情况而定，并非传承不变的。

“起名好手？艾瑟依拉姆（娅塞兰）是太阳与希望的光辉女神，这许多人都知道，毕竟aldnoal早期文化皇室大肆宣传。蕾穆丽娜呢？

宇宙虚无与物质寂冷的毁灭女神，aldnoal历史材料上这个名字出现就没有好事情，几次出现都是aldnoal文明和我们这边科幻、神话小说里旧神、邪神、外神般的异类巨型宇宙生物或生物群发生战争。

完全和娅塞兰反过来的名字，你是故意的？”

“当然啊。更何况aldnoal文明就算和那些宇宙生物开战不还是胜利了？不还是把对方变成阶下囚和实验室的小白鼠？”

父亲淡然自若，“我起这个名字，雷利加利亚那个文盲知道？他那知识水平还看得懂，还有心情看这些aldnoal史？你会去告诉他？”

我一时无语，毕竟，我也不会去说：“……”

“这就行了，一个小姑娘名字而已，好听就行。寓意再大，也要小丫头自己有能力有意志有觉悟做到才行。”父亲显得极为不屑，“这两星人古往今来，现在有能力有条件读完所有已知aldnoal文明史的，只你我，包括皇室那些文盲。”

毕竟光aldnoal语的思路就和人类语言完全不同，语音、文字如压缩歌谱，信息复杂甚至，第一次学习我甚至以为看到涂鸦的科幻小说拉莱耶语。

第一次接触时我就想……这玩意就不是给人类这种低等文明学的。这也是为什么皇室历史上一堆血脉者，还有许多就算被aldnoal灌顶授知，依然说不全、写不出aldnoal语。

其实即使学会了也发音不全，只能说是哑巴外语。

“好，不谈名字了，瑞维夫他有他自己的野心，扎兹巴鲁姆家的事情我们管不着，但你给斯雷因选那个还不知道在哪里养着的蕾穆丽娜……明显就是考虑到她当孙媳妇？”

“不是就只有两个选择么？你看好那个图莎依奈亚生下的女孩？”父亲没有正面回答，而是反问道，“那孩子被雷利加利亚攥在手心里，又不是谁说碰就能碰的。”

“这对普通人也许是理由，但对你我，对特洛耶德家显然不是。我之所以看好娅赛兰，那是因为她的资质更为优异，以及——那个孩子我看过，她是一个与她母亲或父亲完全不同的存在从心性到做人。

小小孩子就看出一些东西——至少她不会成为她母亲那种公车。她根本不亲父亲与母亲，这也是我为什么觉得她更合适的原因。“

听了我的回答，反而是父亲陷入了微微的沉默之中。

“aldnoal真是个奇葩的玩意，生下了的孩子既不像爹也不像妈。”父亲到最后也没有正面回答我为什么在给斯雷因的未来规划时，他却要选择那个庶女。

公主也许对普通人而言是遥不可及的存在，但这绝对不包括特洛耶德家。只不过放弃娅赛兰选择在我看来完全就是舍本逐末的行为。

我本来还想就这事在未来斯雷因成长个几年后重新拿出来讨论一下，毕竟特洛耶德家资源一下被我和父亲两个人相左的观点所影响，那只能说是变相的矛盾浪费。

然而未及我继续曾经的话题的想法实现……父亲就随着基尔泽利亚一起在2000年的大战中于月球里炸掉了。

基尔泽利亚是没像前几代御驾亲征的皇帝那样被人在前线领长机甲里干掉，基尔泽利亚那个无能的男人开不稳领长机甲，但谁又能想到地球人竟然会搞出从内炸掉月球的大手笔。

这自然有内部间谍和叛徒的因素，但也反过来说，在这种意外能量爆发下，就算是血脉者都不一定能活下来。

于是就在我什么都还没有准备好——我指心理——我就已经接替了父亲的位置，坐上了帝国科学院负责人的位置。

而这个时候，父亲为斯雷因起的教名夏连，还是一个并没有定好的事情，就被草草用上了……

我看着全息浮空板上的名字,一时也觉得起个名字是个很无聊的事情——这东西就是个代号。

我便失去了所有的兴致，包括那个才三岁就能够读书识字的儿子。

聪明是聪明，听话是听话，认真是认真，才三岁的孩子就在看书学习。

但，一个我原本认为可能是怪物般的存在现在却像是自我驯化那样规规矩矩，真是……毫无观察的兴致可言——循规蹈矩的他，毫无意义可言，仅剩下太多的无聊和无意义罢了。

更何况因为沃蕾因也死在2000年的大战之中，再照看斯雷因什么也成了空谈，我便将它一个人留在了家中，反正有书，那个小东西，也不会无聊不是么？

无聊的只有我自己罢了。

无论在2000年之前有多少的各方争执，无论在2000年之前有多少的人间矛盾,最后都随着那一闪刺目的光芒在宇宙中化为无声的爆炸，随着无数的月球碎片，一并地成为旧世代的尘埃。

不得不说……战争是，意外是，死亡也是，有时 可能再多的协商与方法都无从解决立场或是条件相左的极端矛盾，但是……当解决了存在问题的人时，问题本身，即使本质上依然没有解决，但是当提出问题的人不存在时，就再也没有什么可存在不存在的问题了。

这样想来，真是极大的讽刺，这世间有太多的人就是为了这些无聊的问题，就这样折腾来折腾去。

战争过后的一切，都随之死寂一般安静了下来，甚至我即使偶尔去皇室的花园走走，也不用再担心遇到那个水性杨花无比麻烦的图莎依奈亚。

毕竟，不仅整个帝国与联邦都冷了下来，便是帝国科学院本身也有些冷了下来。

虽然都知道在战争之后应该就是国家的经济政策和新的两星经济交流，同时还有各种经济政治上的协商，以刺激两星的经济重新回暖，不保证所有人到最后会处于经济崩盘的饿肚子。

那么战争之后大家都饿肚子了……战争之前呢？过去一直没怎么思考的政治问题，经济问题，这时却因为科研项目的空闲下来而有时间思考起来——

哦，战争在这 个过程中，不仅仅是

消灭敌对方的人口和部分的社会阶级阶层，同时也在是削减打压着自己社会内部的大部分的社会阶级和阶层——当敌我对整个人类生存圈的消耗都下降下来的时候，两星之间的矛盾也随之……就下来了。

解决存在问题的人，问题不就没了么。

想到这样有些类似却又似是而非的内容，我不由得嗤笑了出来，这是什么？

某种特别能生鼠类一开始不停地生，然后整个种族的数量不断地增加，当知道种族群再增加下去就会把环境压爆时就自己咬死自己的同类，以减轻环境压力？

哦，人类暂且和鼠类还有些差别，毕竟鼠类不管发起多少次“屠杀同类”的战争，也不会推动科技科学进步，而人类却是在一次次的战争与死亡中升华……算了，升华真难听，就升值吧。

但本来这种可以正论的内容，现在也要变成 歪论了——无论是地球联邦对薇瑟帝国的科技追赶，还是薇瑟帝国自己沿用、转化的aldnoal科技，本身都只是在拾aldnoal文明的牙慧罢了。

父亲在世时有那样的心情兴致动力去花耗毕生时间孜孜以求地追寻aldnoal文明，我虽然有着特洛耶德家的头脑，在当下的两星科研上也可以说是最顶点的那少数人之一——可是，我没有兴致。

薇瑟帝国在抄作业，抄aldnoal文明的作业，虽然也有理解与学习，但这种抄作业的进步速度之快，进步之强，是会上瘾的。

如果不加以限制，再有大概二十年……薇瑟帝国的科技文明就会彻底地把地球联邦的科技甩开，届时不管地球联邦再用什么样的手段和努力，都不可能再成功抵抗薇瑟帝国的入侵了。

这算什么？

旧的文明（指政治）对新的文明的破坏，就像地球历史吗世纪的一堆野蛮文明破坏掉罗马留下的足以和东方秦国并称的文明遗产？虽然地球联邦的政治与文明相比于薇瑟帝国也只能说是一百步笑五十步罢了。

在aldnoal文明的高度面前，两星人类的努力，都只是蚂蚁的全力奔跑，相比于巨兽的轻轻一步……

〗”

（未完待续）
