---
chapter: 1232
volume: 3
original_ch: "四六二/四六三"
title: "可以感谢，但不应期望"
---

# 第四六二、四六三章　可以感谢，但不应期望

【无】

宴会大楼楼顶，夜晚。

爱乌领着斯雷因来到了宴会大楼的楼顶，楼顶装潢出色昂贵，不仅有夜晚开放的花朵和茂盛植物，还有直升机停机坪等一应俱全设施。

虽然楼顶灯光不甚明亮，甚至还有些配合着今晚夜色和楼顶植物点缀而显得幽深而奢华，但是到楼顶的两个年轻人都没有想在这里享受。

爱乌一身女子晚礼服，而斯雷因依旧薇瑟贵族贴身男侍的礼服，两个人来到楼顶之后，三位工作人员询问在确认了二人身份为真实之后便离开了楼顶。

毕竟是社会上流的宴会大楼，楼顶也经常会被用作谈话场所，像这样需要回避的情况工作人员都很清楚，即使在她们看来无论是爱乌还是斯雷因都显得比她们年轻许多。

“骑士游戏好玩么？”郡主不在这里，爱乌也自然没有了什么约束。她靠在栏杆，任由楼顶清爽而平缓的晚风吹起自己的头发，回头看斯雷因笑了一下。

这样的问话让斯雷因有些尴尬，少年也只是腼腆而笑，并没有直接回答，显然是不知道如何回答——被地球联邦的男人们在宴会会场以切磋的名义邀战，之后还因为蕾穆丽娜不在就打了一个小时，最后差点因为地球方面的下三滥手段而翻车。

实际上，蕾穆丽娜郡主在这段时间里迁就斯雷因的事情不少，虽然蕾穆丽娜没什么意见，但爱乌不可能没有意见，只不过作为侍女长的身份，有些事情她不可能在蕾穆丽娜面前太过尖锐。

“抱歉，我……”

斯雷因还想说自己太冲动了，就被爱乌直接地打断。

“不用和我道歉，因为你和我本来就没有隶属关系，就算是小姐她也不会真的约束你。她之前支持你做出一个个风险行动，都是因为在打破着旧有自己给自己画的牢房。”

爱乌耸耸肩，表示不在意道：“更何况，你需要考虑的对不对得起可不是我，而是你自己。

这样说来，倒是应该恭喜你成功的破境，没有亏本呢，那位大小姐的资质确实是厉害，看来是我们小姐比不了呢，也不怪得某位再见到对方时也是立刻上去摇尾巴。”

蕾穆丽娜不会对斯雷因说些个人格或行为上的尖锐的狠话和指责，就算有尖锐的话语，也往往只是些从道理和行为方向的实际质疑。但爱乌不可需要顾虑那些，在与斯雷因说些正事之前，谈点自己的想法和发(谐)泄一下，没什么不可以。并且她和斯雷因说了什么， 这种事情回头汇报给郡主就可以。

斯雷因站到另一边栏杆的旁边，也由着晚风吹起头发，灰绿色的瞳孔在夜晚的灯光辉映下很是少见。虽然爱乌没有说过什么，但像斯雷因这样的瞳孔确实是是独树一帜了。

纯粹的碧绿的瞳孔的人种并非没有，但是如斯雷因这样有种纯粹和诡异的灰绿的色彩，就是只此一例了。

“那位大小姐的力量如何？比之我们小姐呢？记得说实话哦，不然的话回去和小姐汇报我就添油加醋。”爱乌瞟了一下斯雷因，翘起了一边的眉毛，“再说了就算你撒谎，小姐她握一下你的手，就能知道个大概。”

“在这种事情上没有需要说谎吧？”斯雷因无奈地笑了一下，之后仰头看向夜空，似乎是在沉吟着之前体会到的感受，以及体内残余的力量，重新评估着在那瞬间因为大量aldnoal能场充盈于体内在破境之前的总量。

“很是庞大，比之她要胜出许多……”斯雷因一时不知道该怎么形容，毕竟他所接触过的血脉者就只有蕾穆丽娜和娅赛兰，虽然这个世界上真正还剩下的血脉者也就是那么几个人了。

“不是那些无意义的虚数，那位大小姐比我们小姐的资质要强这种事情，不用你说小姐她也清楚。我问的是,以你的感觉，她比我们小姐要强出多少倍？”爱乌转头盯了斯雷因一下，“不要想着在两个人之间糊弄模糊过去，虽然这种事情小姐不关心，但是我关心。”

问娅赛兰的aldnoal资质有多强，会比蕾穆丽娜强出多少这种事情，斯雷因虽然也有想过，但没想到的是这种事情蕾穆丽娜没问，而是爱乌主动的想法。当然，不管是她们谁的想法，斯雷因都不会在这种事情上藏私。

缓缓地叹出一口气，斯雷因答道：“无论是被她们俩哪个人充盈的时候，体内的感觉都是非常得巨大而宏伟，那样的能量绝非是普通人可以轻易容纳的存在……

虽然我可能有些异常的地方，确实在那个瞬间接收了那么多的能量，但想来我两次所接收的能量，无论是比之她们俩哪个都是九牛一毛吧？毕竟她们俩都可以背靠体系。“

这里斯雷因所指的当然就是aldnoal体系，只要是在aldnoal体系的覆盖内，无论是娅赛兰还是蕾穆丽娜的都可以称之为是无限的能源。只不过现在恰巧两个女孩都走到了反aldnoal体系的控制区，虽然也可以从aldnoal高维空间上去获取能量，但毕竟还是以安全为主

“但是如果只她们俩个人单纯地在那个瞬间输送给我的能量作一个粗糙的比对的话……大概，大小姐那里瞬间给予的，是二小姐她的……四十倍。“

“那是因为我们小姐这一路跟着你跑来跑去身体不……”

爱乌说到一半的时候也没有说下去，而是缓缓闭上了原本开启的嘴唇，神情很是复杂和不甘，但客观现实却又是确实如此。

爱乌眼中蕾穆丽娜身为郡主、公主、血脉者同时兼具知识、智慧、地位与能力的女孩在她眼里就是全能。就 算她心里很清楚论才能娅赛兰公主不及蕾穆丽娜郡主——但那也大多是可以学习的知识。

差距有，但这些都不是绝对差距。

谁也没有说过娅赛兰的头脑差，恰恰相反，能够在十七岁之前背靠绝对记忆就把两星包括小语种在内的所有已知统计信息与知识的语言全部学完，说娅赛兰的脑袋笨，大概是没有人会相信——她是现在这个样子，只不过是她拒绝学习那些她不想学习的东西。

但是血脉者最关键的就是aldnoal的资质，每拉出一级大境界，之间的差距都是不可弥补的巨大。恰好，蕾穆丽娜之前破四境失败跌回三境初又是缓慢恢复，反而娅赛兰一直境界如坐火箭——从来没有进过培养舱却顺风顺水。

现在这样单纯的输出都有四十倍的差距，那么就算郡主身体恢复到健康又能拉回多少的差距呢？

三十倍？二十倍？看似巨大进步，但相比于娅赛兰的aldnoal能量所掌握共鸣量值相比，又是差距了多少？

至少二十倍，这个差距都已经不是单纯的努力努力就能弥补了，就算同样都是三境，娅赛兰表现出来的都好像和蕾穆丽娜境界不是一个境界。

“恭喜你破境。”想到了这里，爱乌为了转换一下心情，于是地对斯雷因道,并且在说完了之后便又把目光转回楼顶外的城市夜景。

“谢谢。”斯雷因虽然可能在某些方面有些笨，但并非是完全地不懂，基本的礼节还是会的。

当然斯雷因也没有继续为了炒热气氛不那么尴尬而多说些什么，尴尬这种事情，他和蕾穆丽娜在一起时，女孩会为了对话的氛围轻松和自然而用话语调节。

要说爱乌话语不会调节气氛那是不可能的，只不过她没有对斯雷因调节氛围的心情就是了，她没像当年的洛里莎亚那样对斯雷因呛刺已经是她心情不坏了。

“现在这个时间点，他们大概会在准备把兰赛欧莉送到华汉。”迎着晚风，爱乌轻轻道。

但是这样突然的信息却让斯雷因惊讶不已，他没有怀疑信息的真实性，而是直接问道：“但是华汉正处于战争状态吧？那不是更危险么。更何况还有对面的薇瑟贵族，我们谁都无法肯定在华汉的贵族们就不会对她再发动一次刺杀。

“呵，那在欧洲就安全了么？欧洲曾经有过差点你心里那位白雪公主被强(谐)bào的戏码呢，要不是那位黑发骑士从天而降，这一切就都over啦。”爱乌讽笑了一下，耸耸肩，两手一摊，好像天真的塌下来的样子。

这样的反问让斯雷因一时说不出来话，确实，伊奈帆在尽力地保护娅赛兰，但就是这种保护，也不可能绝对地保证是万无一失的。

“小姐她对于那个少年军官伊奈帆的性格，可比你清楚多了。原本这些话我是不太想和你说的，因为当时小姐给的前提是：

如果你没有和兰赛欧莉这么早接触的话。“

爱乌的话语让斯雷因无从回答，虽然说今晚是被娅赛兰主动找上门，但想来他会立刻应答大概也是有见到娅赛兰而不审慎的因由吧。

爱乌不咸不淡地转过身后看向斯雷因笑了一下：“毕竟就算你今天晚上没破境，就算宴会的比试输了，小姐她也不会对你说什么。

有些事情是小姐她告诉我告诉你，不过有一点小姐她没告诉你大概也没想告诉你，我却可以告诉你：

那位白雪公主当年给你的权限也就是普通人的水平，并不是什么干大事的，毕竟在那位白雪公主眼里与白发骑士维系关系并不需要权限那种俗物。

当然，你可以看成是小姐她一家之言的偏见。

当然，王属骑士的那个位置，给的就不是你，而是在她们当初逃往俄北时守护在她左右的伊奈帆。“

爱乌说起这些的时候，还特地看了一下大楼的透明玻璃楼梯，名为伊奈帆的少年，正在平静地一步步从透明的楼梯往上走。

似乎是感应到了有人在看他，伊奈帆抬头恰好看到了爱乌。爱乌轻松地礼节性微笑，变脸之快让斯雷因也不得不感慨这就是侍女长。而伊奈帆虽然不会笑，但也是礼节性的点头，之后便又收回目光继续平静上楼。

爱乌和斯雷因都知道大概一会伊奈帆就会上来，所以接下来的事情要谈快点。

“她，对兰赛欧莉她，有什么想说的么？”斯雷因回想起之前爱乌告诉他的王属骑士的归属——不是他，而是伊奈帆，这个事情，大概于蕾穆丽娜的立场也不好告诉他，她是这样认为的吧？

斯雷因要说心里没有一点失落是不可能，但也不至于完全的不能接受。

“没有啊，她就是那样的人，小姐又对她有什么好说的？告诉你她会离开欧洲去华汉，是因为你大概会需要这个信息，有心理准备。”

“但去华汉也很危险。”

“如果这些行动能够对地球的长远大局有利，那么他们不介意把你心里那位大小姐送到任何他们需要的地方——这就是小姐她对伊奈帆的评价。

她看比你更清楚，你还在那里傻傻地相信对方是正人君子呢。”爱乌的话语让斯雷因一时沉默。

斯雷因之前在宴会会场着重大局的行为确实值得人尊重，但往往理想并不等于现实。为了防止斯雷因因为看错一些关键的东西而出错，蕾穆丽娜留爱乌在这里给斯雷因说解些内容，就是原因所在。

“所以你感谢他们没错，但委托却不合适，因为委托这种事情需要的是有足够强制力的保证，而不是像你这样把主动权送到伊奈帆的手里 。”

“可是他不是已经答应……”

“你在看人时觉得是看对方做什么，在预估判断时又觉得看对方说什么，那只能说你的判断还是不够全面——行动上对方保护了兰赛欧莉姐妹，但就论那次强(谐)bào事情，他却并没有追究伤害她的欧洲世家，这一方面确实是他的能力有限。

但另一方面，则是联邦这里的游戏规则就是如此。

人的感情和期望是如此，但现实，却不会和你谈单纯的感情和希望。

你可以在你不清楚的人身上着眼现在， 但你不可能对你不熟悉的人无限制地期望未来。“

“可是我……”斯雷因还想用自己作举例。显然在围绕着娅赛兰的事情上，斯雷因的判断并不能够完全地理性。斯雷因想以自己作例子，以蕾穆丽娜对他的信任来作证。

然而他还没说出来，爱乌就看透了，她转过身正视斯雷因，微皱的眉头中有不满意不快，也有无奈和其它复杂的情绪，甚至还有一点点厌恶：

“阁下，请不要用小姐她对你的期望和帮助,作为你自己任性和肆意的资本，好么？

你这样做，只是在轻看和作jiàn我们小姐的好意。

你觉得你刚才想说却没有说出来的那些，对得你自己的心和良知么？“

爱乌的打断自然让斯雷因重新回神，也让斯雷因明白自己的冲动、任性和幼稚。

平等这个目光，是去对待别人，而不是要求别人无限制地优待自己。

蕾穆丽娜可以帮助他，但蕾穆丽娜不会因为他关注娅塞兰就无条件帮助娅塞兰

。

——〖我期许的人所期许的人，不是我期许的人〗——

既然未曾有期许，自然有不会去帮助。

“因为小姐比你自己更熟悉你自己，甚至知道你可能的行动方向。所以，她为什么给你开最后一道境界爆发的锁？想达成一件事的手段有许多，但小姐她纵容了你去亲手达成这件事情。所以这里的受益人根本上是你自己的

。

至于兰赛欧莉，不是她离开危险，而是有她在的地方，就有危险，危险会不停地围绕着她而存在，这就是她。

“抱歉，是我自己的幼稚和任性了，我应该努力的，是扫清这些危险，而不是任性地要求这些危险不找上来。“

斯雷因向爱乌低头道歉。

“不是和我说，你要是有点良心，记得回头去和我们小姐说。因为太容易得到而渐渐忘记珍惜，希望你不要变成那种我们小姐所讨厌的人。“

“谢谢，我确实……太容易从她哪里得到帮助了，这确实是警醒。“

斯雷因回答时，有惭愧，有纠结，有自责，有自省，也有对自己不成熟的无奈和不甘。

有些东西，总不该待到失去时才后悔，也许还好，现在来得及。

（未完待续）
