---
chapter: 1142
volume: 3
original_ch: "三二五"
title: "人脑科技，毫无记录"
---

# 第三二五章　人脑科技，毫无记录

【蕾穆丽娜】

共感共识本是为了转录斯雷因头脑中科研资料记忆，但这个转录太过清晰准确流畅，反而让我感到不安与微妙。似乎一瞬之间，特洛耶德家究竟在搞什么这种事情也让我摸不清门路了。

我们现在拿到的“几近全部”的科研资料可能也只是特洛耶德家留下的大量的科研材料的一部分——这并不让人惊讶；斯雷因在这一代人之间的表现极为特殊，即使换了身体也可以自然顺着大脑记忆的成长，依靠着身体aldnoal体系、血脉者那无意识源的aldnoal释放而获得加快速度的境界提升，只能说这种敏感度甚至超出了地球联邦反aldnoal体系的检测能力——

我的身体释放的aldnoal有多微弱，我自然清清楚楚。无论是我还是娅赛兰或是其它血脉者在不激发状态下的aldnoal散逸都低到了一个正常人类设备的检测值下限——但它却高于斯雷因的感应值？

斯雷因并不是血脉者，但这次的共识共感某方面却让我产生了微妙的血脉者差异感——特洛耶德家的长辈们是如何在斯雷因的头脑之中写入这些对普通人而言其实毫无意义的知识与信息，并且将其加密保存并保证其不失真的？

因为有过aldnoal共鸣，与整个庞大的aldnoal体系反复地接触过，所以我清楚地知道人的正常记忆是模糊记录而非数字记录，是全息记忆而非粒子记忆。

就算是正常的克(谐)隆人记忆写入是模糊的，片段的并且必须有意义的，科幻小说把群体克隆人当电脑联网编程、并行运算都是空谈，信息联网和压缩、解码能力就先行隔绝了普通人。

正常人的大脑，怎么能够像电脑一样做这样的编程、加密与记录处理呢？更何况是像斯雷因的大脑这样，直接地去识别我在与斯雷因共识共感时投入到他头脑中的aldnoal能场？斯雷因的大脑又是如何地去辨别与判定，在那一瞬间投入的aldnoal能场是来自于血脉者的原初，而不是什么仪器的aldnoal能场？

要知道我可以仿制仪器aldnoal能场，仪器aldnoal能场也能仿制我的aldnoal散逸特征，而斯雷因的大脑能够判定，只能说斯雷因的大脑中留下了某种隐匿的，稳定的，并且连我都一时感应、观测、监控注意不到的识别细节。

当前幻想把非aldnoal普通人大脑当计算机用完全是扯淡的行为，因为人的大脑本身就是量子状态的，并且还是极为复杂的量子状态，全息状态。这种状态下连解读人脑意识都困难，何谈操作？这和人类还没有达到抽出灵魂是一个道理，这也是为什么克隆人记忆写入技术写入的记忆残缺片面的原因——性格方便写入，内容却不行。

我可以把我所接收到的记忆进行分类、依托aldnoal加固和数字存储般固化处理，并保证它们像图书馆一样在头脑中无限时长地保存下去。并不是因为我的头脑有什么特别之处，而是aldnoal有自己的特别之处，是我的大脑在调用aldnoal，而不是aldnoal在调用我的大脑。

可斯雷因的大脑中何来的aldnoal？

或者说，特洛耶德家的人脑学科技真的在老皇帝不知道的时候就发展到了这种程度了么？绕开了两星上下所有人？甚至绕开了一直跟随在他身边的提坦鲁斯夫？

毕竟当年提坦鲁斯夫逃回来就在秘密会议里直指斯雷因的才是特洛耶德家遗产的关键，他才是那个钥匙，即使那个时候他也无从肯定钥匙之后的“宝物”在哪里。

但老皇帝到现在限制他延寿的关键就是大脑的不可替代和置换性衰老，薇瑟帝国的科技走了这么远，对于灵魂与意识这一块，依然是有神明划下隔线的禁区。

因而同样的，任何可能涉及到人脑学研究的渠道与信息，老皇帝不可能没有监控，没有渴望。斯雷因的父亲在斯雷因的头脑中做的所有的事关人脑的科技，很难让人相信是斯雷因的父亲完成的，但这却又是展开在眼前的不争的事实——

斯雷因全部的记忆和那如硬盘般读写的科研半份资料，全部都是当前人脑科技的研究顶点巅峰，也全部都是特洛耶德家一手而为。

甚至谁也不能知道这种巅峰般的技术能不能继续复现并用在其它人身上——因为，我们从中东一路而行拿到的所有特洛耶德家事关人脑的科研资料与研究成果——完全没有。

自以为特洛耶德家的遗产探路可能走完了一半的行程，但只有现实空间的位移，实质的进度因为斯雷因头脑中记忆突然解锁，便如深渊般暗示着我，我们可能走过的路程连开头都未及？

可这又与之前的那些遗产的探路完全不同，现实的遗产过路有特洛耶德家的故居为支点，斯雷因头脑与特洛耶德家的人脑科学研究——毫无线索。

“啊啊啊啊～”

我突在楼梯的下口处向上伸出了双臂，狠狠地做了一个伸懒腰的动作。

“郡主？是不是太累了，这几天郡主和我们一起东奔西跑，也没有时间休息，还是我们四个人里体力最差的，让我来做一下按摩吧。”

说着时候爱乌就非常热情地走了过来，虽然言语上是请求，但内里的意思和动作上却是完全不容拒绝的样子，直接把我推到 卧室，让我向下卧躺在床上，然后把手伸上我有些酸痛的后腰位置。

“唔……嗯……”

爱乌的按摩非常得舒服，毕竟是专门学习的手法，作为我的侍女长，在这方面自然要做到全面的精通。毕竟像这样的旅行，许多事情都是集中压在爱乌的身上，一个侍女长是否能够做到全能，是否能够在任何的问题与场合中都找到解决问题的办法并掌握能够解决问题的相应基本技能，本来就是她能够从扎兹巴鲁姆体系中众多少女中脱颖而出的基本条件。

“我自己说是辛苦，其实也只是因为体质最差，你呢？这一行你也做了不少事情，也需要些按摩，我手腕的力度不够，黎骨月呢？我觉得你可以找她帮忙。”

爱乌听完倒是边为我的后背、肩膀等位置按摩，边笑了出来：“其实早在这之前晚上休息时，我就和黎骨月互相熟悉并互相按摩过了。一个侍女长不能和她人处好关系并打入进去，那这个侍女长不是在人际关系和谍报方向都非常得失职么？更何况对方也是谍报出身，我什么意思对方也懂，这种小事情双方都不会拒绝。”

“嗯……也是。”

这倒是我想多了，实际上历代的扎兹巴鲁姆体系继承人的侍女长、侍从长并不是由雷森家或马沃莱特家的女儿指定的。毕竟令卫由这两臂骑士家来出任队长和副队长，可能是交替；但是在继承人的贴身人上，却是面向全体系进行考核的，只不过这次所有的少女竞争者里爱乌是最出色的……在这之前是洛里莎亚，虽然有些微妙，但爱乌总成绩确实只和洛里莎亚持平，而我当初随手一指，恰好选择了洛里莎亚。

扎兹巴鲁姆伯父的贴身秘书兼侍从李深行就是传统的管家李家出身，李家这一代没有女儿，自然也就无从竞争这个位置，历史上世子或郡主的贴身侍从长或侍女长也是在各个属家出任。

“爱乌……”

“嗯？”

“谢谢你。”

“哎嘿嘿，郡主是又有什么难题解决了么？”

“你是我肚子里的蛔虫么？”

“我可是比蛔虫还清楚郡主的情况呢，更何况以我们郡主这个可怜的小身板可养不起蛔虫呢,我也舍不得让蛔虫占我们郡主的便宜，哦，那两只大蛔虫也是。”

“噗，你这比喻，让斯雷因听到他只会尴尬地笑笑，让薛克听到他肯定会不开心的。”当然前者斯雷因和我是合作关系，后者薛克除了是我的追求者，在经济上也与扎兹巴鲁姆体系有合作。

“我们郡主怎么说也是伯爵大人的掌上明珠，帝国内许多少爷世子们趋之若鹜的存在嘛。”

这一点上爱乌倒是和洛里莎亚一样饶舌，只不过有时我也在想，如果当初我能够对洛里莎亚更关心一点，如果当初的洛里莎亚不走那么极端，最不是现在这里的旅行会有五个人呢？当然如果洛里莎亚在这里，她大概会像埃德尔利佐一样刁难斯雷因他吧？

许多人是很憧憬自己得不到的东西的，洛里莎亚内在的心态也一样。相比洛里莎亚只能站在暗处，斯雷因那样可以站在明处的少年会让洛里莎亚感到刺眼也是可以理解……人之常情。

只是这些都只能成为回忆罢了。

“其实啊……”我边被爱乌简单按摩着身体，声音边有些慵懒地回应道，“问题与其说是是解决了，不如说是根本没有解决……不，可以说解决了一部分，但是实际上引出的问题反而更大更麻烦。“

（未完待续）
