---
chapter: 1195
volume: 3
original_ch: "四一零"
title: "千里协议，产能升级"
---

# 第四一零章　千里协议，产能升级

【蕾穆丽娜】

“什……”

斯雷因的表情有些讶然，但却又马上平复了下来，转而认真地看着我等待我接下来解释。

“斯雷因，你觉得，这个世界是只有我们在行动么？”

看斯雷因并没有回答，我也知道答案在我们之间显然共识：“世界自然不会围绕着你和我来旋转，即使我是血脉者，即使你是曾经足以傲视科研世界的特洛耶德家后人。

世界不会因为谁的行动或而停下脚步，就一如你我近三个月的旅行，我们为了保密身份与安全，几乎断绝了大部分对外通信与交流，也因此形成了一个相对保密且安全的信息封闭圈。可这自然也带来同样问题，站在普通平民的角度和隐匿在他们之中再想要去获得信息，无疑是会滞后。“

我拿起手中的电子板晃了晃，微光的屏幕上显示着许多图表和数字：“就在我们还在旅途的路上，就在那个我们曾经还去过的华汉那里，许多事情都已经有所改变。“

或者说，改变的比我想象的还要早，还要让人感到惊叹和不可思议。我一方面在心底感慨着世界突然之间变化——即使这种变化会从大方向上往我记忆中的前生动画世界有一定程度并轨，但另一方面——不得不说真正的成年人们都不是文艺作品里把“好与坏”写在脸上的人。就在我当初还去华汉签字氦铬与氪铊的配额协议更早，艾文就已经去过了华汉，并且和华汉的最高领导层有过交流和协议。

艾文的行程是在扎兹巴鲁姆伯父的准许下进行的，或者说最早是艾文主动提出的其内容还是前往交流并讨论进一步扎兹巴鲁姆体系与华汉政府之间的深入合作。在艾文前行之前，扎兹巴鲁姆伯父曾经给他标注过，双方之间可以合作到什么程度和深度。

然而艾文那在一次行程里所签下的协议内容，却远远地超出了最初之时扎兹巴鲁姆伯父给艾文划定的内容——不能说协议的内容有害，但未来的事情，谁也说不准就是完全有利。未来太过于飘渺，所以所有多少人都不敢签太多的事关未来协议。

然而艾文他敢。自然，做出这种事情，并且一脸平静地把签字文件和材料都带回来的艾文直接受到了监(谐)禁和长达三个月的政治、意识、思想、行为、精神审查。

在地球之行之前，艾文曾经和我说过他有去华汉以扎兹巴鲁姆体系临时代表进行交流探讨的想法。我当时还挺意外他会有这样的意图——毕竟当时华汉还处于与皇派的战争之中，就算我相信华汉不可能因此灭亡，也知道需要在别人磨难之时加以投资才能获得最高的回报收益。

然而我以为艾文会在今年年末我回归扎兹巴鲁姆体系之时动身，却没想到他大概是我去营救斯雷因的时候，就同时动身了。

“刚刚得到消息，华汉的氦铬产量较两个月前因为新技术攻克与试行提升到原本的5倍，氪铊的研究方面也有进展，提升到原本的3倍。”

“氪铊和氦铬，这是关于领长机甲很重要的原子材料……或者说，不仅事关如此。”听了我的说法，斯雷因不疑有他，而是基于此作出一些推论和逆推，“那就是说，华汉综合了技术攻关和成本降低两个方面？”

“嗯，没有aldnoal同样也可以制作这两样东西，氦铬是高强强度的支撑材料，具有足够的强韧特性，在武器对冲尤其是动能武器一类里都是当前人类所能研究出来的最顶级材料。自然，成品也不会低，联邦从来没说过不能生产氦铬或是氪铊，只不过过往联邦生产它们和成本要高出使用aldnoal太多——当然，即使是现在华汉制造氦铬和氪铊的成本依然比薇瑟要高。”

“可是这相当于华汉进一步放宽自己被卡住的脖子，同时在战争时期国家可以通过超发货币来无视短时间的成本问题。”斯雷因附和道。

我笑着点点头：“原本用以猎杀领长机甲等比较关键的动能武器都少不了这两样材料的参与，氦铬是最好的骨架，而氪铊就是最好的心脏，它对能场的激发与共鸣效率最高。“

地球联邦推出的特种钢本质也是一种对氖钢的弱化，相当于在成品与成本之间以联邦的经济和科技水平进行平衡。

“还记得之前巡游军团们寻找华汉的空天舰队么？就是归属于卫地舰队和星野舰队的那两部分——

卫地舰队中归属于华汉的舰队出现，之前说华汉星野分舰队出现在太阳系行星外层圈，差不多是天王星那几颗行星的位置，离地球十万八千里。因为华汉星野分舰队的出现，有不少的巡游军团被牵引到了太阳系外行星圈部分。

就在这时华汉卫地分舰队出现在了绕地球空天高轨道上，但是它们并没有返回本土，而是就留在高空——它们给华汉的青藏高原上空形成了实际性的战略遮蔽，之后华汉在青藏高原上布署完成了机动武器投射体系，以此为基点，向南辐射印度半岛，向西辐射中亚东部。“

斯雷因听得有些惊讶，他想了想道：“可是印度半岛曾经不是薛克有管辖么？他会允许这种情况的出现？”

“那时薛克临时监管的，因为乌里克欧兹体系的更迭和曾经的内部政变动乱，还有本星的贵族矛盾，薛克放弃了对印度半岛的代管，重新返回给了皇派的贵族。而且原本对印度半岛控制很上心的波塞罗斯伯爵也被库鲁特欧伯爵他们排挤走，结果被分割的地区被从青藏高原直接投射而下的武器打成一片废墟，印度半岛虽然还在薇瑟控制下，但短时间失去了对华汉威慑作用。”

“可是如此巨大的战争变动，为什么我们没有在新闻上看到？”

“当然不会看到，华汉不是联邦文化的中心，我们在欧洲，他们现在所关心的依然不华汉人的死活。至于薇瑟方面新闻报道，整个印度控制区被俯视投射武器打成了废墟，战略价值名存实亡，失去了和华汉东部皇派控制区对华汉政府夹击的布局。这种战略上的重大失误，你觉得薇瑟国内的新闻会报道么？”

我笑得有些讽刺——当然，这样突然发生的事情我们也不知道，因为我们从华汉的西北路线走的：“至于你觉得是否蓝尔赛伯爵、库鲁特欧伯爵、阿克蒙德伯爵等人会任由这样的战略失误出现——如果掌控华汉战局当前的只有一个人或他们三人一条心，那么还可能不会出现……”

我耸耸肩，笑道：“但实际上，当下控制着华汉战事的实际是蓝尔赛伯爵、库鲁特欧伯爵和南面的王宗吾伯爵，当然，王宗吾伯爵在明面表现得对库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵都是低姿态，背后也有些听调不听宣。

阿克蒙德伯爵虽然贵为烈锋，原本来华汉的身份是调查娅赛兰之死，所以并没有太多名义上对华汉战事干涉的实权——即使无论是他这个烈锋本人，还是他带来的那支渊戮小队都可以左右一场甚至数场战役的走向，但那没意义。

而且娅塞兰刺杀事件到现在还是迷雾重重，阿克蒙德伯爵不可能完全相信库鲁特欧伯爵。即使库鲁特欧伯爵被皇室器重，但阿克蒙德伯爵秉公办事，他也自然是被怀疑对象。”

斯雷因视线微向下看向材板，同时用左手支着下巴，轻轻地点了两下头，明显在思考之中：“也就是说，库鲁特欧伯爵和蓝尔赛伯爵到现在……还是没有分出谁高谁低，华汉战事第一名义话语权也没有内部统一，还是有些……各自为战？”

“嗯。”我点点头，当然还有一些内容没有说出来，那就是库鲁特欧伯爵会和蓝尔赛伯爵在政事上对垒起来，除了在华汉战区将来利益分配的话语权上，再者就是库鲁特欧伯爵同样也有意图跻身实权贵族的想法——库鲁特欧体系领并非是什么小体系领，否则也打造不出领长机甲中的佼佼者塔尔西斯。

只不过曾经伯父一列铁骑破星防给我的印象太深，都让我差点忽视了库鲁特欧体系领的实力——如果说扎兹巴鲁姆体系领在实权贵族队列里的综合实力也居于前列，那么库鲁特欧体系领的整体实力就是接近实权贵族的下限。

如果库鲁特欧伯爵真的在此战中跻身实权贵族，那还会从侧面在贵族圈形成半路入场蓝尓塞无能的留言。

这两家本来就是地缘政治，蓝尓塞家族还特别桀骜。

从这个角度看，大概也可以知道为什么库鲁特欧伯爵对娅赛兰和娅赛兰之死事件都那么上心——能不能跃升为实权贵族，相信库鲁特欧伯爵认为这都是老皇帝是否会首肯的小事。

自然当心态如此摆放时，面对蓝尔赛伯爵这位实权贵族也是性格和行事风格乖烈的人时，就会产生冲突。

反过来，娅塞兰之死如果被阿克蒙德伯爵查明，也会反显库鲁特欧伯爵失职严重……只能说三人之间暗潮矛盾只多不少。

这样看来，如果前生记忆中的一切今生所见有所联系，那么库兰卡恩在继承家业时所继承的也绝非是普通中等贵族水平，应该可以算是中等贵族顶点的家业了。

“西面的中亚地区，在华汉和俄北配合击退了部分的薇瑟部队之后，华汉成功地在西面也划置出了一个战略缓冲区——即使这个缓冲实际上不够动能武器飞多长时间，但那也足够了。

完成了南面和西面的战略控制之后，华汉在8月初终于可以腾出足够的人手来完全面对东面的皇派贵族——我虽然说未来的战争将不会持续很久，但相应的烈度绝对会有一个激烈的提升。

“那产能？”

（未完待续）
