---
chapter: 1001
volume: 3
original_ch: "一六一/一六二"
title: "慨他之慷，女装护卫"
---

# 第一六一、一六二章　慨他之慷，女装护卫

【蕾穆丽娜】

夜。

当徐家人陆陆续续地回来之后，一直等在客房里的我和爱乌也可以听到外面声音。

想到合约五年一续，我不由得好奇之前与华汉徐家都是由谁来代签的。

（小姐，我是哥哥。）

看我有些好奇，像我肚子里蛔虫的爱乌主动凑了上来，贴近耳边轻声道。少女气息柔软温好，痒得我也不由得轻轻晃了晃头。

原来如此，贝迪亚切和里斯芬并不会经常在我的身边护卫，自希依来了之后，他们有时也会看不到。想来秘密行动如果不是我恰好路过华汉伯父也不会把它交给我当成历练。

“扣扣。”

敲门声响起，门外徐惜诺道：“温茵小姐，曾祖父请您二位去他书房。”

看来是主事人回来了，我和爱乌出了房门，客厅里还有一些年轻人、中年夫妻，在对方看向我的时候我也微微笑着向他们点头。

虽然有人窃窃私语明显是好奇我和爱乌的身份，但并没有出面多言或做出失礼行为。也对，无脑肆意出言不逊只会在小说中无聊龙套上出现，一个可以传递数代家族，家教肯定是有的。

“曾祖父，温茵小姐来了。”走在最前面比我长几岁的惜诺向着三楼房门轻敲道。

“哦，请温茵小姐和侍女进来吧。”房门内声音虽然有些苍老，但依然健朗。

但当我和爱乌真的进去的时候才发现对方年纪我还是低估了，这位一身中山装的老人身材高大大概也过了百岁 ，所以衣服穿得有些空阔，但骨架硬朗。眼皮虽然有些微眯，背也因为年纪上来有些驼，头顶上没有了头发更是有些老年斑。

可谁也不能否认这位老人就算是坐在客桌一边时那身上大概是过去军人所带有的肃整严格自律的气质令人不由自主认真对待。

“您好，请问老人家我该如何称呼您？”

“徐相千，其实叫我老头或是其它什么都无所谓，称呼只是称呼，人们所在乎的还是落到实处的东西，华汉人一直讲究个务实。”

老人边说着，边抬手做出了一个请的动作，而在老人椅子后面还站着一位中年男人和一位青年男子，徐惜诺主动上来为我和老人倒了茶，之后为我拉开了椅子。

走着薇瑟贵族的标准礼仪，我坐在了老人的对面，微笑着点头：“那么我还是叫您老人家了好了，晚辈若有什么失礼之处还请见谅。”

“呵呵，没关系，你这样的小姑娘可是比上一回的那个一板一眼的小青年好多了。”老人端起茶杯轻轻地抿了口道，“之前递来文书我也看过了，上面条款内容和过去差不多，如果没什么额外内容双方就照旧签字吧。”

“其实是有额外内容的，如果依旧如过去的话，那么民女是无法就这样直接签字的。”我双手捧起茶杯，轻轻地喝了一口，华汉茶依旧是如前生中国那般，清淡微苦，但在喝了之后会给人以清香的回味，和西方、薇瑟那样的浓郁的红茶并不相同。

对面的老人却没有表现出意外：“是未来五年中药材方面额度要再提高么？战争时期看来必不可少，但就我所知，扎兹巴鲁姆体系现在并没有主力投入战斗，却需要我们在这方面加大提供产出……看来战事不远啊。”

而后老人一直微眯的双眼皮左边一只却微微抬起了起来，内里老人那锐利而笔直的目光有如一柄利剑般直射眼睛：“如果只是想要提药材产出，相应扎兹巴鲁姆方的豆腐和竹子也该再加点吧？”

虽然老人目光让人感到威慑，但过往与许多帝国人接触，这样威势并不会吓到我。徐相千老人是过去华汉衔至元帅级的人物，虽然后来退休了，但亦绝非如失去了爪子的老虎。

“一分钱一分货，双方交易其实是基于这边运输成本的，当然，既然需要加大产出，那么豆腐和竹子自然不是问题。”

我并没有如一般的谈判那样纠结于具体的数字，在看到对方提出的需要尚且在可以接受程度内，我便点头同意了。

结果这样表现反而让对面老人和他身后的三个后辈表情一下子表现得好像很肉疼。

“老人家，刚才的表情，是说感觉要低了么？”我轻笑道。

“呵，小姑娘倒是精明，但既然说出口的内容，断没有再反悔的道理。”老人重新把双眼眯起了起来，像个一般的家翁那样又喝了口茶，而后幽幽道：“说是这些中药材主要是供给于军队方面，但实际上……薇瑟国民的疾病，又添新花样了？”

我却并没有直接回答是或否，而是目光微敛：“像这样的民生事情又不是机密，地球方面的情报人员走访调查一下不就可以知道了么？“

“唉，aldnoal确实奇异啊……”老人感慨了一下，“全功能性衰竭，细胞异常性增殖，器官多功能性不正常表达、神经性异常增生与过痛过敏症等等。无论哪个病症，讲出来都像是让人看到科幻电影一般，那些年轻的小子们还想着要把aldnoal能场搞到手……”

我也跟着附和笑了出来：“结果薇瑟国民其实最惦念是地球这样的天然风水宝地，便是老人家您也很长寿呢。”

“不一样不一样罢了。”老人摆摆手，“老啰了，活个百岁出头，这刚过完一百零四岁的生日，我都觉得很幸运了……时代毕竟是年轻人的，我这样的老骨头，也就是再看顾几年，就该把事情往下交待了。”

“也许不久将来，薇瑟方面的医疗服务也会开放呢，到那时老人家您还可以向一百五十岁努力呢，毕竟这个年龄对薇瑟人而言还不是很难的。”

“但战争却会制约人口的寿命，人在没有活到那个年纪前就会先战死沙场。”老人淡淡道跳过这个话题。能够为一方将领统军征战生死，看来自然也不会如普通人那般贪恋生死。

老人之后越过他的曾孙女又给自己倒了杯茶，还给我续了杯。

我赶忙端杯：“长辈这样做倒是折煞晚辈了。”

“扎兹巴鲁姆伯爵和郡主的代理人这次倒是礼数有佳，我还以为会如东边那些轨道骑士拿鼻孔看人呢。”老人呵呵笑道，“那么小姑娘，可以谈下一个内容了么？聊了这么会儿，也可以进入主题了吧？要知道上个小伙子可是来了签字就走，一板一眼得很，倒是你和我聊了不少天，也算打发老人这多余的时间。”

“扎兹巴鲁姆体系想问一下卖菜地的事情。”我放下茶杯，以薇瑟贵族的淑女礼仪双手放在腿下，平静道。

“哦？”然而就是这么一句话，立刻让对面的老人坐直身体，他轻叹道：“可惜，可惜了啊，真是可惜……虽然我不知道菜地指什么，但华汉断没有割地卖国事情——

扎兹巴鲁姆伯爵既是实权贵族，但同时过去也是轨道骑士的监察伯爵，如果此行前来是以代华汉东边那些轨道骑士谈议和割地的事情，那么就请回吧……可惜了，虽然豆腐和竹子挺诱人，但我这把老骨头还没有胆量在这样的文书上签字——

那是要被华汉后人戳脊梁骨的！“

老人最后说得铿锵有力，腰板挺得笔直，双目更是瞪大，不是什么普通小区的老人唠家常，而是如一个真正铁血的将军坐在战阵前寸土不让。

这样的威势更是吓到了身后的爱乌一跳，她瞬间身体紧张，虽然没有明显的动作，但显然是想要随时护卫我。

如果这位老人是生在当代，估计已经是沃尔洛德吧？可惜老人年轻是在至少五六十年前，现在的老人资质，也只是普通人。

但资质并不等于意志，很显然，这位老人的意志如铁。

我起身轻轻弯腰行了个告别的淑女礼，对面老人和他身后的三个人也都装容肃整，显然这样的谈判桌前是双方意志的对垒。

然而我刚刚做完了告别的淑女礼，却又重新坐回拉开的椅子上，甚至笑得有些调皮。

我这样的动作也让对面的老人皱眉：“温茵姑娘，还有什么要说的么？”

按常理，我都做了告别的淑女礼，就说明之前谈判已经崩了。

“其实老人家的表现很让我放心啊。”我轻歪了一下头，展颜笑道，“让我放心，也相信能让远在万里外的我们伯爵大人和郡主大人放心——华汉对于重新夺回东边领土的信心。”

对面的老人代表的是华汉政府的意志，虽然我知道这个国家数千年的历史也出过些朝代割地卖国求荣的时候，但新华汉自建国起还没有过。

但没有不表示一定不会有，我还真担心华汉突然软了下去和东边的那些轨道骑士妥协。

毕竟我的前生不是生在华汉。

“哈哈哈哈……”老人一下了捋起胡子笑了出来，“这薇瑟，果然也是有意思。”

我也笑道：“不然呢？您觉得如薇瑟只是薇瑟，华汉能拿到豆腐和竹子么？”

老人点头道：“确实，如果真的是薇瑟只是薇瑟，那么华汉断没有和扎兹巴鲁姆体系交易的机会。这东边战事，华汉要不要再打得狠点？蓝尔塞伯爵那位竖子小儿，这些日子可是跳得很呐。”

我轻轻向左上方翘了一下眼睛，笑容俏皮道：“保卫国家完整是一个主权国家的自有权利，这种事情怎么做是华汉自己的事情，不是我一个外人置喙的地方。”

“嘿，小姑娘说话滴水不漏，想来扎兹巴鲁姆体系倒也是人才辈出。”老人笑着点头，“也对，当一个国家或组织的年轻一代开始垮掉的时候，这个国家或组织也结束了。”

“当不得，民女在体系内也只是普普通通，老人家谬赞了。”

要说年轻人垮掉……我还真有些纠结……首都赛亚尔那些年轻贵族，可是在地球这边地表 战事正激时依然声色犬马纵情享乐啊……

也不知道我那位姐姐真的接掌这帝国时能怎么办？

拿这些贵族怎么办？

“那么，温茵姑娘说的那块某地，又是何处呢？”

“最南边。”我偏了一头，示意着南边。

老人略有沉吟：“最南……印尼？不对……那是乌里克欧兹侯爵的地方，你们扎兹巴鲁姆体系如果想要最好的办法倒是让你们郡主出面直接和乌里克欧兹侯爵谈。”

之后老人突然瞪大了眼睛，上上下下地打量我，似乎是在透过我看什么人：“你们那位年轻的小郡主，想法不小啊——如果我没猜错，没有参与华汉东边的战争，说动伯爵退出监察伯爵之位，让出利益，甚至现在想要南极……为了冰层之下？”

“嗯，冰层之下。”

“但那又和华汉有何关系？千里之外。”老人先是疑惑，而后了然，眯起眼睛笑道：“慨他人之慷，无主之地，这是需要华汉在这方面做个表率？“

南极本就是无主之地，因为那原本是属于“地球人类共同财产”。

但南极下的生物资源对地球人而言“全面”开发还是有难度的。

“把这地方直接卖出去，对华汉的星际政治形象还是有影响啊……”老人感慨道，微微斟酌道。

我又补充道：“不是完全的割让，而是租借百年。”对方的表现并不是不能谈，而是其中需要的筹码问题，“如果能成，其实我们相信，能够获益的双方的。”

老人轻轻用食指敲了敲桌面而后起身道：“这样吧，豆腐和竹子的买卖是没有问题，但这菜地和事情，我要回去和人说说具体细节。当然，明天应该就可以签。”

我点点头：“可以，静候佳音。”

老人回身对那个青年男性道：“小五啊，你去开车送这两位姑娘回去。”

我向对方青年点头微笑：“有劳了。”

之后又看向老人：“哦对了，条款中有一条，我和身边的护卫是可以参观一下华汉能洞，我想这条依然有效吧？”

“嘿，虽然那条依然存在，但过去可没有扎兹巴鲁姆的负责人在意看过，扎兹巴鲁姆体系的能洞不是更好么？”

“带一个年轻人来增长些阅历吧，以她的身份看扎兹巴鲁姆的能洞还不够，但看华汉没有问题。”

老人轻笑了一下：“倒是没有问题，不过明天用到能洞的科研单位的排期要重新调整，您也知道保密问题。”

“可以，我们对于华汉方面的科研机密并不在意，只是确认一下条约被很好地履行。”

条约中有一条：〈扎兹巴鲁姆体系提供的氪铊和氦铬应用于科学研究而不是任何直接武器制造。〉

当然这条里双方也故意留过漏洞：对武器技术、理论技术的科学科研——从未禁止。

反过来华汉方也留过漏洞：〈提供薇瑟的药材应保证用于扎兹巴鲁姆体系最前沿的医学研究和军事方面的急救药物。〉

但唯独少了基因灭活——华汉方面虽然没有多少农作物基因库储样，但药材基因库可从未停止过。

心照不宣罢了。

而以华汉的中药典籍和记录积累，估计还能再卖个大概百年？

当我和爱乌下车后，我们返回了当下住处，而斯雷因和黎骨月早已经等在屋内。

从窗户看到了窗外轿车离开之后，爱乌皱眉道：“郡主，是不是我们该换个住处了？这里现在应该会被华汉官方关注了。“

“不需要，正是因为被他们关注了，我们才不能表现得更加异常。如他们所期望的那样我们没有更多异常行动才是稳定他们的好方法。”

之后我又看向在那里看书的斯雷因，带着一点坏笑：“说起来，明天和我一起去的是斯雷因你哦。”

“呃？我？不是说这种事情事关扎兹巴鲁姆体系机密，我不好参与么？”斯雷因愣道。

“事情已经谈完了，明天你要和我去参观华汉的科研院所，其实是增长你的阅历，和今晚的事情不一样。”我笑着眯起眼睛。

“哦。”斯雷因点点头，“但像这样随便进去好么？那应该是华汉的机密地区吧？”

我却摇摇头：“我们只是看个大概，并不会让你真的接触到详细的数据文件，有些东西你只有看过了才会有个具体的概念。当然，我会作为导游给你讲解的。”

斯雷因领会着点头：“谢谢。”

“对了，斯雷因，站起来一下。”看着斯雷因起身，我上下打量眼前比我稍高着少年，而后点头点头肯定道，“还行，没有问题，明天跟我去你要穿女装哦。因娅－耶特洛。”

“呃……”

“怎么？这不是很正常么？我直接带个男生进去，事情就麻烦了。别看今天一切顺利，但其实对面肯定会有人怀疑我的身份，华汉的情报人员会去查，薇瑟帝国的温茵是谁，会可能是谁。

所以，如果斯雷因你再以男性的身份出现，许多的事情就会让人联想到更多的内容了，多一个可查的对象，就多一个可能被联系到的内容——不利于我们的行动，不利于接下来的地球之行，也不利于我妹妹在本星的伪装。

即使我们当下还没有暴露。“

说着我拍拍手：“恰好时间还够，爱乌，黎骨月，先给因娅随便找一套女装带她出门，我们这就去上夜市商场带她买最合适的！“

“好的，小姐！“和一脸无奈的斯雷因不同，黎骨月和爱乌则是兴奋不已。

（未完待续）
