---
chapter: 1213
volume: 3
original_ch: "四三三"
title: "全场屏蔽，视线之末"
---

# 第四三三章　全场屏蔽，视线之末

【蕾穆丽娜】

这是少女的羞涩感么？没想到重来一次人生还会有不一样的体验，我因此甚至自己轻笑了出来，觉得有趣，觉得奇妙。

但我又必须承认，这确实是名为“蕾穆丽娜”的少女至今第一个异性的吻。

aldnoal真麻烦，到头来还要像接吻这种方式来进行快速充能——当然，没有演变成上床发生关系充能就好太多了。虽然说这样也行，比如当年荷尔佳公主就经常拉着因娅芬玲郡主上床，但实际上上床最后反而是在发生关系上会浪费更多的时间。

这么想来，薛克他父亲，那位侯爵先手到死都是隔空绿啊。

斯雷因的身体虽然能够贮存aldnoal，但那并不会像血脉者内部自循环和升级，而只是一种消耗品，自然也会随着时间的流逝而缓慢减少。

（怎么会突然想到这些乱七八糟的事情啊……）

我自己低语了一句，毕竟从单纯的亲吻充能头脑跑火车到男女关系上，这自然并非如一般少女那样情窦初开，而是说这种事情带来的太多“既视感”，少女成为少年施展某项能力的关键性开启“道具”。

物化女性并不是什么好事，但像到了aldnoal体系血脉者这个层面，许多事情的问颗却又是可以说开的，毕竟如果没有血脉者，今晚斯雷因的行动不过是空谈。

感觉脸颊应该是有些红透了吧？或者说红到了耳朵，如果只是让我凭眼睛看，我是看不到自己的，但我还是要感慨一句女性在男人的面前确实是天生的演员，包括我这个半路出行的假女人。

抬起手背贴了一下脸颊，呜，一点热呢。

我本以为和少年斯雷因接吻是什么让我从心里上难以接受的事情，但现在回想少年接触并非是让人所难以接受。虽然吻到后面斯雷因有些主动却又没有动作，但无论是少年干净气息还是有些弹性的触感，都并不让人觉得讨厌。如流动的清风，如干净的流水，一如他这个人，有着流动的方向，却又因为自身的不足而找不到明确的远方，经常容易受人影响。

“确实还是需要人帮助的人呢。”

当我自语着这样感慨了一句时，我才刚刚反应过来自己现在在做什么。

人的行为并不是全部受意识所控制和影响的，而是有相当一部分是受本能和潜意识所影响。就像我现在这样，一边坐在打开的笔记本电脑前，一边另一只手却是在用食指抚摸过之前和斯雷因接吻的嘴唇，似乎是身体本能地在重复着追寻这种感觉。

意识上的清醒不意味着身体上的百分百顺从，毕竟，那个吻对从未有过过度亲密接触的少女身体言，太过刺激了。

对我，也不例外。

“我在干什么啊。”

自己把手指从嘴唇上拿开，又自嘲地苦笑了一句。

但是放下食指和拇指还是不由自主地互相轻捏了一下，而嘴唇也轻抿了一下。

这样自我报怨之间，我的手抚上了面前造型奇特没有键盘的笔记本电脑——

aldnoal一瞬间将面前的电脑也变成了我意识与aldnoal能场延伸的一部分，而后以着我能考虑到了最猛烈的形式，向着整个拍卖会场的监控体系，发起无声却又是碾压式的进攻。

不是单纯的数据形式，而是从物质、电子、信息层面。

aldnoal体系的黑客攻击，从来就不是常规意义的黑客攻击。

这处拍卖会场的安保系统也不是什么顶级的军事信息隔离的水平，因而内部线路连接之后，我自然就可以全程地反过来去干涉这里所有的监控系统，把所有路线上后台的监控画面都生成我所需要的内容。

虽然拍卖会场的监控室的人员看不到斯雷因在做什么，而我则可以把斯雷因的整个路线看得清清楚楚。

不仅是斯雷因，其实在后台方面游荡等待着斯雷因回应的爱乌，或是在前台的观众席上的黎骨月，我也都知晓。

嗯……该等到什么时候呢？再等一等吧。

当斯雷因进入到后台仓库大门之后，我便失去了对他的监控，也就是说拍卖会场监控设计并没有包拍卖展品的存放仓库，可能拍卖会场的拥有者和举办人都反过来不信任监控室的那些人吧？

既然他们在线路和设备的铺设上都没有包含最后的仓库位置，那么自然我也不可能凭空再把aldnoal触手伸出去——我现在的所谓信号的干涉并不是凭借着aldnoal，而是凭借着手中这台电脑，将aldnoal体系的干涉和操纵信号转换成可以在电路、信号通路中通行的电信号和部分的反aldnoal体系信号。

战场上和地球保护的反aldnoal体系复杂，但那也不过是对于薇瑟体系而言，在战场上想要去模拟对面信号体系，需要大量的数据，而主动权又被掌握在地球联邦的一方里，那自然不可行。

但是对于血脉者而言，只要有设备，制造一个稳定信号黑区或是反过来利用小部分空间从来不是问题——但那会在反aldnoal体系的监控上形成一片黑区，自然是此地无银三百两，所以才需要像这样的黑客行为。

现在拍卖会场就算在反aldnoal体系监控上出现了什么一小点的小黑区，也不过是会被反aldnoal体系在欧洲的监控认为是拍卖会场自己的商业机密保护。这种组织体制性的漏洞反而给了我以发挥的空间，毕竟通过手中直接连接的笔记本电脑之后，我便不再需要自己外放aldnoal引起欧洲的安全警报。

……

【无】

斯雷因左手握着手杖，看着面前的水晶少女雕塑，站在雕塑前沉默了几秒有余之后，轻轻道：

“对不起。”

左手手杖换至右手中，就好像新人拿剑时总有些不自信需要反复地把手掌张开又再度握紧剑柄。斯雷因的手掌张开又握紧了三次，之后才将换至右手中的手杖握紧。

原本直径还有些宽度的手杖在下一刻泛出了淡淡的红辉，其上流云飞鸟纹花在内部血液沸腾之时映出了炫丽图案，看似普通的手杖这无声之中向手心传来的微微的颤动之感。

斯雷因将手杖手杖举起至自己左上方蓄力以势，原本还只是像普通棍子的手杖突然“剑刃”部分全部于红辉之中淡淡隐于一线，而斯雷因目光已经静静地注视着面前水晶少女雕塑十秒有余。

手臂挥动而下，六道锋锐断面随着手杖挥动划出交错空间。少年右手中手杖反握，再不见手杖上红辉与粗细收于一线的无形锋锐之感。斯雷因快于一步上前，将已经被肢解的水晶雕塑托住，又收于纸箱之中。

……

工人淡蓝色服装的帽子少年推着手推车，手推车上有一个不大不小的纸箱，正是之前存放手杖着那个箱子，只不过这回箱子上面又被胶带重新进行了封装。

从后台仓库离开之时工人少年没有受到一点的阻拦，就好像所有的普通运输工人一样，自然也不会有什么起眼的事情。

“哟小子，进入折腾的有些慢啊。”

“啊，里面的大人们还要整理一下展品，于是就让我给临时打杂了一下，又让把这个送出去。”少年并没有抬起头，帽子的前沿依然将目光隐住，但lù出的嘴上闲聊的口型可看出少年平静，就好像真的是陈述一件其实极为正常而普通的事情。

数道关卡之中最外关卡的持枪男人又瞟了一眼被工人少年推出的手推车上纸箱，上面的各种证件与印章明显，也自然是这个拍卖会场的可信证明。至少从上面的封装胶带还有各种印章上，是挑不出什么额外的毛病的。

男人也没有在意，抬起手摆了一下道：“看来是要货物运出去吧？那就快点，别磨蹭了。”

男人也未尝没有担心是否是展品被窃走的问题，但是今晚的展品核心是那件水晶少女雕塑，像眼前这种只有一米多长点纸箱，是怎么也不可能放下一个身高一米七多的少女雕塑的。

看着工人服装少年推着手推车在正确的路线上离开，男人收回了视线。

斯雷因转过某个路口之后，见到了一直等在计划好的位置的工人服装女。对方袖口处有一笔紫粉色画迹，而斯雷因清楚地认出了那是爱乌随手在袖口如涂鸭画出的扎兹巴鲁姆家族的家徽——因为太过简略，如果不是特别去注意，那么也只不过是会将其当成普通的污迹。

见到了是爱乌伪装身份的斯雷因正要将手中的手推车交给了爱乌之时，却突然感到一道如针刺般的目光从背后扎向自己。

这瞬间的警觉反应差点让少年进入了“事态暴(谐)露，准备强行”的状态，但马上少年自己却又意识到虽然有这样的一道视线，却并没有触发现场的警报，也没有人来高呼什么。

（（是因为怕高呼警示的混乱反而更利于我这样的“窃贼”逃脱么？

或是因为蕾薇的黑客攻击导致现在警报系统无法工作，不可能互相联系上？））

有些疑问是没法在这里得到解答的，但少年也想到了另外一种可能。

少年原本因为那无形视线带来的紧绷感舒缓了下来，在平静地和爱乌无声交接之后，他看着工人服少女推着手推车离开却并没有马上行动，而是把自己的右手向后伸到脖子后衣领的位置，在手指缝隙间，显露出手杖的手柄部分。

于是，少年又感到了那样的视线的微妙之感。

很淡，很轻，却很锐，可是，又无从判断明确的出处。

斯雷因可以肯定，对方注意到了他右手后伸时手掌缝隙间的手杖手柄——（（是将那个看成了剑柄么？））

少年并不确定，但至少可以确定如果没有今天的状态……也许他还无从感应到那道视线。

（（是这里的沃尔洛德么？））

少年转身走向另一个方向，他推开了这处后台的房门，走了进去。。

他相信，那个视线，那个人，会跟上来。

而他需要在这里解决对方。

（未完待续）
