---
chapter: 1179
volume: 3
original_ch: "三八七"
title: "塔尔西斯，活在梦里"
---

# 第三八七章　塔尔西斯，活在梦里

【蕾穆丽娜】

其实这些节点，只要我瞬间外放aldnoal，就能同时破坏所有。但是我并不敢这么做，如果真的这样做了，那么许多事情就会在瞬间被暴(谐)露出来。

让爱乌把能流剑扔给斯雷因就是这样的目的——因为最后出手破坏的不是由血脉者完成，而是由骑士与手中的能流剑完成，那么在对方眼里这就会是一个被伪装出来的权共鸣。

我尚且不知道自己究竟有多少信息被暴(谐)露了出来，对方又对我们这一路而行的身份知晓多少，是已经知道了我血脉者极共鸣身份，还是单纯地知道我只是血脉者。

不同的信息也许在将来会产生不同的影响，甚至可能，对方留下这些节点等我破坏就是等待着我确认我的身份。毕竟我与斯雷因在华汉的长江一段曾经与领长机甲对抗，那时横扫天空的能流一定是对于并不知晓我身份的人十分得诡异吧。

更何况当时追击我们的人，除了那些意外在天边遭遇到我能够攻击极限距离的领长机甲当地驻军，便是可能在华汉上散布的随机机动且有可能听命老皇帝的人。

就像老皇帝不知道可能有多少人的权限上有我的参与——极共鸣在身份的隐藏上极为出色，只要我不暴(谐)露，没有人知道我在哪里，是什么身份。

同样的，老皇帝也是三属性齐聚，那么我能够做到的大多事情，他同样也可以做到——比如某个在华汉当地驻扎的骑士或小贵族角色有老皇帝的特殊授命，这些都不是我能够确定的。

因为只有极共鸣赋予给下级的权限是可以并行隐藏的——如果是权共鸣或能共鸣被赋予给了其它人，那么血脉者自然会看出来，也能够从权限树和aldnoal设备上追溯出来。

极共鸣被赋予给下级的权限是可以被潜伏起来的，当然，如果下级人员使用了极共鸣权限树赋予的权限，那么自然就暴(谐)露了。

“小姐。”爱乌和黎骨月已经把行李装上了面包车。很难想象两个姑娘家可以把许多的行李那么快地打包好又搬 上车，然而一个是曾经俄北特别培养的改造人女间谍——虽然不是专职战斗的改造人，一个是由渊戮调(谐)教出来的女骑士，这两个实际还差一年才成年的女孩其实比普通人男人还要有力量。

“嗯，那么……”我刚刚想下决定，又转头看向身边还搂着我腰让我靠挂在对方身上才能够站稳的斯雷因，“那个……”

“啊，抱歉抱歉。”斯雷因这时反应过来，于是手便松开搂着我的腰，托着我的手臂把我递给爱乌。

“嗯哼，还算识相。”爱乌对于我被递给她扶着这件事很是满意，甚至还得意地点点头。

结果我却是一时没反应过来，其实我想说的根本不是这个啊。

“怎么了？”斯雷因看向我，“抱歉，刚才l……托着你的时候没反应过来，在薇瑟尤其是贵族女子并不能太过亲密的接触，只不过刚才是为了破坏节点。”

虽然我的头脑中想过了许多的事情，但其实从我们反应过来，爱乌黎骨月收拾东西，斯雷因破坏节点到现在，时间不过十分钟。

斯雷因刚才本想说的是“搂着我”但大概是反应过来用辞不雅，太过轻薄一位贵女，所以改为托，可我想说的其实是接下来要毁掉这处故居啊……

啊……刚才我没反应过来，其实是……因为被斯雷因搂着身体又没力量确实并没有让我产生厌烦感。我当然知道我在这些年习惯了女性的身份，却没想到自己可以适应的这么快。

更何况主动地去无视这种接触和被动地习惯甚至觉得还不错……虽然在外人看来没有差别，但内里却还是有差别啊。

然而我又不可能真的回答斯雷因或爱乌现在双双看着我停顿时疑问的眼神，难道我要遵从刚才身体瞬间的反应，从内心回答说：我觉得被斯雷因搂着支撑身体也没什么，不用麻烦转交给爱乌……么？

这样地回答也太羞……尴尬了吧？

我敛眉的同时清了一下嗓子，之后抬头装作什么异样也没有——毕竟这二人也看不出来什么——我直视斯雷因道：“为了掩盖我们的路线，也为了回避可能遇到的麻烦，我们必须在离开的同时毁掉这处故居，真的很抱歉，斯雷因，我只能像这样长话短说……”

我的话说到一半就直视着斯雷因，虽然后面的话没有说出来，但确实是和斯雷因打个招呼，或者说以请求的语气。就像这样毁掉特洛耶德家的故居对斯雷因是很不尊重，但我们所处的境况是已经必须如此的地步。

我怎么也没有想到可能还会存在第三个血脉者，甚至更有可能第三个血脉者和地球上的特洛耶德家勾结在了一起——我从来不惮于以可能最糟糕情况来预想问题——虽然这样的预想有些太没有根据，至少就我所知虽然地球上的特洛耶德家科研上同样出色，但他们可不像斯雷因的那四位长辈对除了aldnoah科学之外的事物有什么欲(谐)望。

或者说，斯雷因的的四位长辈对aldnoal和科学之外的事情都表现出奇妙的潜意识的蔑视和不屑一顾吧……

甚至这种不屑一顾可能都延展到了对特洛耶德他们自家人的程度——

二代特洛耶德当年可以因为二代艾贝雷塔－扎兹巴鲁姆的鞠躬道歉而原谅，甚至和艾贝雷塔组织的科研团队一起解剖了一代扎兹巴鲁姆伯爵和一代特洛耶德，就为了研究aldnoal对人的影响……

虽然朽页书房当年的研究结果说的是什么异常的发现也没有。

至于三代特洛耶德，那位自诩天才的老人，更是上看不起他爹，下看不起他儿子,中看不起同代人的人物……虽然最后同样炸死在了月球。

“嗯……我理解，所以还是我来吧。”斯雷因说的时候更是和爱乌点头示意，而爱乌自然也用目光示意斯雷因去哪里找工具——意思明显，伪装成电源泄漏，引起打火和爆燃，将这处故居付之一炬的同时让火焰把痕迹一并毁掉。

要说起干这种事爱乌自然比斯雷因要出色，毕竟爱乌是在扎兹巴鲁姆的军校和军官接受过专门培养以作为我的全能侍女长，然而这毕竟是斯雷因家的故居，也许还是由斯雷因个特洛耶德家人来出手更合适吧……？

当爱乌扶着我上了面包车的时候，斯雷因也在三分钟内就出来：“四个延时装置，分别会在四个房间内引起点火，之间有互相连接，可以保证不会出现意外的不引燃，同时一次爆炸产生的碎屑会被火焰和二次的居室内材料爆炸、燃烧会毁掉一切。

斯雷因谈起毁掉自家长辈的故居时面色平静，就好像吃一片面包一样自然。

“抱歉。“

“没事，还是你的身份更重要。”看来我能想到的内容，斯雷因也能想到一些，“而且……”

说到这里的斯雷因神色也有些迟疑和尴尬：“我对这些故居……并没有什么回忆……虽然这次地球之行我的头脑中跟着解锁了些儿时的回忆以及相应的知识……也想起了些特洛耶德家的故居，那是儿时父亲带着我走过的。

但说实话……对这处故居，我没有印象。“

“嗯。”我应了一声之后，什么也没有说。

夜晚接近十点的道路就没有8点那么堵车拥挤了，虽然还有行人和车辆，但交通还算畅通。

当我们开车到市郊时，便有爆炸声传来，但经过了层层楼房的阻拦，我也只能从夜色中看到一点天空的反光罢了——高楼早就把特洛耶德家的故居挡住，传来的爆炸声也很淡，更何况故居是独居的别墅，也不用担心会引燃一整栋楼这种意外的事故。

“小姐，接下来我们去德国国区……”爱乌想说的是下个特洛耶德家的故居点，然而我却说道：“去法国。”

“可……”爱乌有些疑问。

“没错，法国国区既没有特洛耶德家的故居，还有娅赛兰也在那里，但不去特洛耶德家故居，便是因为我们现在要避开。相比于可能在暗处的人，反而是娅赛兰所在的地方虽然同样我也有暴(谐)露在娅赛兰眼前的风险，但对方也同样，甚至他敢来，我可以转手把他卖给娅赛兰。“

毕竟相比于我，他一定更不想被娅赛兰和老皇帝关注到——和我见面或间接接触只是风险，但和娅赛兰见面一定会存在着危险。

当时连接aldnoal高维高层图书馆时，我确实没有时间把那些个错误星区所标示的位置的信息读出来，因为那时我只感到惊吓甚至想尽可能快速关掉自己身体的aldnoal外放。

至少那瞬间的一眼我看到了一个让我过目难忘的由特洛耶德家独立自aldnoal开发技术的名字——零惯性超机动。

逆着从面包车边驶过的警车和消防车，行驶在离开这座城市的路上，面包车内很是安静。

毕竟这个时间点我也快睡了，也许今晚爱乌和黎骨月又要换人开夜车，而斯雷因又准备挑灯夜读到十二点。

可我靠在后座上看着坐在后座另一边还在看着电子板上书籍的斯雷因，想着刚才头脑中那个技术的名字……

那个，是不是为斯雷因量身打造的呢？

毕竟，本星扎兹巴鲁姆体系说是有为斯雷因的准备过领长机甲，可领长机甲的能力……还从未有定呢。

这时已经有些犯困的我，又想到了记忆中的那架塔尔西斯，现在被握于库鲁特欧伯爵手中的白骑士领长机甲。

那个……让库鲁特欧伯爵一位区区熔殇巅峰可以比肩伪渊戮，万军丛中过，片箭不沾身，直取敌军大将首级的领长机甲……那是当年皇室作为皇恩特地参与过库鲁特欧家族开发的领长机甲。

可以说论起性能，绝不亚于任何帝国的顶尖领长机甲，甚至从战略和军略角度讲更是更高一层——一位不会被敌人杀死的将领大帅，绝对是敌人的恶梦。

“呵。”

我无声地笑了出来，也许前生的动画斯雷因可以靠着扎兹巴鲁姆伯爵的大腿占有塔尔西斯，但今生这逻辑严谨的现实……斯雷因连在塔尔西斯的驾驶舱里坐上五分钟的梦都不存在。

一如我曾经和斯雷因说的，想站起来，想变强，必须靠自己。

（未完待续）

ps。这里的活在梦里是指斯雷因拥有塔尔西斯这种可能性，以及抱有这种想法的诸位，笑。

当然，不只一层意思啦?(*°ω°*?)*
