---
chapter: 1279
volume: 3
original_ch: "五六五/五六六"
title: "少年潜行，意外相遇"
---

# 第五六五、五六六章　少年潜行，意外相遇

【无】

当斯雷因从花墙另一端走回来的时候，黎骨月依然在把琳雅尔嘉扣在花园水池边，不停地进行溺水窒息拷问，反复几次把琳雅尔嘉头按入水中之后，黎骨月才会给对方一次可以仰起头在空气中尽力呼吸的时间。

“名字。”

“琳雅尔嘉……”

未及对方把话说完，黎骨月又把她的头按入水中，琳雅尔嘉不由得又一次尽全力地挣扎起来，但是她所能够做只不过是无力地用手去扑腾水花。

“名字。”

“琳雅尔嘉－妮乐可－洛希奇亚，咳，洛希奇亚！”

然而她刚刚说完，便又被黎骨月把头再次地按入水中，然后大概二十几秒之后，又把她的头拉出水面。

“呼呼……哈……”

“名字。”

“琳雅尔嘉－妮乐可－洛希奇亚!咳，呜，我是真的！”

只不过黎骨月并没有给任何回应，而后她又重复了这样的过程。在斯雷因走回来的时候，所看到的便是这样的画面，也不知道像这样的过程持续了有多少回，只不过琳雅尔嘉的身上因为也溅满了水，纵使不算寒冷的夜下，琳雅尔嘉还是有些微微发抖。

琳雅尔嘉的头再次被从水中拉出来时，黎骨月又问了琳雅尔嘉的名字，反复窒息使得琳雅尔嘉头脑都因为缺氧而昏迷得厉害，因此再被问到名字，又害怕会被再按入水中，所以说出了许多不同的名字，有的是她使用的假名，有的是在虹蝴蝶的代号，但都没有让黎骨月满意，或者说黎骨月在这个时候一脸如冷铁看不出来丝毫变化表情，很难说是否满意。

“妮侬－德－乐可罗！”

头再次被从水中拉出来的时候，琳雅尔嘉一边咳嗽着水，一边呼喊着把名字叫了出来，黎骨月本来要把她的头往水中按的动作停止了下来，让琳雅尔嘉不由得心底一下子庆幸，同时也因为这个非常久远的名字而感到心底一阵胆寒。

对方知道她最原初的名字，那么自然也会相应地查到了更古老的莱森尼亚家的历史，对方是什么来头，又有什么目的，琳雅尔嘉并不清楚，但因为是被控制的状态下，并不妨碍她以自己的思考来认清现实。

黎骨月实际对于琳雅尔嘉所知的只有她故旧的真实的名字，这是她当初随着斯雷因一起所知晓的档案。更多的事关琳雅尔嘉的内容，黎骨月并不清楚，但不妨碍她通过简单的水刑拷问来弄清她们现在所处的处境和之后要解决的问题。

因为可以通过水刑和一个名字拷问，让琳雅尔嘉以为黎骨月什么都知道，让琳雅尔嘉不敢说谎。

“没有摄像头，至少我没有检查到。”斯雷因向黎骨月道了一句，得到了少女点头回应。

琳雅尔嘉看到斯雷因出现，本来还想向少年求救，但是在她呼喊出声音之前，就又被黎骨月按把头按入水中——就像虹蝴蝶相信可以通过手段来诱导和影响男人，此刻琳雅尔嘉大概是忘记了一个更为客观的现实，就是人类虽然是万物的灵长，或者说自诩万物的灵长，但是人类同样是动物——所以，也是可以改驯化的。

而现在黎骨月所做的，就是驯化的过程。

斯雷因对于琳雅尔嘉被黎骨月把头反复地按入水中虽然也有微不可察的皱眉，但是并没有制止，更何况在诸多的拷问手段之中，像这样的把头按入水中相比于其它的肉(谐)体伤害更温情——当然，那也不过是因人而异。

因为单纯的水刑就足以把琳雅尔嘉把那本就不坚定的意志击溃，更何况虹蝴蝶所表现出来的组织能力和成员立场坚定性都不硬，很容易就可以被攻破。

也是因为虹蝴蝶这种有些偏向于随意性的组织，在过去时光里，想要完全地取缔倒是也不轻松——加入和退出都显得不那么严格，就意味随时某个人可能加入之后又退出，之后又在多年之后死灰复燃。

斯雷因站在花园之中，回头看了一眼远方的城墙方向，少年本以为正常审查角度，像这个地方应该是在城墙的保安监控摄像头监视之下。

但是无论是之前黎骨月还是后来斯雷因都没有从各个可能或怀疑的位置找到摄像头，更何况如果真的是被监控，自琳雅尔嘉翻车到现在，正常也是应该有城墙或城堡里的保安前来。

但都没有，那就只有可能是另外一个原因——像是这样的事情，可能在过去也有过类似的发生，并且这个花园地点……是否也是有早就有类似的情况？

因为没有监控，所以就是琳雅尔嘉早有选定的地点。

斯雷因又看向在夜色下灯火通明的城堡，从花园这个位置恰好不会被城堡上任何一个窗户看到，恰好是树木和花墙所遮挡——太过巧合而合适的位置，一如之前斯雷因潜伏靠近城堡时所看到的情况——本来应该是依然在迎来送往的城堡宴会，现在这个时候却在各个关卡有额外的侍者和保安看守，看样子是既不想让人进入也不想让人离开。

就在这个时候，放在斯雷因和黎骨月身上通迅器响了起来，在只有夜风与树叶沙沙的花园在夜下显得极为明显，而正在被黎骨月审问并且把知道的关于虹蝴蝶和今晚宴会的事情倒出的琳雅尔嘉却是一时眼神中亮起了希望——

黎骨月直接捏开了琳雅尔嘉的嘴，把匕首插入了对方的口腔之中压住舌头：“如果你想毁容的话，就尽情说话。”

琳雅尔嘉眼神之中本来闪起的希望在这个瞬间就直接被又熄灭了，紧接着斯雷因和黎骨月同时在面对着响起的通迅器发出了令琳雅尔嘉瞪大眼睛的声音——斯雷因模仿了琳雅尔嘉的声音，而黎骨月则模仿了之前被她和斯雷因合力杀死的许多保安的声音，堪称一场不算太完美的口技表演，并且向通迅的对方表示“琳雅尔嘉将会借用今晚来到这里的所有的保安，在明天早上才会归还”。

现场口技表演惊大琳雅尔嘉的眼睛，但是对于演戏对话的斯雷因和黎骨月二人却是显得分外平静。

在关掉通迅器之后，黎骨月继续对琳雅尔嘉进行讯问，并且得知了恰卡达尔小姐可能是在某个楼台之中，因为原本琳雅尔嘉本来的设定地点也是在楼台——只不过如果真的是在楼台由琳雅尔嘉去攻略斯雷因，那么就可能会被瓦爱莎设定好的室内摄像头所录像下来。

为了防止可能会被瓦爱莎录像得下把柄，所以琳雅尔嘉才在最后的时间里临时转移了地点，并且买通了部分巡逻保安，把花园这里所有摄像头都拆掉。

结果这样的布置最后反而便宜了斯雷因。

但是现在行动依然并非只有斯雷因和黎骨月，蕾穆丽娜和爱乌的情况如何，同样是值得担忧的事情，从琳雅尔嘉口供中所知，宴会大厅一楼大概是已经展开无遮大会，从正门进入并不现实，当然要进入城堡的通道也不只一条，关键接下来的事情该如何安排。

“我们先把尸体都安置到你说的那个车里，然后你看住她，我去找小姐。”斯雷因在思考几秒之后就做出了决定。虽然以蕾穆丽娜的能力和才智，斯雷因从理性不需要为蕾穆丽娜太过担心，她身边还有爱乌，但是蕾穆丽娜毕竟手中的牌不会很多，在欧洲所能够直接发挥的能力也会受制，故而斯雷因也很清楚自己需要尽早。

毕竟，理性不担心不意味着感性上不会担心。

如果蕾穆丽娜真的有意外，斯雷因不会原谅自己。

黎骨月看押着黎骨月，而斯雷因则凭着的渊戮体质在不到一分半时间就把所有尸体都转移到之前黎骨月停车位置，本来还要考虑回避一下监控摄像头，但是实际情况却是在城堡周围各种树荫小道等地点也没有监控摄像头。

“这样看来，还有一种可能，就是那位莱米森家族管事者，对于城墙那边保安也是有所保密，并不能说完全信任。当然，以着这女人的行事，在过去其它的虹蝴蝶也有过类似行为，比如说野战，所以可能为了防止把柄，所以不给城墙那边的保安监控。

不过在莱米森家的管事人等看来，大概这距离三公里的草地树木路程胜过了单纯的监控也有可能。“黎骨月看斯雷因在关注着林荫之间是否有监控，于是也基于现实的情况分析道。

“这样看城堡内监控应该不会弱，一旦进入城堡之后，就需要尽快。”斯雷因思考了一下道，“看来需要在进入城堡之后再换一次衣服。“

没有避讳什么，斯雷因把三个尸体身上的保安服装和装备都扒了下来，组成了一套完整保安装备，之后便来到了城堡侧面。

虽然说非正式入口位置同样可以进入，但是诸如城堡侧壁上窗户并不是直接在一楼，与地面还是有些距离的，再加上没有绳索，以正常人的手段是很难进入的。

来到了侧壁的斯雷因看着许多窗户，少年头脑中便回忆了之前在城堡之内的走动，以少年之前的记忆与现在从外部看的记忆相互对照——不到一分钟的时间，少年便把侧壁几扇窗户可能对应的房间大体猜测了出来，于是选定了稳妥的一个窗户。

这种思考能力是蕾穆丽娜所做不到的，或者说不凭借着aldnoal，蕾穆丽娜不可能做到，这也是为什么对于实战能力，蕾穆丽娜很清醒地认识自己并不适合去参与。

少年猛然冲刺，瞬间蹬上墙面，同时立刻抽出匕首插入了砖石缝隙之间——要感谢莱米森家族为了所谓传统与格调而保留墙壁侧面上诸多砖石缝隙。如果是以现代工业的无缝墙面，像这样的攀登手段就完全不现实了。

少年如窜上岩壁的猿猴，手中的匕首数次刺入了砖石的缝隙，给因为向上冲刺而渐渐减速的少年以向上的支点和施力点。

“叮！——啪！“

当匕首刃尖在一处缝隙里被折断之时，斯雷因的左手也恰好扣住了窗檐——

“嗒——哗啦！”

翻上了窗台的少年立刻左手扒住了窗框的侧面墙壁，右手直接一拳打碎了窗户。

少年不由得觉得该感谢这里贵族没有在这个窗户上加装钢化防暴玻璃，也许斯雷因所选择的本来就是一个储物间，大概贵族也不会在这种房间加装防暴玻璃。

翻进储物间的斯雷因恰好发现了侍从、工作人员的衣服，一切与斯雷因一开始城堡外所观察、估计和思考的相对应，于是少年又迅速地脱下保安服装和装备，穿上了侍者服装并把手枪和另一柄匕首塞入衣中。

出了门的斯雷因立刻表现得出他之前在一楼所见侍者一样的言行举止，但是少年在走廊中所行进路线，在之前储物间时就已经有过思考——无论是任何一道路线，少年都会用余光率先观察好摄像头的位置，让摄像头都只会拍到自己的侧后面或后面，当然这也导致了斯雷因不可能直奔四、五、六楼可能存在楼台房间的地点。

为了防止打草惊蛇，这样的路线又不得不走，只不过到了四楼的时候，斯雷因便又一次注意到这里又没有摄像头了。

少年眯了一下眼睛，也注意到相比三楼及以下的楼层看守的侍从比较多，倒是四楼开始侍从少了太多，几乎没有，于是少年立刻奔跑的同时思考起头脑中从城堡外部看到的楼台房间的地点。

比较糟糕的问题就是在于，因为城堡的楼台并不只有一处，故而斯雷因还要做几乎每一个楼台都找一遍。

本来要马上行动的斯雷因不由得皱眉：(（既然楼台不只一处，而且还要仍为莱米森家族可能下药逼迫人的手段……那么其房门的防护就不可能是我轻易打破的，相比于直接去找房间和破门，我更应该去寻找可能的各处房门的总钥匙的存放地点……）)

于是本来准备从四楼开始的斯雷因又不得不改道，反而先要寻找起可能存在各处楼台房门钥匙的存放房间，并且从中推测这处贵族城堡的布置结构和人员结构……

在放倒了四个人，并且还审问了一个人之后，斯雷因终于在七楼找到了所有楼台房间的电子钥匙串环，而从审问的人口中得知信息也确实如他所料——瓦爱莎夫人和其它几位世家贵族客人要选择哪一处楼台是不确定的，而城堡楼台不是十几处，而是二十七处，不仅如此，每处楼台内还有监控，至于是由谁来监控，被审问的人并清楚。

也就是说，即使少年心因为反复几经波折已经有些急，但是依然要平抑自己的心态，并且需要在抵达每一处楼台房间的房门前时，继续装作提供服务的侍者，这样才有了开门的理由。

而遇到情况也一如斯雷因之前所预想的，斯雷因打开了十一处房间，其中七处楼台里没有人，四处楼台房间里的人正在行苟且之事——有人是两情相悦，大概是在偷情通(谐)奸；有人大概被中计而求救；有人是已经处于昏迷之中再无反应。但无论是哪一种，斯雷因都表现得像一个真正的城堡侍从一样，只是留下了房事道具和药品等用品之后，就又像什么也没有发生过一样离开了房间。

当斯雷因又一来了一处新楼台房间门前时，斯雷因先是以侍者的身份进行敲门，并以另一个之前已经被放倒的侍从的声音来说话，但是楼台内并没有回应，于是少年便拿出钥匙开门。

只是在把手转到一半的时候，斯雷因突然注意到房门的背后可能有人，这样的直感与紧迫感让少年立刻全身进入预战状态——因为门后不仅有人,而且对方的表现还和其它几个有人的楼台房间的人的反应完全不同，他们都是不作理会。

“先生，女士，打扰了，莱米森家族……”

斯雷因一边推开门，一边依旧像是什么也没有发生一般，继续说着侍从的标准开门词。

然而回应他的却是在门打开的瞬间便向少年面前探来的纤细柔弱手掌，少女五指就如正常伸展手臂，没有任何力量感或紧迫感——

看似很慢，但极快却又因为没有一点杀气与杀意，在人还没有反应过来之前，少女的手指已经距离少年颈前不到半掌。

“啪！”

戴着手套的手直接用四指点在了少女的侧前臂一下，迫使少女的手掌五指转向向下，而这时的斯雷因的身体也比意识反应更快直接紧绷，另一只手也快如闪电地探出，点在了少女手肘侧面——

“啪，啪，啪，啪！”

双手一连四下，便把少女的手臂打转扭曲，足见力道与手法精湛。少女侧凭借着身体的柔软，即使手臂被引导着弯曲转向，正常人早已经被扣住手臂，但少女却身躯跟着转动，如一道转碟，脱离了受制，她的另一手也在身体如舞蹈的转动间甩探而来——

“蕾……！”

“斯……斯耶默？”

……

【蕾穆丽娜】

“而我是人。”

虽然我说出了一句似是而非的话语，毕竟从生理角度上讲，我们都是人，这似乎没有什么问题，但实际上却又并非如此。

生物学上的人，与思想形式上的人，从来是两种概念，既然面前缩在沙发上，脸上溅了血滴的瓦爱莎一时难以接受，我也没有兴趣继续去与她纠缠用词。

“不许对夫人……”

我这边还没有想好和瓦爱莎该谈些什么正经的问题，倒是在身后之前还和爱乌纠缠在一起的瓦爱莎的侍女踉跄着站了起来，想要阻拦我。

——一个连自己站都站不稳的女人，却没有想到还会对瓦爱莎有着所谓的主从的忠心么……

只不过我在转身之后便在同时扫了一眼靠在地上柜子边想要挣扎着起来却没有力气起来衣衫凌乱的爱乌，快步走向与我相对而来的瓦爱莎的侍女——

“恩……”

未及身后的瓦爱莎把侍女的称呼说完，我便握紧了拳头——

四指并拢，指节弯折，四指第三节呈一个标准平面，与拳头指向垂直，拇指收于其它四指，起身，微倾，旋踵，支膝，扭腰，甩肩，收肘，定腕，力量从脚跟一路自下而上，贯穿腿－腰－。肩臂，一拳对着向我走来的对方侍女打出——

“啊——”

“你……”

对方侍女的脸庞正面与我的拳头相撞，从我起拳到对方根本成样子的阻拦便可以看出，即使她没有吸过药气，也是明显不会打架。

正面中拳侍女身体被力量带动着向后倒退出去，脚步不稳之间便踉跄着失了平衡，撞翻了靠近墙边的桌子，对方后脑勺还磕到了桌子边缘，一下子晕了过去。

我回头看了一眼还想说什么的瓦爱莎:“觉得奇怪？女人打架要抓头发挠人？哼呵……”

我不由得用鼻子笑了出声，

无论是前生还是今生，我都有接受过基础性的出拳知识，纵使这具身体因为反复的aldnoal共鸣已经极为的虚弱，但是一些基础的力量，或者说面对着根本没有多少运动与锻练的大多女人，依然可以有一战之力。

只不过——

“我就是突然想重新体会一下，不是张牙舞爪毫无作用，而是像一个真正的男人，用拳头揍人罢了，如果你也想被揍，大可以开口。”

瓦爱莎的目光看了一眼倒在那边桌子和椅子间右脸一块乌青的侍女，显然大多女人都是爱美的，虹蝴蝶更如是，必然不想让自己那“完美”的脸庞上添加什么伤痕。

我也没有想要马上理会对方的意思，纵使我心里有许多想要问的内容，但这些都一件一件来。抱起靠在柜子边的爱乌，怀中的侍女对我lù出了歉意和自责的表情：“抱歉，小姐，我……”

我则摇摇头，微笑了一下：“无妨，还有，抱歉。”

说着我便把手伸向了爱乌的裙下，如果等待爱乌体内正常的药剂去消退，那肯定还需要很长时间，但我想和我爱乌都没有想要等那个时间的兴趣。

我的手指直接绕过了爱乌的底裤，一根手指插入了她的体内。

（未完待续）
