---
chapter: 1067
volume: 3
original_ch: "二四四"
title: "昏迷忆乱，急救濒死"
---

# 第二四四章　昏迷忆乱，急救濒死

【无】

地球联邦标准时间，2014年7月17日。

欧洲洲区，某医院。

“唔……头好痛。”

刚刚自病床上醒来的少年不由得因为大脑好像要爆炸般的疼痛呻yín了出来，想要抬手捂一下自己额头，却发现整个身体都沉重到动一下极度困难。

身体好像全部断线木偶，一点都支撑不起来。

同时在昏迷之前自己的意识也跟着断掉了，取而代之许多碎片和诡异记忆。

既然无法马上动弹起来，袁帅只能先放松下身体，仰望医院看过病房的天花板，在心中数着质数同时尝试着恢复已经过于僵硬身体。

除了身体的疲乏，还有极度饥饿和酸痛等等不良状态，太多负面影响集中在少年身上，让他就这样睁着眼睛看着天花板休息了十多分钟才取回了身体控制权。

即使从病床上坐起来，单单用沉重手臂推开身上被子都好像是灌了铁沙。

之前醒来时还有沉重不灵光的头脑这时也终于开始活动起来，许多在失去意识之前的记忆像积木与链条一样一段段接续起来——包括被训练区的欧洲临时战友们拉来唱歌，之后在夜总会里四处走动，遇到了伊芙，再然后是喝酒……

那酒有问题！

这点袁帅心里很清楚，记忆虽然有些模糊和错乱，但还是在的——喝完酒终于把伊芙从那个糟糕的房间里带出来，自己的身体就有些不受控制，发热、发冷、燥动、混乱以及带有男性本能的冲动，尤其是在身边还有一位与秦月弯完全不同风格的娇小清美女孩。

过去本只是当作教官之一对待的女孩当时在少年眼中也有着异样的冷色妩媚，只不过少年的意志恰好还在，之后状态越来越差的他被战友雷满多和伊芙送到了医院……

医院……之后？

“嘶……”

袁帅不由得捂着闪过一段刺痛和头冷哼一声，之后真的就是昏迷过去了？不应该吧？毕竟之后好像就是梦境里的记忆，一般错乱。

状态好了些的少年自己勉强扶着床边桌子下床，刚刚双脚接触地面还有些虚浮感，就好像双脚踩在云面上，想要马上直起身体却因为双腿的虚弱而弯折，差点没立刻跪倒在地上。

还好身后是床，少年第一次尝试站起失败，便又坐回了床上。袁帅动着沉重双臂，把军队里学习的战场恢复身体状态按摩手法拿出来，揉打双腿，但因为双臂也没多少力量，袁帅亦觉得这按摩真不得劲，还不如让战友雷满多来。

看雷满多不在这里，应该是继续训练了吧？

看到床边日历少年苦笑了一下——现在是17日，也就是说自己连睡了一天多，现在都已经过了中午，直到了下午。少年甚至为昨日错过改造人培养和训练而心中有些惋惜，毕竟出国机会难得，改造人二次培养更是难得，错过一段是一段，这种事情凑到一起，要说心里不有些小懊悔是不可能的，尤其又是少年自己的资质不佳的情况。

但少年也不会因此真的彻底懊悔自责，毕竟是把当时受制的伊芙拉出来，看着一位曾经的教官作为普通的姑娘被那样糟蹋，但凡有点良知的都不会甘心吧？

“也不知道莱德长官是怎么搞的，都没看好自己妹妹……”袁帅动着有些沙哑着嗓子嘀咕了一句，便又自我开解道，“既然她不在，那就是被长官领走了吧？还好还好，希望不是尼特鲁那个混账又找她麻烦。”

少年瞟了眼vip病房的衣架，上面的军装还都在，只不过挂了一天有些褶，这种事情要是在华汉军队里缺少内务整理肯定是要挨批的，不过现在在医院，也无从计较那么多。

少年撑起身体再站起来，终于感觉到沉重的身体不那么难以掌控，同时在这沉重之下，自己原本训练和培养获得的力量也在隐隐积累着一点点回来。

“还好还好，原本的境界和力量都还在。”

当时把那一瓶都干下去，要说事后袁帅心里不虚那是不可能的，那样一瓶好像chūn药的失败欧洲兴奋剂，要说会不会有什么副作用，不担心才怪。

少年脱下宽松的病号服，一身在这个年龄大多高中少年都不会有精干紧实却又流畅有力的肌肉和上面数处狰狞疤痕都暴(谐)露在阳光之中。

说什么战场没受伤那都是骗秦月弯的，少年最惨的一次是在直升机转运路上被袭，直接右肺外侧被根铁条扎入，还好军服和内里防护服够结实，才没被扎穿失血过度。

即使如此，那一次一机24人，也只活下来三个，毕竟当时都坠机了——或者说战场上留下六七处伤痕却没死掉，在死神家门口走了一回又一回，才是表面倒霉的内里真幸运——

许多过往的战友，曾经一起训练的祖国同胞，就那样永远地留在了鲜血与铁火的大地上，再也不会回来。

穿好军装整理好仪容的少年迈着笔直的步伐走出病房，准备去办出院手续——估计钱肯定不菲，就算公家会掏一部分，剩下的也要少年搭上许多月工资吧？

不过军人本身就是在军队里包吃包住包用，故而就算把工资全部拿去还欠的钱也没什么。

……嗯，一人吃饱全家不饿，这便是现在单身少年的状态。

打开病房门的少年正好遇到了路过的护士，少年lù出自认为就算不帅也正经而阳光的笑容：“请问，想要办理出院手续该……”

少年还没有说完，被袁帅拉住的小护士直直地瞪着袁帅，然后这有些惊诧的表情立刻转为尖叫：“——啊啊啊啊！诈尸了！！不不对，病人这就醒了！！（法语）”

大概是实习的新人小护士一时没控制住情绪，反而是把袁帅吓得不由得抬手安抚对方：“冷静！冷静！请冷静！对，对，先深呼吸，对，对，我不是什么可疑人物。（法语）”

“什么！醒了醒了醒了！那小子这就醒了！我还以为他还要再睡两天！”

第一个跑来的不是医院的保安警卫，而是一位满头灰白发的欧洲老医生，他兴奋不已地用力抓住袁帅手腕，然后比少年矮些的白大褂老人就拉扯着袁帅回到病房，把军装少年又按回床上上，拿出了听诊器 和其它的随身简易诊查工具：

“快快快，张嘴张嘴，还有把衣服解开！我要看看，我要看看！”

老医生这样子，活像是百年没见过女人的痴汉，双眼都放光，同时嘴里还叨念着：（厉害啊，厉害啊，鬼门关走了好几回，我都担心就这样衰竭嗝屁了没想到还能活过来，还醒得比预期还早。）

“让医生您费心了，我的治疗也是您主治的么？太感谢您了。”

少年说着感谢的话语，老医生自然受用，得意地用鼻子哼了一声：“年轻人也不懂得爱惜自己，你还是军人，哪有一次性用那么过量的军用兴奋剂的？你又没在打仗，这种剂量，别说是人了，就是头牛都能给放倒甚至放死，要不是你改造人的体质能多抗抗，老头我估计你就真完蛋了！（法语）”

说着倔脾气老人还用听诊器敲了敲少年的头顶。

老人话说得又快又急，还带着地方口音，让袁帅这个新学法语基础的菜鸟有太多的地方都听不懂，不过老人关怀的意思少年还算是明白，因此本着尊老爱幼的原则也应和着点头，顺着对方意思。

随着袁帅醒来，医院医生和护士也集中过来，给袁帅作集中的检查，看袁帅是不是还留下了什么额外的病根或问题。

至于更多的内容，倒不是医生们说的他听不懂，而是可能因为涉及到军用兴奋剂，这些欧洲人也不会对他多说，即使他穿着军装——但这毕竟是华汉的军装。

（（看来可以和雷满多问问那兴奋剂，以及我昏迷之后都发生了什么。））

待到所有的医生都检查完了，也同意了办理出院手续之后，他们才渐渐离开，不过也有几个护士在这里收拾房间，这时雷满多也从驻地赶来。

“哟，兄弟，终于醒了？我还以为你这走回鬼门关就再也醒不过来了呢。“雷满多笑容满面，不管有什么糟糕的事情，没有什么比战友意识还在，还活着更好的了。

于是袁帅跟着雷满多上了吉普车 二人边开边聊。

“要我说啊，兄弟你也真是能作，你知道你喝下去的那是啥玩意么？”雷满多拿起水杯灌了一口，看向袁帅。

“我当时最后记忆是听伊芙说——失败的军装兴奋剂。”

“对，就是那玩意，本来是啥情况我也不清楚，不过昨天你昏迷时林铁洋教官也来看过你一次，还拿走了一份你的病历和检查复本。欧洲人不肯说，但我们有自己的法子，教官和我说：这失败兴奋剂对男人而言，少了没用，多了致死；女人虽然有更好耐受，但兴奋效果都转到发(谐)情上了，根本不能保持意识清醒。

我一开始还以为欧洲这边没有人体实验，毕竟他们天天吹什么人(谐)权嘛，后来才从教官那知道欧洲内部也有过人体实验。不过女性直接发(谐)情失败，男性也大多致死，少了没用，多了过剂量致死率很高，根本没有规律可言，所以剩下的没用的药剂都成了废品，计划案也取消。

那个不是东西的路易威斯家少爷就是拿着这种‘废品处理’的兴奋剂当女用chūn药，虽然也确实是这个效果。“

雷满多拍了一下大腿：“但是我说啊兄弟，要不是你命大，那种过剂量你也完蛋了，你不知道病历上当时急救就有过十一次濒死记录，都是那些欧洲医生救回来的。

md，这西方医术也是厉害，不知道薇瑟又神成啥样。”

（未完待续）
