---
chapter: 1105
volume: 3
original_ch: "二八六"
title: "拥有希望，然后绝望"
---

# 第二八六章　拥有希望，然后绝望

：国庆快乐，感冒了，睡了一天（微妙）

【蕾穆丽娜】

“还不快谢谢姐姐！从今天起她就你比我还重要的人，懂么？”

“那……是大妈妈么？比妈妈还大？”

“噗，哈哈哈哈。”我一下子逗的笑了出来，“叫姐姐就行。”

看到面前女孩也让我想起当年那个在华汉错误之下死去的女孩，正是因为不想再重蹈当初错误，我才要送她去火星上学，而不是在这里找一个同样好条件的地方上学。

“爱乌。”

身边默契的侍女长应我之声便拿出纸笔，我直接写道：

今日送一中亚之女名卡妮儿前往扎兹巴鲁姆体系温尼因市第四小学，接受公立教育学习。其母准以技术移民－优秀儿童移民附带亲属随行，准其安排入社会基础保障再就业。By，雪涯霜叶。

然后我又用笔在自己食指上涂了涂,随手按下一个指纹，递给对面的年轻母亲：“你把这纸条，送给城里松林酒吧店长，就说狗窝的人给的骨头。这个月应该就会有人来安排你们。”

对面年轻母亲不疑有她郑重将纸条收好，而我之所以没签自己的名字，签霜叶的名字，便是因为霜叶那个蠢萌笨蛋签不出这种纸条，而这纸条最后会转交到艾文或南齐手里，自然她们也会懂我的意思。

饭后那位年轻母亲像侍女一样亦步亦趋地跟出来，我则回头道：“那个什么……大石会和木水帮……应该是叫这个，晚上他们人会聚合在一起么？有聚集的地方就是老窝么？”

“有的。”年轻母亲毕竟也是当地人，就算没太接触，但也知道这两个当地恶霸。

“这是？”斯雷因虽然潜意识之间应该已经猜到了，但还是皱眉地问出来。

我则笑容亲切温柔，映着墨夜月色，看向身边的斯雷因：

“月高风黑，不正是杀人好时节么？

有始有终，自然要送佛送到西，
你说不是么？
“

“我们不是……这一路尽量少引人注意么？”斯雷因神情复杂。

我却笑着摇摇头，毫不在意道：“在这地方，睚眦必报，才会显得正常，我以前一路上没这么干，只是我不屑，但不表示我不能顺手干了。

更何况，清理一群人渣，斯雷因你也会有心理负担么？”

“我……”

“斯雷因，你有想过么？如果我们什么都不做，等我们走之后，留给这对母女的会是什么结果？”我笑了出来，虽然我所暗示的内容并不是什么好的结果，但我依然可以笑得出来，“不要想着扎兹巴鲁姆体系的暗桩人员会保护她们，我们的情报人员没这个义务，也比她们值钱，顶天是帮她们做一个移民的手续就不错了。”

说着我又把原本看向斯雷因的目光移回，转而看向天空，在这里虽然有反aldnoal体系覆盖着天顶，使得我们所看到的天空星区并不能完全准确，但依然可以看到在繁华城市灯光掩盖掉星光所看不到的满天繁星。

我仰头看着星空，把双瞳放空，之后自然地用自己的右肩撞了一下身边的少年：“更何况，我们去把那两个人渣的窝清理掉，也是为了我们自己之后的路途少些麻烦，现在我与你所站的不是同一个位置，不是亲近之人么？”

我向身边的少年眨了眨眼睛，当然，我所暗示的也不过是友人的位置。在斯雷因心中那个比恋人位置可能还要高的娅赛兰的位置，我是从来都没有去想的，我也不感兴趣。

等到晚上九点，我带着斯雷因和黎骨月便离开这户人家，由爱乌留下来看守，以防在我们离开之后，这对母女再出什么意外——扎兹巴鲁姆郡主做出的承诺在还没有兑现之前就被人破坏了，那就太打脸了。

只不过对于我会与斯雷因、黎骨月二人一起离开，没有把爱乌带上这点让她有些抱怨，为此还多次叮嘱了斯雷因保护好我的安全。

路上也并不需要掩盖什么，我们本来就是去踹门的，只不过在去的路上出了点意外——我们路过了那家夜总会。

更为糟糕的是，也不知道是这家夜总会真的后台很硬还是在这个天高皇帝远的地方没有谁敢来管，中亚地区真的规则混乱。在夜总会门前两米高宽的大屏幕上，正放着一个肥硕的男人在女人身上“耸动”，可以说是现场直播。

看样子也是尸位素餐的富豪肥胖中年男人戴着面具，遮住了上半张脸，尽情地享受着这丽而又健康的女性肉(谐)体。

可惜女性的手腕、脚踝应该是被挑断了筋腱，所能够使出的力量实在是有限，她在被强(谐)bào的时候也有过微弱的反抗。但力量过弱说实话激不起效果，剩下的身体其它关节就算能用出力量，也不过是增加了“情趣”，毕竟失去了最关键的着力点。

我们三人则在夜晚戴着黑色的宽沿帽，就站在街另一边看着全彩大屏幕上直播“人类原始运动”。在这家城里最大的夜总会周围，也聚集了不少的人，有钱人边笑边走进去，没钱人只能在夜总会的门口看着活春宫。

女子被蹂躏的喘叫声和男人发(谐)泄的粗呼声就那样直接地混杂在夜总会门口的音乐播放之中，说实在，有些刺耳，但我也只不过是皱了一下眉。站在我身边的黎骨月连眉毛都没有皱一下，可见当初作为俄北精英间谍培养的优秀。

但我左手边斯雷因看着屏幕上这种秽乱的行为却攥紧了拳头，眯着眼睛，少年的目光甚至在他自己没注意的时候暗暗咬牙。

毕竟是有些过于直接的社会阴暗面了，但说实话相比于那些社会上害人于无形的软刀子，这种直接迫害……反而算轻的。

“我们……”

斯雷因有脾气么？斯雷因不可能没有脾气，就算是再好说话的人也不可能永远不会生气。更何况当初娅赛兰的假死就刺激到了斯雷因，少年想说什么，我其实明白：

“和她认识？”

“嗯……当初在库鲁特欧伯爵治下时，和她一起接受过托尔兰的培训，人不错。”

算是旧识。

“她没歧视你？”

“没有，她当初只是我和在一起训练时难得聊过几句，她原本是出身贫民窟。”

说起这些话时的斯雷因放在两腿裤线边的拳头握紧又松开。毕竟他身后就插着两把冲锋枪，如果要在这里大开杀戒，说实话没人拦得住一个正在渐渐恢复境界的少年，更何况还有我站在这里给他的无形aldnoal助益。

当然之后会不会引来驻军就是另一个问题了。

“以我所知，一个贫民窟出身的女孩，在库鲁特欧伯爵那种看重血统的首领眼里，是根本拿不到骑士资格的。”我对于屏幕里人的遭遇没有兴趣，但对她如何在库鲁特欧伯爵那里拿到资格却是有些意外。

“库鲁特欧伯爵军队后来有人攻讦过她，曝出了她原本是贫民窟女孩给某位男爵作妾才靠得宠换假名考取骑士资格。之后因为被人曝出来，被库鲁特欧伯爵把她清出了军队，那位男爵也怕触怒库鲁特欧伯爵，和她断绝了关系。”

斯雷因语气平淡地说起屏幕中那个二十岁刚出头女子的身世，少年虽然目光看着屏幕中赤luǒ的男女交(谐)媾，但并没有一点情(谐)欲，有的只是莫名的无奈。

我又仔细看了一下屏幕中的女子，这时又有另一个人面具男人走进了屏幕，大概也是当地的富豪。那两个人男人将无力的女子夹成三明治，直接玩起了前后开发，连我都翻了个白眼移开了视线，只不过视线移开，肉水撞击的声音也会传来。

“她是棕发黑瞳，这种特征在薇瑟的人种中多见于奴隶、贫民，应该是混血。薇瑟帝国很是讲究血统，有着黑发黑瞳亚洲血系的贵族世家也与其它贵族通婚也会注意这些。剩下黑发其它色瞳的贵族，如小姐家系也不会有这种黑瞳配其它棕发色的。如果在出生之前就人工调整基因改变发色 和瞳色，以她当时进入军队的身世地位，也不会那么低，至少也是子爵之女，这应该就是她被人怀疑血统的原因之一。”

我身边的黎骨月面容平静地看着屏幕，想来的俄北的间谍还教学过“色(谐)诱”方面的内容，自然她对这种糟糕的画面毫不在意。

“其实她当初在托尔兰手下表现很优秀，遭人忌恨了，那时一开始对她血统的怀疑和中伤也只是谣言。”斯雷因补充道，并解释说明这才是她身份暴(谐)露的真正原因。

我转过身，叹了口气：“对她而言最悲哀的可能不是单纯在这里成为玩物，而是她有努力过从贫民窟走出来，靠着出卖身体换取了可以不再出卖身体的地位和工作，却又遭到了血统论者的排挤，以及之后的不知道是战场意外还是故意陷害——重新跌落到这个泥潭深渊之中。

甚至，比她以前还要凄惨。“

（未完待续）
