---
chapter: 1133
volume: 3
original_ch: "三一六"
title: "斯雷因父亲的最后一笔"
---

# 第三一六章　斯雷因父亲的最后一笔

。恢复正常更新。3k5

【蕾穆丽娜】

我一时把目光从日记本中移了出来，虽然日记内容还在继续,看日记厚度我已经知道，大概这之后的某个时间点，斯雷因的父亲就不再记日记了。

那么时间关键点又是什么呢？

我有些在意地先行往后翻了翻，却发现后面的内容是斯雷因的父亲关于娅赛兰父母的看法，再或两星政治、经济、军事等毫无关系的事情了。

斯雷因的父亲可不是单纯的科学家，能够经天纬地出来几近全才的人物，就算被认为不及斯雷因的爷爷，也绝对不会差多少，他对于两星的评判与看法，也绝对不会是肤浅之见。

如果这个时候艾文或余天渺在身边的话就好了，以他们俩人的头脑，足以可能见到我看不到的东西。

就在我有些无奈地放下思绪往后翻起日记，看着后面日记记录的琐事时，我却突然之间想到了什么——

在火星时，艾文曾经和我建言过，当下扎兹巴鲁姆体系与科研的投入有些低了，应该联合更多合作贵族领推动科研进步。而我的回答是在扎兹巴鲁姆体系改革时，就与井领、余领等老伙伴保持合作，同时也与逆派的几个体系有过联系。

但是艾文的看法却是，自斯雷因的父亲伊因斯诺夫教授死后，帝国的科研速度就已经慢了下来了——即使只是更多的偏向于解读aldnoal文明的科学——但想要看懂高等文明的科学与技术，在高与低之间架起桥梁，这本身就需要足够高的水准。

因为斯雷因的父亲过世，就算有人想再推动科技进展，但实际上，也是难度重重，而斯雷因本身又只是一个在父亲死后不再受人重视的“孩子”

，所有人都认为相比他的父辈天才，他只是个围绕公主的哈巴狗。

所有人都不看好这个天天跟在屁股后面的少年的科研能力，可这些天来看斯雷因的学习能力，我却明白面前少年如果也走上科研，绝对不会比前人差，甚至会胜过记忆中的伊奈帆许多。

嗯……我……是不是……忽略了什么？

帝国的科研，不是从斯雷因的父亲死后就慢下来的，而是……可能从2000年伊因斯诺夫接手帝国科研领军位置就慢下来的？

不能联系aldnoal体系，我就算想，也调用不了各方面材料。

老皇帝已经退出科研第一线专心他的血脉者大业，达尔克家不再发声，整个帝国的科研实际上是特洛耶德家一言堂一肩扛，更何况水平之高，其它人跟上脚步都困难。

故而伊因斯诺夫这比所有人走得都快的步伐，是走快点，还是走慢点，都只在他自己想法之中……可能？

这算什么？

我不由得无声地笑了出来，笑中有苦涩有无奈有自嘲有讽刺，因为无声，所以面前坐着的少年不会意识到，但我却看着斯雷因，仿佛看到了他的父亲——

那个在儿媳人选上偏向于娅赛兰的男人，却在行动上，某些方面与我的某些安排和布局……恰好契合了。

也对，如果按我之想，娅赛兰的那些行动产生的实际效果，也是站在我这一边呢。

都是些瞎想的事情罢了，我又将目光重新移回日记本中——已经很薄了。

“〖

所有人都知道基尔泽利亚的老婆被人上了，只有基尔泽利亚自己不知道；

所有人都知道就算婚后图莎依奈亚依然嗜性贪婪，任何的男人她都可以享受，她也乐意于享受男人的感觉，只有基尔泽利亚还以为图莎依奈亚和别的男人的肉(谐)体关系只在他们结婚前；

甚至别说男性，就是女性甚至是各种动物，图莎依奈亚也玩过，而这些在97年那次的事发之前 ，基尔泽利亚都不知道；

正是因为甚至细斯米塞侯爵等人男人都上过图莎依奈亚，故而实际上一整个朝堂还不如说大部分都是一个女人的kuà下群臣和将要成为那个女人的kuà下群臣；

这谁是皇帝谁是皇后啊，哈哈，

老皇帝知道么？老皇帝当然知道，但那又如何，她完成了老皇帝的目标——诞下血脉出色的娅赛兰，除了不是男孩有些可惜外，完全的优秀，老皇帝自然不会约束她；

更何况，当年老皇帝更喜图莎依奈亚，对基尔泽利亚不冷不热不作期待。基尔泽利亚这个男人就算当了皇帝，在去见老皇帝时依然像被打手打怕了的小学生见小学老师；

就是这样一个男人，在许多人都知道他是什么样的情况之后，便也不用绿帽皇帝这样的明显说法，而是“那个皇帝”这样的微妙称呼。这些在2000年前讳莫如深的东西，在战后，我想查都能查到——无所谓的东西，毕竟当事人都死了。

图莎依奈亚美丽，成熟，yòu惑，更兼aldnoal体系血脉者，正统的皇室公主、皇后，上她同时可以满足男人的肉(谐)欲与虚荣，更可以舒服到让那些上过的男人沉迷，自然也少有男人会拒绝，无论两星……也就我这种异类没有女人也依旧对她毫无兴致。

毕竟这种女人的脑子太浅太好懂。

Aldnoal,真不是好东西啊。

这世界普通人也有性病、hiv或是性行为过消耗对身体的损伤，但这些对血脉者只都不过是空谈——区区hiv根本伤不到血脉者，甚至无从在那密集的体内aldnoal能场下生存。

如果没有心底最后一根绳，那么这世界间除了死亡，大概没什么能约束aldnoal血脉者？

虽然父亲已经死了，虽然父亲更倾向于蕾穆丽娜那个孩子，但那只是他的看法，正是因为知道aldnoal的重要性，所以aldnoal才是优选。

如果能看到这些留下的内容，那么就更应该记住，无力只是因为没有aldnoal，拥有aldnoal才等于拥有力量——我不是指那区区的帝国皇室分发的权限。

〗”

日记……到此为止。

微妙的……结语。

当我把手中的日记看完之时，已然是夜晚十点，因为这一本日记的长度斯雷因并没有等待我把手中的日记看完再给他看，而是在之前和我打了一个招呼之后便通过包裹之中的u盘在电脑上阅读起来。

这是一个什么样的局面呢……斯雷因的出生既有其祖辈们的期待，亦有祖辈们的计划与安排么？

显然坐在笔记本电脑前的斯雷因还没有作答，他依然把目光沉浸在浮现出来的文字之中。

没有去打扰斯雷因继续阅读，我拿起几张纸订成的小册子，这不是斯雷因父亲伊因斯诺夫的日记，而是斯雷因祖父伊力克的些许随笔，以及一些……作为一名有着出色骑士体质的特洛耶德家血脉之人，应该如何比普通骑士们更为出色与优异地使用aldnoal爆发。

实际上，骑士使用aldnoal爆发本质就是在与aldnoal共鸣，只不过普通人的体质与境界根本跟不上aldnoal能场与体系那巨大的能级水平，因而即使是烈锋的境界爆发，真单论起能级水平也会比血脉者差许多。

但实战之中自然不是单纯地看能级水平，也要看效率。烈锋、渊戮突然之间的一击对普通人而言往往是致命绝杀的，这瞬间的爆发打出的精准攻击自然也是效果绝伦。

上面记载的主要是特洛耶德家人如何感受aldnoal存在——特洛耶德家的人因为可以自行地境界提升，在底质上就要比普通的骑士更为出色，对于aldnoal与身体状态的感受也更为敏感。

——以及，只要身处aldnoal能场之中或是血脉者身边，特洛耶德血脉之人就可以稳定地提升境界。

看到这样的结论我反而还有些无声地笑弯了嘴角……这么看来，血脉者也可以说是特洛耶德家人境界提升的充电器？单论起境界提升，这一路斯雷因的境界提升确实极为快速。

而我本以为，缺少了附加设备与准备，斯雷因的境界提升不会很快。

至于最后斯雷因爷爷会给他起“夏连”这个教名，是源自于aldnoal那繁杂而冗长的历史和神话，是aldnoal文明中第一个踏入太空之“人”的名字。

当我还在想着这些事情，斯雷因已经把日记全部看完。少年把目光从笔记本上收回，神情显得思绪万千。斯雷因这时将目光转向身边的我，而我又能说些什么呢？

是说斯雷因的出生和他的父亲对他那根本没有抱有期待却又有些复杂的家族“使命与期望”么？

还是说些斯雷因的父亲后来谈到的皇室通奸乱伦外遇么？

亦或者是在普通的薇瑟人看来无比荒谬和痴心妄想的斯雷因配偶的选择上是我还是娅赛兰么？

这些对我而言当下还没有太多意义或是干涉，但真要论起来，以斯雷因的身份去接近我或娅赛兰这样的血脉者，真的是比普通人想象中的容易太多。

“……，看看这个吧，对你的境界、体质和能力发挥有些帮助。”

我刚刚开口想要说点什么，比如说谈一下心境或是安慰或是鼓励一下少年？但这些都没有太多意义，以斯雷因的心境，至少以我的观点而看，斯雷因的表现绝对不是那种青春期不成熟少年因为不被祖辈们期待就深受打击无法振作。

或者说他从来就没被多少人期待过，连他自己都如此认为。

斯雷因的父亲与爷爷，他们所需要的本质上不是名为斯雷因的这个人，或者说斯雷因这个意识所构成的独立自我个体，而是一个具有承载特洛耶德独特血脉延续，并且将某些到现在的材料还没有言明的内容延续下去或是部分兑现的连接体。

他们需要的是名为斯雷因的儿子与孙子，而不是名为斯雷因的独立自我。

（未完待续）
