---
chapter: 1125
volume: 3
original_ch: "三零六"
title: "旅行、相识、结婚、怀孕"
---

# 第三零六章　旅行、相识、结婚、怀孕

【蕾穆丽娜】

“〖

虽然我对结婚没什么兴趣，但并非不能看懂父亲的意图——如果我真的能以自己喜好在帝国内找到心仪合适的异性作为未来后半生的配偶，那么父亲会表示同意。

实在不行，同性之后变性手术也行。

但在急需情况里找配偶在帝国贵族圈也不是什么隐密的事情了——特洛耶德家不是帝国皇室体制内承认的贵族，但在相应礼节和提供的条件上，都完全是按照贵族来厚待的。

……也对，毕竟是可以下金蛋的母鸡，还有太多的贵族可能会有求于特洛耶德家的研究或是已经取得的研究成果，不可能对特洛耶德家以鼻孔示人。

“既然父亲你把找配偶这种事情说得这么简单，那为什么我一直都没有见过我的母亲？”

我对于父亲独断的决定表示质疑，别说母亲，续弦的女人我也没见过，从我记事成长开始。

父亲对我的态度从来都只有放养，如果不是因为我的各种问题他还会有问必答，也会对我负责保证我在幼年少年时的成长，我甚至都会怀疑我是不是他亲生的。

面前依然没有把目光从实验仪器和数据上移开的父亲头也不头也不回道：“哦……你是说她啊……她生你时身体就不好，你刚刚出生她就已经走了。”

“走了？”我一开始还以为是正常的离开，后来才反应过来是难产或是其它意外。原本自少年起便没有多少波动的心续，,也不由得有些受到感染。

即使没有过母亲，但是在成长过程中也接触过女性，也有过女性对父亲表示亲密、亲切。从她们的身上我大体能理解女性的“母亲”是什么意味，她们也暗示过希望成为我的母亲，我也确实能感受到这种本能“丧母”映射而去的丧妻是什么样的感受。

这大概也是父亲对我不管不问的原因之一？夺走自己妻子的孩子，会让男人本身感到痛苦和难受，矛盾和纠结。更何况面前的父亲对此既没有生气无端打骂过我，也没有故意无视冷漠过我，这已经是做得很好了。

面前的父亲依旧专著于自己的事情，头也不回：“身体怎么样了？”

“还好，境界很稳定。”我先是一愣以为是问正常的身体健康，后来才明白他是问起骑士体质和境界，我点点头：“熔殇境界状态很稳，没有什么问题。”

“哦，这样啊。”父亲没有回头，“不过状态如何这种事情，你自己也能调整。我老喽，折腾不动这些事情了，就想着哪天能抱孙子。”

说着对方又叨念了一句，这也是为何我会出现在地球上的原因。

我既没想到对于特洛耶德家成员，薇瑟帝国官方会放我一个人没有任何约束的前往地球，同样也没有配给过任何的随行护卫——明明我的境界无人所知，毕竟我从未参与过官方骑士培养。

至于父亲把我踢到地球上找“配偶”也是我没有想到的，曾经在火星我应付过父亲随便点一个可女性为配偶，但直接被父亲一眼看破否定掉了。再想到在地球这边同样还存在着特洛耶德家分家在欧洲——这个我虽然没有接触过，但用脚想也知道父亲不会同意远亲结婚之后，我便没有把自己的第一站建立在欧洲或北美，而是直接跳到不被薇瑟帝国中心贵族们关注过多的华汉。

……

2016年x月x日。

华汉是个奇特的好地方，这里的治安很好，在大城市的夜晚也不用担心安全问题。当然也有不好的，华汉的禁枪和武器管制严格，便是我这样的外国拥有持枪官方职业证明人员也不被准许持有枪支或能流剑。

但拜其所赐，因为没有了危险工具存在，即使是有图谋不轨者想要抢劫或伤害，最后的结果也不过是被我反向放倒。不得不感慨人类发明工具的强大和危险，小小的一把手枪就可以直接逆转双方的攻守之势，越过太多的差距。

本来应该是正常的相亲之旅，但因为我完全没有头绪，也完全没有放在心中，这一路而来便成了旅行观看山水与访问些博物馆的放松之旅。

其间也有随意去访问特洛耶德家族在地球上的故居房屋，在这方面就不得不感慨表面上平民一穷二白的特洛耶德家祖辈们留下的遗产何其奢侈?至少每到一个地点，我都不用担心住宿的问题，许多地方都会有特洛耶德家的前辈们购置好房产供我随意留宿路过。

从华汉一路自南向北，直到黑龙江的时候我才遇到了一位觉得不错的向导姑娘。她本科是地质地理方面的，亦是同样出来在外考察学习。在偶然之间二人相遇由她充作向导，我们继续像正常的看风景一样旅游。

……

2016年x月x日。

爱情是个什么东西?这确实是有点奇特的存在。

至少我觉得相比许多女人，她顺眼一些。

在与女向导接触一段时间，共同随意随意旅行之后，双方关系急速地升温，对方向我表达了结婚意愿，我只是扣下了自己是薇瑟帝国特洛耶德家族继承人的事实——这个身份虽然在自己眼里不算什么，但无论是在火星还是地球，对懂的人而言都不是一个可以轻易接受的存在。

我可不想因为原本定了下来要结婚的配偶最后却要因为家族身份的原因而吹掉?—特洛耶德家对普通人可能也是什么过高的事情，这是过去我没有意识到的。

令我产生了好感的女性是我这一路上接触过的第九位女人，和前面那些应该只是在跟风借势或是在旅行中仅仅是为了上床的女人不同，女向导确实更为纯粹简单一些，她和我一起自北向西，走访了许多的自然景观人为旧址。

外出旅行学习的她更多关注地质和环境，空闲的我有时间细致地观察她也会指点她几句——这是一位认真且专著的姑娘，她的心看起来也同样纯粹而对知识带有着渴望。

在这种情况下，结婚的请求也就变成了水到渠成的事情。

当我以薇瑟帝国政府提供的化名和她在华汉民政局登记了婚姻之后，双方关系便由此又进一步。我们的旅行却没有因此而停止，双方关系的亲近和接近使旅行更顺利许多。

结婚之后我们并没有马上返回火星，火星之上还有自己的父亲在那里管控国家研究所、帝国科学院，自然也不需要我这个跟班儿子。虽然所有人都认为在将来父亲走后，便会由我接手这薇瑟帝国最高的科研机构，但说实话我并没有多少兴趣。

可有，亦可无。

帝国皇室科研中心并不是完全由研究人员自由发挥的，也要考虑到整个帝国的战略与技术需要，临时改研其它的内容。问题往往会被父亲和他所带领的团队攻关解决，也因此特洛耶德家一直是被视为薇瑟帝国科学技术的顶点。

科学本质是没有高下 ，也没有血统论，更没有什么研究所会世袭的说法，后续者可以继承前人的工作和遗产学说，也不过是因为在所有的候选继承人之中最为优秀，而这个位置过去一直被特洛耶德家的后继人接手罢了。

虽然明白，但不表示我会高高兴兴接受，这种未来会接手父亲工作的人生，就好像自己的人生根本就没有由自己所操纵一样让人感到无聊——即使我知道这些都是错觉，都只是现实发生之后的个人自我脑补臆想。

……

2017年x月x日。

顺着一开始就说好了一路旅行，我们在向西之后出了华汉边界,进入了中亚地区。这里治安没有华汉好，所以在出境之后我便取得了原本寄存在海关的手枪和能流剑。

本以为旅行就会这样继续下去，就算已经结婚但白天的考察实际上并没有什么变化，唯一有变化的也就是晚上从两个人分睡变成一起睡罢了。

就在我以为旅行会一直持续下去的时候，我知晓她怀孕了。

不仅她没有预想到，连我也没有想到，事情发展……或者说突然而发的事情会这么快，快到超出我的心理准备。

但我心中，怎么说呢，无悲无喜。

该说是父母的生殖细胞都很健康么？还是说这一切都只是因为意外巧合中奖?但既然是怎么发生的事情，那么就再没有逃避或无视的可能。后面的路程虽然我们依旧边走边观看、考察、认知当地的的遗址或自然景观，但毕竟是怀孕的女性了，她也无法做到如不怀孕那时活蹦乱跳，许多情况下都要小心许多。

……

2017年x月x日。

孩子成长得很快，也成长得很健康。

但我却不这么觉得，我觉得……这孩子的出生，可能就会伴随着什么而发生。

孩子成长得太健康，也比我印象中记忆里一般胎儿成长得好像要快许多。

虽然许多事情我都清楚，但直到这时，我才可能知道，我可能忽视了什么细节。

甚至可能，父亲故意没告诉我。

〗”

（未完待续）

ps。第三更不用等，嗯不一定审完。
